Ẩn tình phía sau phong cách "toang toàn diện" của thiên tài công nghệ Trung Quốc

Với tầm ảnh hưởng của mình đối với cộng đồng, nữ hacker Sexy Cyborg đã đi tiên phong đấu tranh cho định kiến về giới tính trong lĩnh vực của mình.

Naomi Wu Sexy Cyborg là một nữ hacker nổi tiếng Trung Quốc, sống tại Thâm Quyến và đang sở hữu kênh YouTube chuyên review công nghệ với hơn 28 triệu người đăng ký. Không những vậy, cô còn là một nhà sáng chế, tạo nên những món đồ có tính ứng dụng cao như cỗ máy rót rượu, thiết bị đeo in 3D, thiết bị chạy Linux… Nói cách khác thì Sexy Cyborg là biểu tượng của thế hệ các nhà sáng chế mới nổi của Trung Quốc, đang nỗ lực vượt qua Mỹ để giành lấy vị trí dẫn đầu về sáng tạo và phát triển công nghệ.
Lấy nghệ danh là Sexy Cyborg tức người máy quyến rũ là nữ hacker đã ngầm khẳng định bản thân hướng đến vẻ đẹp gợi cảm, bốc lửa. Dù chỉ sở hữu chiều cao 1m60 nhưng cô nàng vẫn tự tin lựa chọn phương pháp nâng ngực với size cỡ bự nhất để khi cô thử nghiệm sản phẩm công nghệ corset chiếu đèn vòng 1 do mình tự phát minh ra thì bộ ngực đã bơm của cô sẽ tỏa sáng trong bóng tối.
Dù là đăng ảnh lên mạng xã hội cá nhân hay xuất hiện trong các video hướng dẫn sử dụng đồ công nghệ thì Sexy Cyborg vẫn không ngần ngại phô diễn cơ thể trong những bộ trang phục ngắn cũn cỡn, cắt xẻ táo bạo, thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng.
Trước nay, xã hội luôn quan niệm những cô gái học về kỹ thuật, công nghệ thông tin đều “đầu to mắt cận” vì tính chất chuyên ngành khô khan, không va chạm nhiều với đời sống xã hội. Tuy nhiên, Naomi Wu Sexy Cyborg đã đi ngược lại hoàn toàn với quan niệm đó. Không chỉ là nhà sáng chế công nghệ tài ba mà nữ hacker còn là một trong những người tiên phong đấu tranh cho định kiến về giới tính trong lĩnh vực của mình. Cô từng chia sẻ với truyền thông rằng: “Cơ thể chúng ta cũng như các thiết bị. Thiết bị có thể nâng cấp thì tại sao bản thân lại không?”.
Mặc dù nhiều ý kiến cho rằng gu thời trang và cách mà Sexy Cyborg biểu tình, đi ngược lại với định kiến xã hội là quá đà và phản cảm nhưng không thể phủ nhận rằng cô nàng đã rất dũng cảm để lấy lại công bằng cho những người phụ nữ cùng ngành.
