Các cô gái trẻ ngày càng thích mặc "thả rông": Tự do về giới hay thiếu đứng đắn?

Chuyện phụ nữ có cần mặc áo ngực hay không vẫn chưa bao giờ là vấn đề thôi khiến cộng đồng quan tâm.

Áo ngực là loại trang phục có lịch sử lâu đời giúp che đi phần nhạy cảm trên cơ thể của con người. Trải qua thời gian, chúng dường như trở thành trang phục bắt buộc. Từ khi bắt đầu dậy thì các bé gái đã được dặn rằng phải mặc áo ngực và dần trở thành thói quen cho đến khi trưởng thành.
Những cô gái tự tin "thả rông" xuống phố bị xem là dị biệt, phản cảm, thiếu văn hóa. Hầu hết phụ nữ cũng tin rằng họ cần phải mặc áo ngực. Tất nhiên, không phải chúng không có ưu điểm. Ngoài việc che chở thân thể, áo ngực còn giúp nâng đỡ vòng một để hạn chế chảy xệ, cải thiện tư thế, điều chỉnh dáng ngực giúp vòng một đẹp hơn. 
Tuy nhiên, phái đẹp đã lật ngược lại những điều được cho là đúng, họ tự hỏi mình có cần thiết phải mặc áo ngực hay không? Thực tế là không cần thiết bởi xét về mặt y học, không mặc áo ngực giúp bạn cải thiện lưu thông máu, chức năng hô hấp hay tránh các tổn thương về da đồng thời giảm nguy cơ ung thư vú.
Chuyện không mặc áo ngực của phái đẹp là một khía cạnh của phong trào nữ quyền. Không phải không có lý do khi đặt vấn đề ăn mặc cạnh điều mang tính chính trị. Đã có nhiều hoạt động đòi công bằng cho phụ nữ diễn ra. Trào lưu "free the nipple" hay những ngày Quốc tế không nội y mục đích cuối cùng là nhằm hướng tới giải phóng phái đẹp.
Áo ngực không chỉ là thứ phục trang đơn thuần mà gắn với tư tưởng về việc phái đẹp phải biết giữ thân, làm theo chuẩn mực. Cũng chính bởi vậy mà họ mới có lý do để đổ lỗi do quần áo của phái đẹp là nguyên nhân của quấy rối, hãm hiếp. 
Trên diễn đàn mạng xã hội, có người lên tiếng thứ họ cần không hẳn là những điều "đao to búa lớn", bắt mọi người phải cảm thấy bình thường khi nhìn thấy điểm nhạy cảm trên cơ thể. Họ chỉ cần được chấp nhận những tư tưởng khác biệt. Đừng nghiêm trọng hóa việc không mặc nội y, phái nữ cần được tôn trọng, đó là quyền tự do cá nhân.
Người khác viết: "Mình không thích mặc áo ngực một chút nào. Nhưng thật sự nếu các bạn tự tin không mặc áo ngực thì tốt nhất đừng để tâm đến chuyện mọi người soi mói. Không thể miệng lưỡi thiên hạ theo ý mình". Hãy cứ sống theo cái tôi của mình, bỏ ngoài tai những xì xào không hay.
Mọi vấn đề đều có ranh giới mà đôi khi ranh giới đó lại chẳng rõ ràng để người ta bước qua lằn ranh cũng chẳng biết mình đã đi quá giới hạn. Việc mặc hay không mặc áo ngực cũng vậy. Đôi khi đó là cách thể hiện sự tôn trọng người đối diện cũng giống như mặc quần bảo hộ dưới váy để bản thân không hớ hênh và cũng để bảo vệ đôi mắt của người khác. 
"Các bạn cứ bảo mình được quyền chọn thứ mình mặc nhưng cũng nên phù hợp, gặp những người không thân thiết mà chẳng mặc áo ngực đâu khác gì mặc quần tà lỏn đi hội nghị, lôi thôi, thiếu lịch sự" - một cư dân mạng lên tiếng.
Hơn nữa, hiện tại có rất nhiều mẫu áo ngực khác nhau cho các nàng lựa chọn để bạn vừa chỉn chu mà vẫn thoải mái. Không phải lúc nào cũng lấy lý do quyền cá nhân, sự khác biệt để ăn mặc không thích hợp với hoàn cảnh, sa đà vào khoe thân, phản cảm.
