Con gái của "người đàn bà đẹp nhất nước Ý" tuổi trăng tròn xinh đến ngây ngất

Deva Cassel mới 16 tuổi nhưng đã được ca ngợi hết lời về nhan sắc cũng như khẳng định mình với công việc người mẫu.

Deva Cassel sinh 12/9/2004 là con gái của "biểu tượng gợi cảm nước Ý" Monica Bellucci cùng nam diễn viên Vincent Cassel. Sở hữu nhan sắc cực phẩm cùng danh tiếng cha mẹ, mới 16 tuổi nhưng Deva Cassel đã nhận được nhiều sự quan tâm.
Ngoài ra, cô cũng đã đi bước đầu với vai trò người mẫu khi xuất hiện trong chiến dịch quảng cáo cho Dolce & Gabbana vào tháng 2 năm nay. Tạp chí L'Officiel khẳng định "Nữ diễn viên, người mẫu Monica Bellucci đã trở thành gương mặt đại diện cho các thương hiệu Ý trong nhiều năm qua và bây giờ đến lúc cho con gái của cô". 
Đoạn quảng cáo này hiện được nhận được hơn 500 nghìn view trên channel YouTube của Dolce & Gabbana. Deva Cassel diện chiếc chiếc váy trắng pha ren, ghi hình tại bờ biển Amalfi đầy nắng tại nước Ý xinh đẹp.
Mái tóc nâu gợn sóng, đôi môi căng mọng, đôi mắt trong trẻo của Deva Cassel hoàn toàn phù hợp với concept quảng cáo của Dolce & Gabbana. Đặc biệt, cô gái 16 tuổi sở hữu chiều cao 1m75 cùng cân nặng 56kg. Deva Cassel hơi mập mạp, tròn xinh căng đầy sức sống không phải kiểu gầy gò thường thấy của người mẫu.
Nhiều người khẳng định, Deva Cassel sẽ ngày càng tỏa sáng hơn trong tương lai. Monica Bellucci thì chia sẻ: "Đây chỉ là một chiến dịch quảng bá còn con bé vẫn tới trường học. Con bé muốn nắm bắt cơ hội được trao đến. Tôi nghĩ rằng con bé muốn chứng minh rằng nó có thể bước vào thế giới công việc, con bé có khả năng phát triển và khi đủ lớn có thể nắm bắt tất cả những điều này".
Đồng thời Monica Bellucci cũng nói thêm, Deva Cassel muốn tiếp tục con đường học vấn của mình và trải nghiệm tất cả những khó khăn cũng như khoảnh khắc đẹp nhất của thời niên thiếu.
