Những sân khấu ấn tượng nhất trong lịch sử sàn catwalk

Hãy cùng chiêm ngưỡng những sân khấu ấn tượng nhất của lịch sử sàn catwalk thế giới.

Khái niệm về các show diễn thời trang có nguồn gốc khá khiêm tốn. Những gì bắt đầu như một phương pháp khá đơn giản để các nhà thiết kế thể hiện tầm nhìn sáng tạo và tay nghề thủ công của họ trên các người mẫu đã biến thành một cuộc thi đấu và sự xa hoa. Giờ đây, các show diễn thời trang còn là một kỳ tích nghệ thuật của riêng mình, đóng vai trò như một cửa hang outlet để các thương hiệu khẳng định sự khéo léo và vị thế của mình. Trong khi truyền thống của sàn catwalk vẫn tiếp tục, các thương hiệu đã dần rời bỏ sự gò bó của các địa điểm thông thường để chuyển sang những khung cảnh tráng lệ hơn. Từ sàn diễn hoành tráng của Fendi đến bến cảng đầy màu sắc của Louis Vuitton, chúng ta hãy cùng khám phá một số địa điểm trình diễn thời trang đặc biệt nhất trong lịch sử sàn catwalk.
Năm 1989, Martin Margiela đã tổ chức một buổi trình diễn tạo tiền lệ cho ngành thời trang hướng đến người tiêu dùng. Được tổ chức tại một sân chơi trẻ em đổ nát ở ngoại ô Paris, một sàn catwalk gồ ghề tập trung đông đúc trẻ em địa phương cho buổi ra mắt bộ sưu tập Xuân/Hè 1990 của Martin Margiela. Một sự lựa chọn khác thường cho một sự kiện cao cấp và độc quyền nhưng là địa điểm phù hợp với các nguyên tắc thiết kế phá cách của thương hiệu và thẩm mỹ tiên phong.
Hãng thời trang Ý Fendi đã chiêu đãi khán giả toàn cầu trong show diễn Xuân/Hè 2008 tại Vạn Lý Trường Thành, Trung Quốc. Giám đốc sáng tạo Karl Lagerfeld và Silvia Venturini Fendi đã lên kế hoạch cho sự kiện táo bạo, tiêu tốn 10 triệu đô la để sản xuất, mà không có giấy phép vì các thủ tục chưa bao giờ được thực hiện cho một show diễn như vậy. Vào một đêm tháng 10 se lạnh, một phần của cấu trúc bằng đá cổ đại, đèo Juyongguan, đã trở thành sàn diễn của thương hiệu.
Các người mẫu đi trên đỉnh núi cát Whistling cho buổi trình diễn Xuân/Hè 2008 thanh tao của Pierre Cardin. Bộ sưu tập được triển khai theo cách tiếp cận giống như một đoàn lữ hành ở sa mạc Gobi bên ngoài Đôn Hoàng thuộc tỉnh Cam Túc, phía tây bắc Trung Quốc. Môi trường đầy cát và bầu trời xanh đã mang đến một trải nghiệm như ở thế giới khác.
Giám đốc sáng tạo Thom Browne đã truyền tải di sản thể thao mạo hiểm của Moncler cho buổi trình diễn Gamme Bleu Menswear Xuân/Hè 2011 của thương hiệu tại Vigorelli Velodrome ở Milan. Bộ sưu tập lấy ảnh hưởng từ các giải thi đấu danh tiếng như Tour de France và Giro d'Italia đã được giới thiệu tại sân vận động của Ý với những người mẫu đi xe đạp vòng quanh đường đua trong trang phục thể thao.
Đối với bộ sưu tập hợp tác đầu tay “Tommy x Gigi” của Tommy Hilfiger với Gigi Hadid vào năm 2016, nhà mốt đã chọn ra mắt bộ sưu tập của mình tại bến cảng số 16 của Thành phố New York. Một bầu không khí lễ hội với vòng đu quay, các trò chơi khác nhau và đồ ăn vặt bao quanh sàn diễn, tạo nên màn trình diễn độc đáo.
Một rạp chiếu phim phong cách Art Deco mang tính biểu tượng đã tạo nên sân khấu hoàn hảo cho bộ sưu tập Xuân/Hè 2016 của Marc Jacobs. Được tổ chức tại Rạp chiếu phim Ziegfeld có lịch sử lâu đời của Midtown Manhattan, "Buổi công chiếu" đã chứng kiến những người mẫu trình diễn trên các lối đi của nhà hát. Marc Jacobs phần lớn tổ chức các show diễn của mình tại Park and Lexington Avenue Armories, quyết định của Jacobs trình diễn bộ sưu tập của mình tại nhà hát mang tính lịch sử này là rất hiếm hoi, nhưng được hoan nghênh.
Palais Bulle vốn là không gian vốn thuộc sở hữu của Pierre Cardin nhưng đã cung cấp bối cảnh hoàn hảo cho bộ sưu tập Cruise 2016 của Dior. Ngôi nhà đất nung bên vách đá, nằm giữa Cannes và Monaco, mang đến bầu không khí tương lai hoài cổ khi các người mẫu đi xung quanh các hành lang của nó.
Nhà thiết kế và người yêu xe hơi Ralph Lauren đã mời khách vào Garage để xe Bedford Mills, New York cho buổi trình diễn Thu/Đông 2017 của mình. Nằm xung quanh một trong những chiếc xe được đánh giá cao nhất trong bộ sưu tập của Ralph Lauren, những chiếc Porsche, Ferrari và một chiếc Bugatti, sàn diễn làm nổi bật bộ sưu tập cổ điển và thanh lịch của Laurent.
Gucci đã mượn tủ đồ của Tu viện Westminster để ra mắt bộ sưu tập Cruise 2017. Là một địa điểm có ý nghĩa lịch sử và văn hóa, địa điểm này là một nơi lý tưởng để giới thiệu bộ sưu tập của thương hiệu, nơi kiểm tra ranh giới giữa sang trọng và punk.
Nhà thiết kế sinh ra tại Texas, Tom Ford, khẳng định sự tận tâm của ông đối với nền thời trang của thành phố New York trong show diễn Xuân/Hè 2020 của mình. Ford đã pha trộn giữa sự xa hoa và phong cách grunge bằng cách tổ chức show diễn ở trạm dừng tàu điện ngầm Bowery của thành phố New York.
Buổi trình diễn Xuân/Hè 2020 của Jacquemus thể hiện sự trẻ trung trong khi bày tỏ lòng kính trọng đối với nguồn gốc miền Nam nước Pháp của nhà thiết kế Simon Porte Jacquemus. Một sàn catwalk làm bằng vải màu hồng rực rỡ ôm lấy những ngọn đồi trập trùng của cánh đồng hoa oải hương Provence, Pháp khi bộ sưu tập đầy màu sắc, đầy hoa văn mở ra.
Cập bến tại bến cảng thứ hai, Tokyo, bộ sưu tập nam Xuân/Hè 2021 của Louis Vuitton đã biến bến tàu du thuyền Quốc tế thành một triển lãm rực rỡ. Được bao quanh bởi những hình khinh khí cầu cao chót vót và những thùng hàng có gắn thương hiệu, sàn diễn đã giới thiệu thế giới kỳ lạ của Zoooom với bạn bè.
