"Bạn gái tin đồn của Ngô Kiến Huy” diện váy thùng thình như mẹ bầu khiến ai nấy giật mình

Mặc dù luôn được đánh giá là hot girl có gu thời trang ổn định, nhã nhặn nhưng thỉnh thoảng Sam cũng bị góp ý khi diện đầm rộng quá khổ.

Từng được mời đóng MV Giả vờ yêu từ năm 2009, tính đến nay đã được 11 năm hot girl – diễn viên Sam (Nguyễn Hà My) và Ngô Kiến Huy quen biết và dính tin đồn hẹn hò cùng nhau. Cho dù nhiều lần bị giới truyền thông tung bằng chứng hẹn hò, cùng nhau đầu tư bất động sản, bỏ tiền túi tài trợ cho nhiều dự án nghệ thuật của đối phương… nhưng cả hai đều một mực khẳng định họ chỉ là bạn thân cho đến thời điểm hiện tại, còn tương lai ra sao thì không thể đoán trước.
Mới đây, trên Instagram cá nhân, Sam đã đăng tải những bức hình chụp thả dáng ngoài trời. Nữ diễn viên sinh năm 1990 liên tục nhận được những lời khen ngợi vì lối trang điểm nhẹ nhàng, gương mặt trẻ trung, làn da trắng mịn, búng ra sữa như học sinh cấp 3.
Tuy nhiên, bên cạnh những lời khen có cánh dành cho nhan sắc thì chiếc váy maxi thiết kế theo dạng babydoll mà người đẹp diện lại bị nhiều cư dân mạng chê bai là rộng thùng thình, mặc lên như đang bầu bí.
Item này có màu sắc tím lavender nhẹ nhàng, 2 dây mảnh, chất liệu vải đũi, thích hợp dành cho các bạn nữ đi biển vào mùa hè. Song, nếu giảm bớt độ phồng bên hông thì sẽ dễ mặc và tôn dáng hơn.
Sam vốn được biết đến là một trong những hot girl đời đầu của thế hệ 9x nhờ vẻ ngoài khả ái cùng má lúm đồng tiền duyên dáng, nói không với dao kéo. Bên cạnh việc chăm chỉ đi đóng phim, dẫn chương trình, lấn sân sang ca hát, kinh doanh… thì cô nàng còn là một fashionista chính hiệu với gu thời trang linh hoạt, biến hóa đa dạng: lúc “bánh bèo” mơ mộng, gợi cảm, quyến rũ, khi thì lại khỏe khắn, bụi bặm với phong cách street style.
