5 món đồ cơ bản cho trang phục công sở trang trọng

5 món đồ dưới đây là những món đồ cơ bản nhất mà một nhân viên văn phòng hay một doanh nhân cần phải có.

Quần công sở dành cho phụ nữ có nhiều loại, bao gồm cả kiểu quần ống đứng, kiểu bootcut và kiểu điếu thuốc. Khi chọn quần, bạn hãy chọn đường cắt phù hợp nhất với cơ thể của bạn. Tuy nhiên, bạn hãy lưu ý đến độ dài của quần. Nếu ống quần của bạn quá dài, hãy nhớ mang chúng đến thợ may để sửa thay vì xắn chúng lên. Khi nói đến màu sắc, các màu trung tính, chẳng hạn như đen, xanh nước biển và xám là lý tưởng cho công sở.
Khi mặc váy cho trang phục công sở, độ dài rất quan trọng. Tốt nhất, váy của bạn nên dài qua đầu gối hoặc thấp hơn. Ngoài ra, bạn hãy đảm bảo rằng chiếc váy không phồng lên quá cao và không quá chật để bạn có thể thoải mái ngồi và đi lại. Váy bút chì là một lựa chọn đặc biệt tuyệt vời, nhưng các lựa chọn váy A-line cũng có thể là một lựa chọn lý tưởng.
Bạn không thể mắc sai lầm với một chiếc áo sơ mi cài cúc cho công sở. Chúng không chỉ có kiểu dáng thông minh và chuyên nghiệp mà còn có nhiều chất liệu và màu sắc khác nhau, có nghĩa là chúng phù hợp cho mọi trường hợp tại công sở của bạn. Khi chọn áo sơ mi, bạn hãy đầu tư vào áo sơ mi màu đen và trắng như những món đồ cơ bản trong tủ quần áo của bạn. Sau đó, bạn hãy thêm vào các thiết kế khác với tông màu nhẹ nhàng hoặc màu trầm để tạo ra các kiểu dáng khác nhau.
Váy đầm công sở nên vừa vặn mà không quá bó sát. Chúng cũng phải có độ dài vừa phải từ đầu gối trở xuống và không quá hở hang. Trong khi váy đầm ngắn tay và dài tay thích hợp hơn cho các bối cảnh công sở, thì kiểu váy đầm không tay cũng có thể phát huy tác dụng khi kết hợp với áo sơ mi hoặc áo len bên dưới hoặc áo blazer bên ngoài.
Dù kết hợp với quần hay váy, veston công sở đều là một lựa chọn tuyệt vời cho những phụ nữ làm việc trong môi trường trang trọng. Khi chọn một bộ veston, tốt nhất bạn nên giữ mọi thứ đơn giản với màu sắc trung tính, vải trơn và ít hoặc không có họa tiết trang trí. Sau đó, tất cả những gì bạn cần làm là thêm một chiếc áo sơ mi công sở và một số đôi giày court và bạn sẽ ngay lập tức xuất hiện thật sắc sảo và sành điệu.
