Chất liệu quần jean mà dân sành luôn mong chờ mỗi mùa đông về

Vải denim selvedge là loại vải dày dành cho quần jean vốn được ra đời từ những năm 1950 và nhanh chóng trở thành một món đồ phổ biến trong tủ quần áo của nhiều người.

Nếu bạn không biết nhiều về loại vải này, denim selvedge trông như một loại vải dệt và tạo cảm giác cứng cáp, nhưng thường có kiểu dáng thô, phá cách. Khởi nguồn của denim Selvedge bắt nguồn từ những năm 1950, thời kỳ mà quần jean vẫn được coi là đồ bảo hộ lao động.
Trong vài thập kỷ tiếp theo, xu hướng casual đã thay đổi cách sản xuất denim và làm chúng mỏng hơn, được sản xuất hàng loạt và cuối cùng là co giãn hơn. Ngày nay, ngay cả Levi’s cũng bổ sung thêm chất liệu spandex  co giãn vào dòng sản phẩm 501 cổ điển của mình.
Vải denim Selvedge được phân biệt bởi một dải hẹp, dệt chặt chẽ ở cả hai mép vải. Mặc dù độc đáo và hiếm thấy ngày nay, nhưng có một mục đích thiết thực cho nó là viền giúp vải denim không bị bung ra và sờn ở các đầu và mang lại kiểu dáng gọn gàng, hoàn thiện hơn.
Máy dệt thoi ban đầu sản xuất các dải này, với chiều rộng hẹp và sợi ngang liên tục, nhưng ngày nay, máy dệt lớn hơn tạo ra vải. Trên thực tế, bạn thậm chí có thể tìm thấy vải denim sờn sờn, với sợi ngang được cắt trên mỗi lần chọn.
Dù cho mục đích thời trang hay công việc, quá trình này đều tạo ra chất liệu cứng hơn, nặng hơn. Không giống như các sản phẩm khác được sản xuất hàng loạt, vải denim selvedge có xu hướng có nhiều điểm bất thường hơn, cho dù là với chính loại vải nguyên bản hoặc sau khi thuốc nhuộm được sử dụng.
Giống như loại vải denim khác, màu xanh đậm là một màu chủ yếu của quần jean denim selvedge, mặc dù ngày nay, bạn vẫn sẽ tìm thấy màu đen và các biến thể màu khác. Tuy nhiên, theo ý nghĩa truyền thống, màu xanh đậm làm tăng thêm cảm giác cá nhân.
Bởi vì thuốc nhuộm nằm ngay trên bề mặt vải, nó mờ dần và mất đi theo thời gian, thêm vào đó là kiểu dáng "phá cách" của denim selvedge mà, tại một thời điểm, có thể đi kèm với một câu chuyện của riêng bạn.
Ngoài ra, nếu bạn đang tìm kiếm một kiểu dáng selvedge truyền thống, bạn phải xem xét màu đặc trưng của từng thương hiệu - cụ thể là một đường chỉ hay tag cho biết nhà sản xuất đằng sau quần jean. Nếu hãng Levi’s bắt đầu với màu trắng và chuyển sang một sọc đỏ duy nhất, thì thương hiệu Lee’s được biết đến với màu xanh lam hoặc xanh lá cây và thương hiệu Wrangler là màu vàng.
Theo định nghĩa, bất kể cấu tạo như thế nào, denim “thô” áp dụng cho bất kỳ chất liệu nào chưa được giặt trước, dẫn đến độ bão hòa thuốc nhuộm cao hơn và trông cứng hơn. Bạn có thể tìm thấy vải denim selvedge thô trên thị trường, nhưng hai loại vải có kết cấu khác nhau đáng kể.
Nếu bạn không chắc chắn về sự khác biệt, bạn nên kiểm tra viền trước khi mua. Quần denim Selvedge, đặc biệt nếu là vải chất lượng cao, sẽ có đường khâu xích dọc theo mép để tránh sờn. Ngoài ra, bên trong quần, bạn cũng có thể sẽ phát hiện ra đường khâu đặc trưng đó.
