Thúy Vi ngày diện váy buông lơi nhưng không bị phô

Thúy Vi yêu thích các thiết kế váy hai dây trễ cổ tôn vòng một đầy đặn, gợi cảm.

Trên trang Instagram cá nhân, Thúy Vi có đăng tải một số hình ảnh mới với caption "thả thính". "Hot girl Cà Mau" diện chiếc váy lụa hai dây màu trắng có thiết kế buông lơi vòng một. Không chỉ vậy, kiểu dáng phía sau cũng chẳng kém phần gợi cảm khi được nối kết bằng quai mảnh. Thúy Vi cũng khéo léo khoe các hình xăm nhỏ, độc đáo mà không kém phần nữ tính.
Người hâm mộ dành nhiều lời khen cho vẻ ngoài xinh đẹp cùng thân hình quyến rũ của Thúy Vi. Sau tin đồn cô làm lại vòng một, Thúy Vi cũng đã chính thức lên tiếng rằng mình đặt lại túi ngực size nhỏ hơn để hợp với dáng người. Thúy Vi cũng rất biết cách lựa chọn trang phục để tôn vòng một đầy đặn, cân đối của mình mà không còn bị chê là "xôi thịt" như trước. 
Thúy Vi quyết định tháo túi ngực sau đó lại đặt lại túi ngực nhỏ hơn để phù hợp với vóc dáng. Vốn yêu thích những trang phục hai dây tôn ngực, Thúy Vi từng bị chê bai vóc dáng ngồn ngồn khi sở hữu vòng một quá khổ. Không phải lúc nào vóc dáng đầy đặn cũng giúp nàng mặc đẹp các trang phục quyến rũ.
Thúy Vi còn gặp nhiều chỉ trích vì lối mặc đồ già dặn trước tuổi với những bộ trang phục kiệm vải, ôm sát, đặc biệt là luôn có thiết kế tập trung chú ý vào vòng một. Nhưng vòng một "khổng lồ" của Thúy Vi khi đó không cân đối với tổng thể dáng người cũng như gương mặt nhiều phần ngây thơ của cô.
Sau khi đặt lại túi ngực có kích cỡ phù hợp với vóc dáng bản thân, Thúy Vi diện những kiểu trang phục trên được khen là đẹp sang, tinh tế. Ở đây, cô chọn diện thiết kế váy hoa kiểu cổ chữ U khoét sâu không chỉ tôn vẻ đẹp của vòng một mà còn khéo khoe xương quai xanh thanh mảnh.
Ai nói váy hoa chỉ dành cho những cô nàng "bánh bèo" yêu sự nhẹ nhàng, kín đáo. Có rất nhiều thiết kế váy hoa cũng chẳng kém phần gợi cảm như thế này. Thúy Vi chọn chiếc váy có dáng trễ vai, ôm ngực và được điểm thêm các chi tiết tạo độ nhăn tập trung vào vòng eo chuẩn 60cm.
Thúy Vi cũng bắt kịp xu hướng áo "toang", cô mặc ngoài váy hai dây dáng ôm một chiếc áo cùng màu chỉ đủ che vai vừa giúp bộ đồ thêm ấn tượng lại không che đi phần cổ. Nếu không khéo léo trong việc lựa chọn trang phục các nàng ngực "khủng" dễ bị chê là phản cảm.
