Thiếu nữ châu Á khoe bụng phẳng chân nuột với áo phông

Nhờ cách phối đồ tinh tế mà nhiều hot girl diện mốt áo phông cùng quần tam giác không bị phản cảm.

Mặc dù mùa hè nóng nực đã trôi qua và cái lạnh se se của mùa thu đã đến nhưng nhiều chị em châu Á vẫn nhiệt tình lăng xê trào lưu diện áo phông cùng với quần nội y mát mẻ.
Cũng giống với “no bra” (không mặc áo ngực), xu hướng không mặc quần đã từng bị xem là kì cục và phản cảm, đại diện cho phong trào nữ quyền nổi loạn từ những năm 1960. Đó là một động thái chính trị, phản kháng, tượng trưng cho sự bình đẳng và tự do của phụ nữ. 
Ngày nay, các tín đồ thời trang đã quá chán ngán với quy chuẩn hàng ngàn năm rằng đồ lót phải được mặc bên trong, họ can đảm đứng lên phá vỡ những nguyên tắc ấy. Dù vấp phải nhiều ý kiến trái chiều, bị chê bai vì lẳng lơ, thích khoe thân nhưng không phủ nhân, các cô gái này đã phô diễn thành công được đôi chân dài nuột nà, vòng theo thon gọn cùng làn da trắng không tì vết.
Hot girl Thái Lan tên Pim với tài khoản Instagram lên đến hơn 60k lượt theo dõi là một trong những cô gái chuộng mốt khoe underwear. Không dập khuôn trong cách phối đồ, Pim khéo léo mix áo crop top chất liệu len tăm với quần chíp họa tiết tinh nghịch. Một chiếc bờm tóc tone sur tone với màu áo cũng giúp tạo điểm nhấn hơn cho bộ trang phục.
Không nhất thiết là phải diện crop top thì mới khoe được vòng eo con kiến gợi cảm. Các nàng có thể mặc áo phông dáng dài rồi buộc túm lên ở 2 bên hông, chỉnh dáng quần nửa vời rồi mix với tất cao cổ như cô gái này.
Cô gái này táo bạo hơn khi kết hợp cả 2 trào lưu không áo ngực và không quần. Hơn nữa, loại underwear mà cô diện lại là quần lọt khe họa tiết ren xuyên thấu đầy khiêu gợi, không thể nào hở hang hơn nữa. Để giảm bớt độ phản cảm của trang phục, bạn nên mang kèm phụ kiện nhỏ xinh như một chiếc choker là đủ.
Với tiết trời se lạnh của mùa thu đông, sẽ thích hợp hơn nếu các nàng lựa chọn cho mình một chiếc áo len tăm cao cổ kiểu dáng ôm sát body như thế này, không quá phô phang da thịt mà vẫn khoe được 3 vòng hoàn hảo của cơ thể.
