Ảnh áo dài xuân thì bị la ó của Mai Phương Thúy bán được hàng trăm triệu đồng

Nàng hậu Hà thành đã có tiết lộ thú vị về những hình ảnh mặc áo dài trắng bị dư luận chỉ trích.

"Áp lực dư luận" là điều mà bất kỳ người nổi tiếng nào phải trải qua, hoa hậu Mai Phương Thúy đã có nhiều trải nghiệm với áp lực dư luận kể từ sau đăng quang. Một trong những scandal ảnh hưởng đến tên tuổi của nàng hậu nhất đó chính là bộ ảnh áo dài trắng được chụp cách đây 8 năm.
Cô cho biết bộ ảnh từng được vẽ thành tranh và mang đi đấu giá tại nước ngoài, lên đến con số hàng trăm triệu đồng, giúp đỡ cho những người khó khăn. Trong đó có hai bức ảnh phản cảm đã được ekip đăng tải lại nhiều năm sau đó. Cô giải thích rằng những hình ảnh bị công chúng chỉ trích thực ra nằm trong file ảnh hỏng vốn dĩ không được cô lựa chọn để công khai.
Sau đó Mai Phương Thuý lại nhận về rất nhiều phản ứng tiêu cực từ phía khán giả. Thay vì giải thích, cô đã chọn cách im lặng. Người đẹp cho rằng: “Mình là hoa hậu, mình để cho người ta phản ứng như vậy là mình sai, đừng bao biện cũng như đừng nói gì cả. Cái nghĩa vụ của mình là hoa hậu thì phải làm đẹp cho đời và khiến cho mọi người cảm thấy dễ chịu, vui vẻ”.
Bộ ảnh “Xuân thì” gây tranh cãi khi cựu hoa hậu diện bộ áo dài mỏng tang với hiệu ứng ánh sáng, làm phô bày đường nét cơ thể. Thời điểm đó, có nhiều người nhìn nhận bộ ảnh có tính nghệ thuật và đạt nhiều giá trị thẩm mỹ. Thế nhưng cũng có không ít người đã lên tiếng chỉ trích bộ ảnh phản cảm, bởi làm mất đi sự tinh tế, duyên dáng của áo dài truyền thống.
Vụ việc càng trở nên nghiêm trọng khi Mai Phương Thúy đứng trước nguy cơ bị tước vương miện Hoa hậu Việt Nam 2006. Trước sự chỉ trích của dư luận, Mai Phương Thúy đã lên tiếng xin lỗi và ở ẩn một thời gian để mọi việc dịu xuống. Có thể thấy, cách xoa dịu dư luận của nàng hậu Hà thành là lựa chọn thông minh tại thời điểm đó.
Mai Phương Thúy từng có những trải lòng về thời khắc lao đao vì dư luận. Cô thú nhận về việc không biết những hình ảnh đó là nhạy cảm. Cô cảm thấy giới hạn về nhận thức. "Làm hoa hậu là làm cả đời, phải hướng đến hình ảnh an toàn, được mọi người yêu mến, nếu mà biết là tôi không dám đăng đâu. Hoa hậu là phải sống đúng đắn, đức hạnh, mẫu mực” - nàng hậu Hà thành khẳng định đức tính một người đội vương miện cần có.
“Tôi không hối hận khi đã đăng những bộ ảnh đó vì chuyện đã qua không thể thay đổi được. Mình nên rút kinh nghiệm để học hỏi, bước tiếp từ những kinh nghiệm đó, chứ không nên mất thời gian suy nghĩ vào những cái không thể thực hiện được như quay ngược lại thời gian”, cô nói thêm.
Dù không còn hoạt động nghệ thuật, nhưng Mai Phương Thúy vẫn là hoa hậu nhận được quan tâm lớn từ khán giả. Cuộc sống sang chảnh, giàu có, tài năng kinh doanh, chơi chứng khoán... là những thứ mang lại sức hút lớn cho nàng hậu.
