Những cặp đôi màu sắc hoàn hảo cho mùa Thu Đông 2020

Tìm ra một cặp màu sắc hoàn hảo cho trang phục mỗi ngày là một nhiệm vụ không hề dễ. Dưới đây là một vài cặp màu sắc bạn có thể lựa chọn cho mình mùa này.

Màu xanh lá cây và màu vàng đại diện cho sự tươi mới, do đó chúng trông tuyệt vời trên hầu hết các màu da. Nếu bạn có tông da ấm, hãy tập trung vào màu mù tạt, khaki và xanh lá cây đậm. Nếu bạn có tông da lạnh, hãy làm nổi bật một bộ trang phục bằng cách thêm màu vàng sáng và xanh lục óng ánh.
Để làm nổi bật sự kết hợp màu sắc này, bạn hãy thử phối một chiếc áo blazer màu vàng với một chiếc váy xám hoặc quần jean đơn giản. Sau đó, thêm một chiếc áo sơ mi trắng và các phụ kiện màu xanh lá cây để có một kiểu dáng mới tươi sáng. Color blocking là một cách dễ dàng để thêm sinh động và đưa tủ quần áo mùa đông của bạn qua những tháng ấm áp hơn. Chỉ cần thêm một số màu tương phản vào trang phục của bạn và xem sự biến đổi. Nhưng hãy nhớ, hãy giữ nó đơn giản và đừng ngại pha trộn các sắc màu.
Không gì nói lên mùa xuân hơn màu pastel. Màu hồng nhạt và xanh lam nghe có vẻ nhẹ nhàng tinh tế, nhưng khi được tạo kiểu phù hợp, chúng có thể bắt mắt như một mảng màu sáng. Sự kết hợp màu sắc này sẽ khiến bạn liên tưởng đến hương thơm nhẹ nhàng của hoa nhài và làn gió xuân ấm áp.
Hãy thử một chiếc áo len cashmere màu xanh mềm mại với áo khoác hồng để có một kiểu dáng ban ngày sẽ làm tan biến mọi tàn tích của mùa đông. Làm mềm bộ quần áo toàn màu đen cổ điển bằng một số món đồ màu pastel. Xếp lớp các phụ kiện của bạn và đừng ngại kết hợp với các loại màu pastel. Sự kết hợp màu sắc này hoạt động tốt với một đôi giày nổi bật như giày stiletto trắng để làm đều bảng màu.
Sự kết hợp giữa màu đỏ và xanh là một trong những kiểu dáng được yêu thích nhất mọi thời đại. Bạn hoàn toàn có thể biến tấu một chiếc quần jean với áo khoác đỏ được thiết kế riêng và đôi giày cao gót. Đây là sự kết hợp giữa phong cách công sở ở trên và phong cách tiệc tùng ở dưới. Nó gợi cảm mà không quá lố và tôn lên kiểu dáng casual.
Ai có thể bỏ qua một chiếc áo sơ mi sọc Breton cổ điển? Đây là kiểu dáng tinh túy lấy cảm hứng từ nhà mốt Chanel của Pháp khi mặc với quần jean và áo blazer đỏ. Ngoài ra, bạn có thể mặc một chiếc phồng trắng trơn bên dưới áo khoác để làm nổi bật độ sáng của màu đỏ và độ tương phản của quần jean xanh.
Khi kết hợp màu xanh coban với màu xanh ngọc, bạn có một sự kết hợp màu sắc mạnh mẽ và tươi sáng. Bạn hãy nghĩ đến bộ phim ‘Breakfast at Tiffany’s’ của nữ minh tinh Hepburn và tự tin mặc sự kết hợp màu sắc này thật sang trọng và đẳng cấp. Bạn không nhất thiết phải phá vỡ nó với một màu trung tính như trắng hoặc kem và đó là một trong những cách kết hợp có thể trông tuyệt vời với cả phụ kiện bạc và vàng.
Một chiếc váy màu xanh coban kết hợp với một đôi giày bệt màu ngọc lam sẽ giúp bạn có hình ảnh hoàn hảo trong bất kể sự kiện nào. Ghép nó với một chiếc vòng cổ nổi bật và bạn sẽ mơ về những kì nghỉ ở thiên đường Santorini, Hy Lạp.
Màu cam và xanh lam là cách phối màu hoàn hảo để sử dụng cho kỹ thuật phối khối màu - color blocking. Bạn hãy chọn quần màu xanh lam và thêm áo màu cam hoặc chọn một chiếc quần có sự pha trộn hoàn hảo của cả hai màu. Để có gì đó khác biệt một chút, bạn hãy thử kết hợp màu cam cháy với màu xanh nước biển đậm. Cho dù bạn chọn cách đi nào để mang những sắc thái này, hãy đảm bảo thêm một đôi giày hoàn hảo. Một đôi giày màu nude sẽ tạo điểm nhấn phù hợp cho trang phục của bạn và gắn tất cả độ sáng lại với nhau thành bức tranh bình minh tươi sáng.
