Váy rách kiểu "cái bang", thủng lỗ chỗ của chân dài Khánh Hòa gây tò mò

Chiếc váy "thách thức" cả người mặc và người nhìn vì thiết kế có phần kỳ lạ.

Không hổ danh là fashionista, Tú Hảo tạo được cá tính thời trang không trộn lẫn với những gương mặt mẫu trẻ cùng thế hệ. Mới đây, nàng quán quân The Face Việt Nam lên đồ độc đáo, khiến người hâm mộ hiểu thêm về thời trang là những điều không có giới hạn.
So với suy nghĩ thông thường, áo quần không chỉ bắt mắt, tôn dáng mà còn hợp xu hướng. Nhưng, Tú Hảo lại đang đi ngược số đông, cô lựa chọn một chiếc chân váy thủng nhiều lỗ. Những lỗ thủng cực lớn, lộ da thịt ở vị trí "nhạy cảm", khiến người nhìn không thể rời mắt. 
Đặc biệt hơn, khi tìm hiểu, Tú Hảo đang mặc 1 thiết kế nguyên bản từ một thương hiệu trong nước. Thay vì suy luận của nhiều người: nàng mẫu cố tình cắt những chiếc lỗ trên chân váy để có hình thời trang ấn tượng hơn. Thiết kế là chân váy dáng dài, có độ ôm vừa phải. Những điểm cut out cực đại trên trang phục mang lại sự thú vị cho món đồ. Món đồ được dự đoán có giá dưới 1 triệu đồng. Và đây là số tiền để bạn có được vẻ ngoài không giống số đông thay vì mong muốn có được vẻ đẹp đơn thuần.
Tuy nhiên, những thiết kế mang tính độc đáo chỉ phù hợp với số ít những tín đồ thời trang theo đuổi phong cách này. Còn lại, nhiều người khá dè chừng và không đủ tự tin để mặc chúng hay coi chúng là thời trang ứng dụng.
Gia nhập showbiz với vai trò là quán quân cuộc thi The Face 2017, Tú Hảo nhanh chóng gây ấn tượng trong lòng công chúng Việt với ưu điểm ở ngoại hình. Bên cạnh gương mặt sắc sảo, nét cá tính mạnh cùng gu thời trang sành điệu giúp Tú Hảo dễ dàng xây dựng một hình tượng nổi bật. 
Không rập khuôn hay an toàn với một phong cách nào, Tú Hảo trong mỗi lần xuất hiện đều đem tới cảm giác mới mẻ, lạ mắt. Chính sự đầu tư bài bản giúp tên tuổi cô không mờ nhạt, dù chỉ hoạt động mẫu ảnh. 
Tú Hảo xây dựng hình ảnh thời trang độc đáo và đa dạng. Từ cá tính tới nữ tính, gợi cảm hay nổi loạn, cô đều có những trải nghiệm nhận được tín hiệu tốt từ công chúng. 
Không đi theo trào lưu khoe hình thể phồn thực, Tú Hảo trung thành với quan điểm "ngực lép mới sang". Người đẹp thừa nhận, cô muốn nâng ngực để dễ chinh phục các thiết kế thời trang chứ không phải vì sexy. 
Tú Hảo chia sẻ: “Hiện tại hình tượng tôi theo đuổi không phải là táo bạo, sexy nên tôi không cần phải thay đổi bằng việc nâng cấp vòng 1. Nhiều người cũng khuyên tôi đi nâng ngực nhưng tôi thấy chưa cần thiết nên vẫn cân nhắc. Tôi làm vì mình thích chứ không phải vì antifan chê này kia".
