MC VTV, người đẹp xứ Nghệ gây tiếc nuối khi dừng chân ở Hoa hậu Việt Nam

Cả 3 cô gái đều có phong cách ăn mặc ổn định, gợi cảm.

Sau khi ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2020 công bố danh sách 30 thí sinh xuất sắc bước vào vòng bán kết chung cuộc, không ít người hâm mộ tỏ ra tiếc nuối vì một số gương mặt triển vọng, được dự đoán sẽ làm lên kì tích tại chương trình năm nay đều không được xướng tên. Họ đều là những hot girl có tên tuổi, học thức và sở hữu nhan sắc chẳng thua kém bất cứ thí sinh nào trong top 30.
Đặng Thị Lan Nhi sinh năm 2001, đến từ Nghệ An và hiện đang làm mẫu ảnh tự do. Vì sở hữu tỉ lệ cơ thể cân đối với chiều cao 1m67 và số đo 3 vòng cân đối 86 – 63 – 90cm nên cô nàng rất chăm chỉ tạo dáng với trang phục bikini gợi cảm. Trước khi phải nói lời chào tạm biệt chương trình, nhiều người còn dự đoán danh hiệu “Người đẹp áo tắm” hoặc “Thí sinh diện bikini đẹp nhất” sẽ thuộc về cô bởi vóc dáng quá đỗi hoàn hảo, không tì vết.
Trang phục màu hồng cánh sen rất kén người mặc vì có phần hơi đậm sắc và sến. Thế nhưng nó lại vô cùng hợp với Lan Nhi vì “nhất dáng nhì da” cô đều có cả.
Phạm Diệu Linh là một trong những gương mặt hot nhất khi mới đăng kí dự thi Hoa hậu Việt Nam 2020, bởi ngoại hình của cô quá đỗi giống fashionista đình đám Châu Bùi. Cô cũng là cái tên quen thuộc trong làng lookbook và hiện đang theo học tại khoa Thanh Nhạc, Trường Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội. Không chỉ sở hữu vẻ đẹp lạ cùng thần thái high fashion cuốn hút mà Diệu Linh còn có gu thời trang hiện đại, năng động, gợi cảm vừa đủ.
Sở hữu dáng người cao mảnh khảnh, cô nàng rất tự tin diện kiểu váy bodysuit 2 dây khoe đôi vai nhỏ cùng xương đòn gợi cảm. Ngoài ra, việc kết hợp với sneaker và các phụ kiện kính râm, bông tai, đồng hồ sẽ giúp cho set đồ bớt đi độ đơn sắc.
Màu trắng luôn được đánh giá là một trong những màu thời trang nhất và không bao giờ vắng mặt trong những mùa mốt mới. Trang phục ren với sắc trắng thanh thoát mang đến cho người mặc diện mạo nữ tính, nhẹ nhàng, pha chút bay bổng lãng mạn.
Mai Phương là gương mặt quen thuộc với khán giả trẻ bởi liên tục xuất hiện với tư cách người dẫn chương trình trên sóng truyền hình quốc gia. Người đẹp sinh năm 1997, là cựu sinh viên Trường Đại học Khoa học Xã hội Nhân văn (Đại học Quốc gia Hà Nội). Từng đoạt giải Á khôi 1 Nữ sinh viên Việt Nam duyên dáng 2016, cô gây ấn tượng bởi nhan sắc xinh đẹp cùng nụ cười rạng rỡ. Cũng bởi vậy mà đã có người tự ý gửi hồ sơ của cô đi thi Hoa hậu Việt Nam 2020 mà chính bản thân cô còn bất ngờ và không hề hay biết.
Tuy nhiên, theo như dòng trạng thái mới nhất mà Mai Phương chia sẻ trên trang cá nhân thì lý do mà cô không thể đi tiếp tới bán kết là bởi cô đã không tham gia vòng sơ khảo vừa qua. Bởi lẽ cô chưa có sự chuẩn bị sẵn sàng cũng như hạ quyết tâm cao cho việc thi hoa hậu, mà xét về độ trẻ trung, hấp dẫn thì không thể nào bằng lớp trẻ 18, 19 tuổi được.
