5 kiểu váy cưới cho cô dâu trong mùa cưới đang đến gần

Mùa cưới đang ngày càng đến gần, dưới đây là 5 kiểu dáng váy cưới cho các nàng mùa này.

Bạn hãy cảm thấy như một nàng công chúa cho ngày trọng đại của bạn với một chiếc váy ren. Với phần eo và váy ôm sát, nó tạo ra một dáng người tuyệt đẹp cho bất kỳ kiểu dáng cơ thể nào. Chọn từ những họa tiết trang trí mềm mại trên chiếc váy hoặc để phần ren ngang vai bạn. Từ các chi tiết nhỏ đến nửa dưới được tô điểm hoàn chỉnh, các tùy chọn là vô tận. Đây là một sự lựa chọn nữ tính và trang nhã sẽ khiến bạn tỏa sáng như một ngôi sao trong đám cưới của mình.
Cho dù đó là một đám cưới mùa đông hay một buổi lễ ngoài trời, những chiếc váy cưới dài tay này là một lựa chọn tuyệt vời cho ngày đặc biệt của bạn. Những chiếc váy đầy đặn này nhấn mạnh vòng eo nhỏ và kéo dài đôi chân của bạn, và những chiếc tay áo dài hết cỡ sẽ làm cho chân tay bạn trông dài hơn và bạn có cảm giác như hoàng gia. Tóc búi thấp và để lộ một phần da thịt với kiểu dáng hở lưng. Bạn không cần nhiều đồ trang sức để làm cho chiếc váy này trông đẹp hơn, bạn sẽ làm cho toàn bộ trang phục này lấp lánh.
Hãy khoe xương quai xanh của bạn với chiếc váy cưới hở vai này. Phong cách lãng mạn là cách đẹp nhất để tôn lên làn da và kiểu dáng thanh lịch. Bạn hay chọn một chiếc áo choàng có phần eo ôm sát và phần chân váy xòe - sự đối xứng giữa phần trên và phần dưới của trang phục sẽ tạo ra dáng đồng hồ cát và làm nổi bật dáng người của bạn ở tất cả các vị trí thích hợp. Có rất nhiều phong cách bạn có thể biến tấu, có kiểu áo dài tay hoặc kiểu Bardot. Đó là một sự lựa chọn dễ dàng cho cô dâu sang trọng.
Nếu bạn muốn khoe vóc dáng tuyệt đẹp nhưng lại muốn có chút cá tính trong chiếc váy của mình, tại sao bạn không chọn một chiếc váy dạ hội nàng tiên cá? Những chi tiết nhỏ như dây buộc ở phần cột sống lưng mang đến nét tinh tế và gợi cảm cho thiết kế cổ điển. Sự lựa chọn này cung cấp những gì tốt nhất của cả hai thế giới, bạn có thể phô bày cơ thể của mình và hoàn thiện nó với một tấn vải tuyn. Nửa dưới của kiểu dáng sẽ cho bạn cảm giác như một nàng công chúa hiện đại!
Một chiếc váy cưới thường khá nặng nề, vậy tại sao không cân bằng nó với một chiếc váy cưới không dây? Những chiếc váy cưới tuyệt đẹp này sẽ giúp kéo dài cơ thể của bạn và tạo ra một dáng người độc đáo. Chọn từ thứ gì đó đơn giản với cách cắt tỉa tối thiểu và đeo đồ trang sức hoặc mạng che mặt để thêm phần lộng lẫy. Một lựa chọn tuyệt vời khác là một chiếc áo cưới được phủ bằng ren; nó mang lại nét nữ tính mà không cần thêm phụ kiện.
