Á hậu Thụy Vân hé lộ yêu cầu khắt khe tại Hoa hậu Việt Nam 2020

Á hậu Việt Nam Thuỵ Vân chia sẻ đôi điều về công việc làm giám khảo Hoa Hậu Việt Nam 2020

Thụy Vân lần đầu "cầm cân nảy mực" cuộc thi Hoa Hậu Việt Nam 2020 sau 12 năm đăng quang. Nổi tiếng với ngôi vị á hậu của cuộc thi hoa hậu uy tín này, nhưng người ta lại quen thấy Thụy Vân với công việc mang tính chính luận nhiều hơn. Tuy nhiên khi trở lại với đấu trường sắc đẹp với cương vị giám khảo, cô cũng hoàn toàn phù hợp với trách nhiệm mới. Mới đây, Thụy Vân cũng chia sẻ một số tiêu chí và điểm khác biệt lớn của cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2020 so với những năm trước đây.
"Năm nay cuộc thi rất khác và mình thấy các bạn thí sinh thực sự vất vả" - Thụy Vân khẳng định nếu so với thời cô đăng quang ngôi á hậu, cuộc thi giờ thực sự trở thành "đấu trường" khắc nghiệt và cũng không có chỗ cho sự thiên vị. Tất cả ban giám khảo thống nhất tất cả các cuộc gọi hay tin nhắn "quan hệ" đều không được phản hồi để đảm bảo khách quan. Ngay cả việc tiếp xúc riêng với các thí sinh như chụp hình chung cũng được hạn chế tối đa nhằm giữ tính minh bạch cho kết quả cuối cùng.
Hoa hậu Việt Nam 2020 không chỉ đánh giá chủ yếu trên phương diện ngoại hình, mà cả yếu tố học vấn cũng là tiêu chí mà ban giám khảo cuộc thi quan tâm chính. Thụy Vân chia sẻ trong cuộc thi năm nay, rất nhiều thí sinh có thành tích học tập nổi trội và đặc biệt nhiều du học sinh nghỉ vì dịch Covid-19.
''Năm nay yếu tố học vấn cũng là điểm cộng của thí sinh. Thực tế có nhiều bạn có trình độ đại học rất cao, có người có bằng thạc sĩ, điểm IELTS từ 7.0 trở lên. Trong các phần phỏng vấn của ban giám khảo với các thí sinh thường có phần hỏi đáp bằng tiếng Anh để các bạn giới thiệu bản thân và có một số bạn còn có thể giới thiệu bằng tiếng Pháp.'' - Nữ giám khảo tiết lộ.
Tuy nhiên, theo Thụy Vân, điểm ấn tượng lớn đối với cô chính là các bạn thí sinh may mắn sở hữu nụ cười đẹp. Nụ cười bừng sáng có thể làm "lu mờ" những khuyết điểm nhỏ khác trên gương mặt, vì thế đối với cô đó là điểm cộng lớn về ngoại hình.
Năm nay, ban giám khảo cũng chấm kỹ “mặt mộc” các ứng viên. Để đánh giá chuẩn, thí sinh không được trang điểm, dùng kem chống nắng hay son dưỡng, tóc cũng không được tạo kiểu mà phải vén lên để mọi đường nét đều lộ diện chân thực nhất. Thậm chí các bàn chấm thi đều được đặt gần cửa sổ để ánh sáng cũng đảm bảo tự nhiên chiếu trên gương mặt thí sinh. 59 thí sinh mỗi người có 2 phút thi, 1 phút để đi lại và ban giám khảo sẽ hỏi thêm các vấn đề gây chú ý trên mạng xã hội như hot boy hot girl, bạn gái cầu thủ... Cùng lúc nhiếp ảnh cũng sẽ chụp lại mặt mộc của thí sinh để có tư liệu đánh giá.
“Có nhiều trường hợp "ăn" trang điểm và ánh đèn, lên sân khấu thì trông rất đẹp nhưng khi bỏ lớp trang điểm đi, để mặt mộc lại khác. Vì vậy ban tổ chức yêu cầu chúng tôi phải chấm kỹ cả mặt mộc của từng thí sinh. Các cô gái cũng mặc trang phục ôm cơ thể để có thể chấm rõ đường cong hình thể” – Thụy Vân kể.
Lần đầu làm giám khảo, Thụy Vân thổ lộ ở cương vị này, điều cô lo sợ là khán giả bất bình với kết quả, dù mắt nhìn về cái đẹp mỗi người mỗi khác: "Làm giám khảo tôi sợ nhất bị hỏi thí sinh hoa hậu sao xấu thế?"
Về quan điểm, hoa hậu là "nghề để kiếm danh" hay những mặc định xấu về danh hiệu sắc đẹp, Thụy Vân chia sẻ: "Hoa hậu không phải là một nghề. Có danh hiệu, cuộc đời sang trang mới, tuy nhiên các bạn vẫn phả tìm con đường đi cho chính mình.
Khi đăng quang, hoa hậu thường còn rất trẻ mới chỉ 18, đôi mươi nên còn nhiều bối rối. Tuy nhiên tôi tin, sau cuộc thi các bạn đều trưởng thành hơn nhiều. Như Thụy Vân, cũng từng bị nói nhạt nhẽo, nhưng rồi vẫn thành công với nghề MC đấy thôi.
