"Bạn gái Đan Trường" lăng xê mốt "áo ngực" xuống phố, tôn vòng 1 vừa xinh "đủ dùng"

Kiều Trinh khoe vẻ gợi cảm pha đôi chút mong manh khi diện áo croptop mang cảm hứng bra cùng trang phục cạp cao.

Kiều Trinh có đăng tải trên trang cá nhân một số hình ảnh mới và nhận được nhiều bình luận khen ngợi của cư dân mạng. Cô nàng không chỉ gây ấn tượng với ngoại hình xinh đẹp, khiến có người bình luận hài hước mong Kiều Trinh "bớt xinh" mà còn thu hút chú ý vì bộ trang phục gợi cảm. 
"Cô bé trà sữa" diện áo croptop hai dây màu trắng, thiết kế mang cảm hứng bra với chi tiết cúp ngực. Không sở hữu vòng một "khủng" nhưng Kiều Trinh vẫn gợi cảm theo cách riêng. Trang phục làm nổi bật vẻ đẹp tinh tế của người đẹp, vòng một "đủ dùng" không tạo cảm giác "xôi thịt".
Kết hợp với áo croptop, Kiều Trinh lựa chọn mặc trang phục cạp cao để cân bằng độ dài - ngắn cho set đồ. Kết hợp màu sắc đen - trắng đơn giản nhưng luôn hợp thời, mang đến vẻ ngoài thanh lịch cho người mặc. Kiều Trinh cũng bắt kịp xu hướng túi khoác vai hiện đang là mốt trong giới trẻ. 
Kiều Trinh được biết đến với hình ảnh trong trẻo mang nhiều nét ngây thơ. Cô nàng hot girl đánh dấu bước phát triển trong sự nghiệp khi tham gia các dự án phim, làm người mẫu. Đặc biệt, Kiều Trinh còn xuất hiện trong MV của Đan Trường với vai diễn người yêu bởi vậy cô mới có biệt danh "bạn gái Đan Trường".
Ngoài ra, người đẹp sinh năm 1994 cho thấy hình ảnh trưởng thành hơn trong phong cách thời trang. Một trong số đó là diện đẹp kiểu trang phục tôn vòng một vừa xinh, đẹp sang.
Kiều Trinh diện trang phục gồm chân váy, áo len tăm buộc dây để lộ nội y theo phong cách ngây thơ gợi cảm, vừa phải không khiến người khác chê bai phản cảm.
Người đẹp lăng xê mốt buộc khăn làm áo, với kiểu trang phục đặc biệt này những cô nàng có vòng một ngoại cỡ khó lòng có thể mặc đẹp vì không tạo được cảm giác thanh thoát.
Những thiết kế áo hai dây rất phù hợp với các cô nàng có vòng một khiêm tốn vì tôn được bờ vai thon, xương quai xanh mảnh thu hút sự chú ý vào những điểm quyến rũ khác trên cơ thể.
Kiều Trinh diện thiết kế váy lụa duyên dáng kết hợp với áo kiểu buộc dây dáng croptop đơn giản nhưng thanh lịch. Kiểu dáng khẽ ôm vòng một này được đánh giá là tinh tế.
