Những phong cách áo cardigan những cô nàng cần biết cho mùa đông năm nay

Áo cardigan là món đồ hoàn hảo cho những ngày se lạnh của mùa thu đông, cùng tìm hiểu những phong cách áo cardigan cho phái nữ dưới đây nhé.

Áo Cardigan dài hoàn hảo cho những ngày giao mùa, áo cardigan dài là sự pha trộn phù hợp giữa sự thoải mái và sang trọng. Mặc với quần jean, nó có thể kết nối toàn bộ trang phục lại với nhau, hoặc chọn một chiếc váy ngắn với áo khoác ngoài để kéo dài đôi chân của bạn. Nếu nhiệt độ ở giữa ngưỡng lạnh và ấm, một chiếc áo cardigan len nhẹ dài đến bắp chân sẽ giúp bạn cảm thấy vừa vặn mà không bị quá nóng. Nếu nhiệt độ bắt đầu hạ thấp, bạn hãy chọn loại vải len chunky giúp giữ nhiệt ở vai và cánh tay của bạn.
Tạo một nét độc đáo cho chiếc áo cardigan cổ điển bằng cách chọn một chiếc áo có cổ shawl. Layering là một cách dễ dàng để tạo thêm thú vị cho một bộ trang phục casual mà không trông quá diêm dúa và bạn có thể mặc nó ở hầu hết mọi nơi. Hãy đơn giản hóa nó bằng cách kết hợp chiếc áo khoác ngoài này với một chiếc áo phông trơn và quần jean, hoặc phối đồ với quần da và áo cổ lọ màu đen. Đây là một sản phẩm đa năng hoạt động ở mọi lứa tuổi và vào bất kỳ mùa nào trong năm.
Bạn có thể trở lại phong cách truyền thống với một chiếc áo Cardigan có cúc. Cho dù bạn theo đuổi phong cách truyền thống hay bạn theo đuổi phong cách hiện đại, đây là trang phục vượt thời gian luôn có trong mọi tủ quần áo. Để có một bộ trang phục mới mẻ, bạn hãy mặc chiếc áo cardigan như như một lớp áo khoác ngoài và phối cùng quần jean, hoặc layering với áo sơ mi hoặc quần tất và váy cho mùa thu đông này. Thử nghiệm với các mẫu họa tiết và màu sắc như da báo, xanh lam, sọc và hồng - không có quy tắc nào với những chiếc áo cardigan thú vị này.
Tất cả các kiểu dáng từ dài đến ngắn, chiếc áo cardigan khoác ngoài này là một sự hoàn thiện tuyệt vời cho một bộ trang phục và là cách lý tưởng để giữ ấm cơ thể của bạn. Từ phong cách truyền thống cho đến phong cách hiện đại với độ dài áo chạm sàn, bạn sẽ luôn nổi bật trong những chiếc áo này.
Ai nói áo cardigan chỉ dành riêng cho những tháng lạnh mùa đông? Khoe cánh tay của bạn với một chiếc áo nỉ cardigan ngắn tay và nhận những lời khen ngợi bay đến. Bạn có thể biến chiếc áo thành một bộ trang phục toàn phần bằng cách cài cúc ở giữa và hoàn thiện kiểu dáng với một chiếc quần jean. Hãy giữ kiểu dáng quyến rũ cho bộ trang phục của bạn bằng cách kết hợp một chiếc váy mùa hè hoặc váy chữ A với áo cardigan, và bạn sẽ sẵn sàng cho một buổi dã ngoại hoặc một buổi hẹn hò xem phim.
Nếu bạn lựa chọn áo len cardigan crop, bạn hãy hoàn thiện bộ trang phục với một chiếc quần jean ống đứng và giày thể thao. Mặt khác, một chiếc váy bút chì hoặc quần palazzo cạp cao với áo sơ mi là một cách dễ dàng để trông sang trọng và sành điệu mà không cần mặc quá nhiều. Đây là một lựa chọn tuyệt vời cho những ai di chuyển từ nơi làm việc đến một bữa tiệc ngày sau đó, hoặc những ai đang cố gắng thêm sự thú vị cho tủ quần áo của mình.
Khi cái lạnh ập đến, bạn nên tìm đến sự thoải mái và ấm áp. Một chiếc áo len cardigan quấn là một lựa chọn vượt thời gian cho áo khoác ngoài, đây là bộ trang phục điển hình dành cho các vũ công, giúp họ giữ ấm nhưng vẫn để lại không gian rộng rãi để di chuyển.
Dù bạn thích thứ gì đó dài hay ngắn thì đó là sự lựa chọn của bạn, nhưng loại áo cardigan này sẽ tôn lên mọi kiểu dáng bạn đang mặc. Bạn nên cài hết cúc áo khi mặc một chiếc quần ống loe cạp cao, hoặc tạo một vòng eo nhỏ bằng cách thêm một chiếc thắt lưng ở giữa và để hở phần áo trên, điều này sẽ nhấn mạnh vòng eo của bạn và tạo dáng hình đồng hồ cát. Phong cách đơn sắc monochrome là cách dễ dàng để bạn trông sành điệu ngay lập tức và cổ áo dạng khăn choàng giúp bạn trông sang trọng hơn.
