Chọn veston màu xanh phổ biến nhưng dễ sai, các chàng cần nhớ gì?

Một bộ veston xanh là sự thay thế hoàn hảo cho những bộ veston đen truyền thống, đặc biệt hơn khi bạn phối chúng với những đôi giày nâu. Tuy nhiên, veston xanh có rất nhiều màu sắc và dưới đây là một vài điều cần ghi nhớ khi chọn bộ veston màu xanh của bạn.

Một khi bạn mạo hiểm vượt ra ngoài việc kết hợp bộ veston đen cơ bản và đôi giày đen, phong cách cổ điển tiếp theo dành cho nam giới là kết hợp bộ veston xanh với giày nâu. Mặc dù đây là kiểu dáng truyền thống, nhưng nó yêu cầu một số cách tạo kiểu để hoàn thiện chính xác kiểu dáng.
Không giống như màu đen luôn trầm và dịu, bộ veston màu xanh thường phụ thuộc vào màu sắc cụ thể. Những bộ vest màu xanh navy trông hiện đại và ít buồn tẻ hơn so với màu đen hoặc xám, giúp bạn phong cách hơn một chút đồng thời không làm ảnh hưởng đến kiểu dáng chuyên nghiệp của bạn trong văn phòng. Hoặc nếu bạn thích màu xanh hoàng gia, nó sẽ hoàn hảo cho một khung cảnh bình dị hơn như hẹn hò hoặc đi chơi đêm.
Khi phối hợp một bộ vest xanh với giày nâu, bạn thể hiện một sự tự tin nhưng không kém phần tinh tế. Phần tốt nhất về phong cách này là màu sắc tự cho phép mình trở nên biểu cảm, với nhiều tông màu và khả năng trang bị phụ kiện có thể thay đổi tâm trạng đáng kể.
Trước hết, tại sao việc ghép bộ đồ màu xanh và bộ đồ màu nâu lại quan trọng? Với việc trang phục công sở ngày càng trở nên casual, nhiều người đàn ông đang rơi vào thế bấp bênh giữa việc trông quá ngột ngạt và lỗi thời, mặt khác là trông quá xuề xòa và thiếu chuyên nghiệp.
Mặc dù giày đen là trang phục chủ yếu của nam giới mà mọi chàng trai nên có trong tủ đồ của mình, tuy nhiên, chúng không phải lúc nào cũng kết hợp ăn ý với quần xanh. Phần lớn phụ thuộc vào sắc thái của màu xanh - nếu màu của bộ veston quá gần với màu đen, chúng có khả năng xung đột với nhau, một bộ đồ veston có màu xanh quá sáng và giày đen sẽ không phù hợp với nhau.
Nói chung, hãy dự phòng đôi giày đen của bạn cho những dịp trang trọng, nghiêm túc và những văn phòng truyền thống. Điều đó nói rằng, những bộ quần áo màu xanh kết hợp với đôi giày màu nâu có thể trông tuyệt vời cho đám cưới.
Mọi bộ đồ màu xanh và đôi giày nâu sẽ không tự nhiên bổ trợ cho nhau. Bạn sẽ cần phải ghép chúng dựa trên màu nâu và màu sắc của bộ veston. Nói chung, tốt nhất là bạn nên chọn bộ veston trước: tìm một bộ phù hợp với màu da của bạn và phù hợp với sự kiện, sau đó mua đôi giày phù hợp với bộ đó.
Điểm mạnh và điểm yếu của bộ veston xanh là tính linh hoạt của nó. Có đầy đủ mọi sắc thái màu xanh phù hợp cho nhiều trường hợp cụ thể từ các sự kiện trang trọng, công sở cho đến những bữa tiệc vui nhộn, giải trí. Tông màu của chúng có thể khác nhau và bạn có thể tìm thấy màu xanh phù hợp với hầu hết mọi tông màu da.
Trước khi bạn đi mua một bộ veston màu xanh của mình, hãy quyết định tông màu bạn muốn tìm. Bộ veston của bạn dùng cho văn phòng hay cá nhân? Đối với trang phục đi làm, có văn phòng bảo thủ nơi mà màu xanh navy là lựa chọn duy nhất hay bạn có thể chọn màu sáng hơn, hiện đại hơn một chút như màu xanh hoàng gia?
Nếu đó là mục đích sử dụng cá nhân, bạn có muốn trở thành khách dự tiệc cưới hoặc tiệc cocktail mà bạn muốn gây ấn tượng nhưng không muốn thu hút quá nhiều sự chú ý đến bản thân không?
Trong trường hợp đó, màu xanh hoàng gia có thể là màu dành cho bạn. Hay là cho một đêm đi chơi, nơi bạn muốn thể hiện và nổi bật? Màu xanh powder và màu xanh electric là sự lựa chọn tốt nhất cho bộ veston xanh của bạn.
