Ninh Dương Lan Ngọc làm nàng thơ của NTK Đỗ Mạnh Cường

Lan Ngọc gợi ý cách lên đồ tối giản, thanh lịch cho những quý cô.

Show diễn vào ngày 24.10 tới đây với sự tham gia của 2.000 khách mời đánh dấu sự ra mắt của dòng thời trang giá tầm trung của NTK Đỗ Mạnh Cường. Trước thềm show diễn, anh cho hay nàng thơ của anh là diễn viên Ninh Dương Lan Ngọc.
Chia sẻ về sự lựa chọn này: “Ngọc là đại diện cho hình ảnh quý cô thành thị sang trọng, cuốn hút. Vẻ đẹp hiện đại, nhưng thanh thoát, ngọt ngào của cô ấy là nguồn cảm hứng lớn cho việc ra đời những trang phục dành cho phái đẹp. Ngọc cũng gắn liền hình ảnh với phong cách tối giản, sang trọng. Điều đó càng phù hợp với tiêu chí của chúng tôi”.
Còn ông Phạm Huy Cận, CEO thương hiệu cho rằng: “Việc chọn gương mặt đại diện là một yếu tố rất quan trọng đối với thương hiệu. Lan Ngọc có sự nghiệp thành công, hình ảnh sạch, sức lan toả mạnh trong cộng đồng. Vì thế, chúng tôi quyết định lựa chọn, hợp tác với cô ấy. Hơn hết, Ngọc cũng là một trong những nghệ sĩ có sức ảnh hưởng trong các hoạt động thiện nguyện, điều mà chúng tôi hướng đến”.
Những chiếc váy trắng với chất liệu gấm có hoạ tiết in chìm, dập nổi được tạo điểm nhấn bằng những chi tiết nơ 3D to bản ở thắt eo, vai, ngực. Phom váy cũng đa dạng từ bodycon tay phồng,ôm sát cơ thể phô diễn đường cong cho đến váy xoè điệu đà.
Sự kết hợp giữa áo peplum cách điệu và chân váy xếp ly xuyên thấu cũng tạo nên một tổng thể đặc biệt. Lần giới thiệu bộ sưu tập mới này,trang phục đều có giá tầm trung, dành cho đại đa số người Việt Nam có mức thu nhập trung bình. Nhưng các thiết kế vẫn giữ được chất lượng cao cấp, thể hiện qua chất liệu vải dệt riêng, phom dáng đẹp, đường cắt may sắc sảo. Đó cũng là những thế mạnh được NTK Đỗ Mạnh Cường tiếp tục phát huy.
Chia sẻ về sự đồng hành cùng NTK Đỗ Mạnh Cường, Lan Ngọc cho biết: “Trở thành gương mặt đại diện với những lời khen có cánh khiến tôi cảm thấy hạnh phúc. Tuy nhiên, hơn cả tinh thần về cái đẹp, thời trang, thương hiệu còn mong muốn mang đến giá trị cho cộng đồng. Đó cũng là điều khiến tôi tâm đắc, nhận lời ngay.
Bởi, tôi cho rằng chúng ta sẽ không mang theo được điều gì đến hết cuộc đời nhưng những giá trị tốt đẹp thì sẽ còn lưu dấu mãi mãi. Tôi hy vọng tình yêu thương của mọi người trước nay cũng sẽ tiếp tục theo chân tôi với dự án lần này, cũng như NTK Đỗ Mạnh Cường, doanh nhân Huy Cận để nhiều trẻ em mồ côi, cơ nhỡ được giúp đỡ trong tương lai”.
Với dòng thời trang tầm trung, NTK Đỗ Mạnh Cường tạo ra nhiều sự lựa chọn cho mọi người, nhưng với tinh thần chung đơn giản, sang trọng để dễ dàng ứng dụng trong cuộc sống.
