Chị em châu Á diện thời trang đi ngủ xuống phố

Nhiều khi, ranh giới của sự gợi cảm, cá tính và khác biệt thì việc phản cảm trong mắt người đối diện là rất gần.

Thời trang xuống phố hay còn gọi là streetstyle luôn được chị em hưởng ứng, bởi họ được tự do lựa chọn những trang phục phù hợp với sở thích, cá tính của bản thân.
Tuy nhiên, bên cạnh ranh giới của sự gợi cảm, cá tính và khác biệt thì việc phản cảm trong mắt người đối diện là rất gần. Nhiều chị em xuống phố với những item mà người ngoài nhìn vào, chỉ biết lắc đầu ngao ngán.
Như cô gái dưới đây là một minh chứng rõ ràng. Diện style khá đơn giản xuống phố với chiếc quần ngắn và áo phông. Nếu nhìn từ đằng trước khi chẳng thể nhận ra sự khác biệt nhưng ở góc chụp phía sau, cô trở nên xuề xòa đến mức phản cảm khi để lộ nội y. Chiếc áo đen khoét rộng ở phần lưng để lộ dây áo nội y màu be trông kém duyên. Với chiếc áo này, đáng lẽ người đẹp nên chọn nội y màu trong hoặc miếng dán ngực. Còn nếu chủ đích khoe nội y thì cũng nên tinh tế hơn trong việc chọn màu sắc lẫn kiểu dáng.
