"Mỹ nhân vô danh" mặc sườn xám không nội y gây ồn ào?

Thiết kế nội y đặc biệt sẽ giúp những thiết kế xẻ tà trở nên dễ xử lý hơn.

Sườn xám (Xường xám) vốn được cách tân từ phục trang dành cho thiếu nữ trong triều đình Mãn Thanh. Trang phục này có kiểu cổ cao tròn, ống tay hẹp, bốn mặt vạt đều xẻ, có khuy chặn và thắt đai lưng. Sườn xám là áo dài Thượng Hải cũng có khi là kì bào khi gắn với nguồn gốc ra đời. Trang phục này được xếp vào danh sách những trang phục truyền thống gợi cảm nhất bởi thiết kế bó sát và đường xẻ tà bên hông cao.
Sự gợi cảm mà nó mang lại cho người mặc được sáng tạo và cải biên theo nhiều cách khác nhau, và đôi khi cũng gặp phải tác dụng phụ khi khoe cơ thể quá đà. Theo thời gian, trang phục truyền thống này được sáng tạo theo nhiều cách khác nhau, tôn dáng người mặc. Tuy nhiên, có những thay đổi được đón nhận, có những thay đổi lại khiến trang phục truyền thống "biến chất", mang tới vẻ gợi dục. Chẳng hạn như những chiếc váy sườn xám xẻ tà cao ngút, chi tiết cut out ngay trước ngực.
Cách lên đồ của cô nhận được lời khen từ người hâm mộ, lượng tương tác cao vút. Trang phục sườn xám đốt mắt người nhìn bởi khoe đường cong cơ thể nàng hot girl một cách chân thực. 
Với thiết kế xẻ tà tới eo, nhiều người tò mò với câu hỏi "với kiểu váy này nên sử dụng loại nội y nào". So với nhiều trang phục khoe da thịt hiểm hóc, hội con gái luôn biết cách lựa chọn những món đồ bảo hộ hợp lý. Và đó cũng là "vũ khí" bí mật chỉ những cô nàng mê phong cách phóng khoáng. 
Nội y dây với cạp dạng trong suốt là lựa chọn hàng đầu. Loại dây mảnh, cạp cao mang lại sự an toàn và thoải mái cho người mặc, đảm bảo tính thẩm mỹ không bị lộ với chiếc váy xẻ cao ngút. Ngoài ra, quần lót C-string cũng là lựa chọn phù hợp. Tuy nhiên, loại quần này chỉ khuyến khích mặc trong thời gian ngắn, với những cô nàng chụp lookbook hay đi sự kiện. Với khả năng ôm sát nhờ gọng thép, chiếc quần che chắn vùng nhạy cảm tối đa.
Chi Pu là một trong những ca sĩ mặc sườn xám được người hâm mộ khen ngợi. Vì ngoài những điểm sáng tạo trên trang phục với đường cut out vừa đủ, phom dáng truyền thống vẫn được giữ nguyên mang lại sự hoàn quyện giữa mới và cũ, sự hiện đại đan xen trong hơi hướng cổ điển.
Chất liệu bằng lụa cao cấp với những họa tiết thêu nổi hoặc in mang đậm vẻ đẹp hoài niệm, vẻ đẹp Á đông của Trung Quốc. Trang phục này ở Việt Nam được sử dụng đi diễn, chụp hình thời trang nhiều hơn là mặc đời thường. Sườn xám được các mỹ nhân Hoa ngữ thường xuyên lựa chọn trong các dịp xuất hiện trước khán giả. Tùy theo lựa chọn của mỗi người mà kiểu váy họ mặc có tà ngắn hoặc dài khác nhau, nhưng đặc điểm xẻ đùi là chi tiết nhận dạng rõ nét nhất ở trang phục này.
