Những set đồ tưởng trái khoáy nhưng đẹp và sành điệu không ngờ

Quy tắc đối lập là một phương pháp phổ biến và dễ dàng để biến đổi bộ trang phục của bạn và đem đến một phong cách mới thú vị.

Quy tắc mặc đối lập là một phương pháp nhanh chóng biến đổi trang phục của bạn và khiến chúng trở nên thú vị hơn. Dưới đây chúng ta cùng tổng hợp một vài ví dụ đơn giản cho phong cách này nhé.
Nhiều người chắc hẳn sẽ nghi ngờ sự kết hợp của một chiếc áo sơ mi và một chiếc quần short phong cách casual. Bạn hẳn cũng nghĩ rằng hai món đồ này sẽ không thể kết hợp được với nhau, áo sơ mi luôn mang một kiểu dáng nghiêm túc và có phần formal, trong khi những chiếc quần short là đại diện của phong cách casual phóng khoáng. Tuy nhiên, kết quả cuối cùng lại gây ngạc nhiên với một kiểu dáng khá bắt mắt.
Những người có ảnh hưởng đến thời trang đã lựa chọn combo phong cách Athleisure này trong nhiều năm và nó đã chứng tỏ việc mặc theo phong cách đối lập có thể thành công như thế nào. Một đôi giày sandal hoặc giày sneaker có thể biến chiếc váy xếp nếp lấp lánh nhất thành một kiểu dáng casual thoải mái.
Giày cao gót không phải là đôi giày duy nhất kết hợp tốt với một bộ veston. Những đôi ủng có thể thêm gia vị cho một bộ quần áo có cấu trúc như veston và tạo cho nó một kiểu dáng chắc chắn, thể thao hơn.
Một cách khác để tuân theo quy tắc mặc đối lập là sử dụng layering. Việc lựa chọn mặc một chiếc váy bên ngoài quần có thể gây khó hiểu, nhưng với những món đồ phù hợp chẳng hạn như một chiếc váy quấn và quần jean, trang phục của bạn sẽ bớt rườm rà và hiện đại hơn một chút.
Phụ kiện thực sự có khả năng tạo nên hoặc phá vỡ một bộ trang phục và một vài tính năng bổ sung quan trọng của chúng có thể thay đổi phong cách tổng thể của toàn bộ trang phục. Kết hợp áo khoác và quần slack dáng rộng suông thoải mái, phong cách này dễ dàng được coi là set trang phục công sở. Tuy nhiên, chiếc mũ bóng chày và giày thể thao kết hợp ăn ý đủ khiến bạn sẵn sàng cho một cuối tuần vui vẻ.
Một ý tưởng tuyệt vời khác là kết hợp các xu hướng từ hai mùa khác nhau. Nếu nhiệt độ không quá nóng, hãy tạo kiểu quần short hoặc váy mini yêu thích của bạn với một đôi bốt cao đến đầu gối. Bạn thậm chí có thể sử dụng thủ thuật này vào giữa mùa đông. Quần short bermuda và bốt cao quá đầu gối là cách dễ thương và ấm áp để tận dụng tối đa tủ quần áo của bạn.
Một chiếc áo khoác có cấu trúc có khả năng làm cho bất kỳ bộ trang phục nào trở nên cao cấp hơn, ngay cả khi về cơ bản đó là trang phục vải thô. Giày thể thao sẽ đảm bảo sự kết hợp này hoạt động cho cả một ngày năng động, trong khi giày cao gót sẽ mang lại cho bạn cảm giác tuyệt vời hơn cho hẹn hò buổi tối.
Khi bạn đang băn khoăn phải mặc gì, hãy lấy một thứ gì đó có thể bị coi là quá nghiêm túc và mặc nó với thứ gì đó gợi cảm. Có nhiều cách để mặc bralette, nhưng bạn có thể kết hợp nó với đồng phục công sở của bạn chẳng hạn như quần slack hoặc một bộ quần áo veston đầy đủ, sẽ biến những món đồ đó thành phong cách mới độc đáo.
Cách dễ dàng để mặc áo len sweatshirt là với những chiếc quần có kiểu dáng thoải mái chẳng hạn như kết hợp với quần jean. Tuy nhiên, nếu bạn kết hợp sweatshirt với quần slacks công sở chắc chắn sẽ tạo ra một cuộc lương duyên thời trang công sở và thường nhật casual.
