Trào lưu mặc quần cạp trễ bỗng được chị em Việt mê mệt

Từng bị đánh giá là phản cảm, kém duyên nhưng mốt mặc quần lộ dây nội y vẫn được các ngôi sao lăng xê nhiệt tình.

Thời trang vốn là sự xoay vòng, lặp lại và ngành công nghiệp may mặc hiện đại cũng bùng nổ mạnh mẽ trong suốt thế kỷ 21. Trong đó, thời trang nội y đang dần phát triển, phá vỡ những quy chuẩn truyền thống và khẳng định vị thế của mình trong làng mốt. Mốt mặc quần cạp trễ, để lộ dây nội y vốn đã có từ những năm 2000 và sau 20 năm gây tranh cãi, bị đánh giá là hư hỏng, tục tĩu, trôi vào sự quên lãng thì trào lưu này đã dần quay trở lại.
Ngoài những bộ sưu tập thời thượng trên sàn diễn của nhà thiết kế thì các nghệ sĩ trên khắp thế giới cũng không ngần ngại diện mốt khoe khoang “phụ tùng” này khi ra đường. Mẫu quần nội y có thiết kế dây dợ chăng chịt thậm chí còn bán rất chạy trên thị trường.
Không hổ danh là “nữ hoàng nội y”, trào lưu nào vừa xuất hiện là Ngọc Trinh đều bắt kịp liền. Dây quần dù có chằng chịt, hằn lên bụng và dễ lộ khuyết điểm đến mấy thì cũng phải chào thua vòng eo “con kiến” của Ngọc Trinh.
Không hẹn mà mặc, Phí Phương Anh “đụng hàng” bộ trang phục lộ dây dợ của Vũ Ngọc Anh. Nếu như đàn chị khoe cơ bụng rắn chắc thì body của Phương Anh lại thiên về sự mảnh mai, nhỏ nhắn nhiều hơn.
Mốt mặc trang phục lộ dây quần nội y khiến nhiều chị em thích thú hưởng ứng, song nếu như không nắm chắc tỉ lệ cơ thể của mình và biết cách mix and match đồ thì rất dễ trở nên thảm họa và kém sang. Đặc biệt là những cô nàng có vòng eo “bánh mì” thì lời khuyên là hãy tránh xa item này nếu như không muốn nó làm lộ hết khuyết điểm xấu trên cơ thể bạn. Đối với trường hợp vòng 2 đầy đặn bạn vẫn muốn thử trend thì nên kết hợp kiểu quần nội y với swimsuit hở lưng hoặc quần cạp cao, sẽ giúp che được phần mỡ thừa đáng kể trên cơ thể.
Mới đây, người mẫu siêu vòng 3 – Kim Kardashian đã gây xôn xao dư luận khi mặc chiếc đầm dài chấm gót đen tuyền, dây quai quần màu đỏ trở thành điểm nhấn cho tổng thể bộ trang phục.
Jennie là mỹ nhân xứ kim chi đầu tiên chạy theo trào lưu diện mốt quần gợi cảm này. Netizen Hàn vốn dĩ rất khắt khe với nghệ sĩ trong việc ăn mặc, bởi vậy mà nàng rapper của Black Pink đã vướng phải nhiều luồng ý kiến chỉ trích, cho rằng cô nổi loạn và khiêu khích.
