Người đàn ông chuyên thiết kế những món đồ kỳ ảo cho phụ nữ

Sự tò mò của nhà thiết kế bùng lên khi anh ấy xem những cảnh trong phim về cung đình châu Âu cổ, và anh ấy tự hỏi những nhân vật mặc gì bên dưới bộ quần áo có đường thít eo nhỏ xíu.

Instagram của nhà thiết kế Dario Princiotta gợi lên một lễ hội hóa trang Venice thơ mộng. Trong một hình ảnh, nhà thiết kế với những lọn tóc xoăn bồng bềnh như hoàng tử, tạo dáng trong một chiếc áo khoác corset vương giả khoét eo đến cực độ. Trong một tác phẩm khác, ông mặc một chiếc váy theo phong cách cuối thế kỷ 18 mà người ta có thể tưởng tượng về hoàng hậu Pháp Marie Antoinette. Nó đi kèm với một chiếc áo nịt ngực nhúng và được buộc chặt như một món quà với một dải ruy băng màu xanh tươi mắt. Đối với những người yêu thích áo nịt ngực tối giản, anh ấy đã tạo ra một chiếc áo khoác ngoài màu hồng phấn tuyệt mỹ, xinh đẹp.
Princiotta, là nhà thiết kế đến từ đảo Salina thuộc quần đảo Aeolian ngoài khơi bờ biển Ý, nhưng hiện đang sống ở Palermo, đã bị cuốn hút bởi thế giới trang phục lịch sử cung đình từ khi còn là một đứa trẻ. 
“Tôi nhớ mình đã tạo ra những bộ trang phục lễ hội lộng lẫy với sự giúp đỡ của mẹ và dì, và tôi cũng liên tục may váy cho búp bê của mình,” anh nói. “Tôi thực sự học cách may và thêu vào khoảng 8 tuổi. Tôi đã làm chiếc áo nịt ngực đầu tiên của mình lúc 11 tuổi ”.
Sự tò mò của anh ấy bùng lên khi anh ấy xem những cảnh trong phim về cung đình châu Âu cổ, và anh ấy tự hỏi những nhân vật mặc gì bên dưới bộ quần áo của họ có đường thít eo nhỏ xíu. 
“Tôi phải có trong mình một phần của thế giới hư cấu đó, vì vậy tôi đã bắt đầu nghiên cứu để tìm ra những trang phục có chi tiết, hiệu ứng và tỷ lệ của trang phục cổ", anh nói.
Điển hình, Princiotta được lấy cảm hứng từ những người giỏi về áo nịt ngực bao gồm nhà thiết kế người Anh Charles Worth, người được biết đến với kiểu trang phục “con công” và nhà thiết kế trang phục người Ý từng đoạt giải thưởng Piero Tosi, người được biết đến với những tác phẩm thời kỳ trong các bộ phim như Death in Venice. Mặc dù anh ấy thiết kế với sự chú ý tỉ mỉ đến từng chi tiết, anh ấy lưu ý rằng anh ấy có thể tạo ra một chiếc áo nịt ngực trong vòng hai ngày nếu anh ấy "có tâm trạng tốt”. Trong khi Princiotta lấy cảm hứng từ tất cả các thời đại của áo nịt ngực, ông lấy cảm hứng những mẫu áo được ca ngợi từ đầu thế kỷ 20. 
“Hầu hết mọi người gọi đó là kiểu "uốn cong chữ S" - một kiểu áo nịt ngực rất khác nếu so với những người tiền nhiệm của nó," anh nói. “Nó nổi tiếng với những đường nét và đường cắt uốn lượn, tạo cho người mặc tư thế hình chữ S đặc biệt, rất thời trang trong những năm đầu của thập niên 1900.” 
Về phần mình, Princiotta mặc và làm mẫu áo nịt ngực. Một số loại ràng buộc nhất có thể làm giảm vòng eo của anh ấy xuống khoảng gần 10cm, hoặc ít hơn một chút so với chiều dài của tờ đô la. Trong lịch sử, đã có những mối liên hệ nguy hiểm với việc mặc áo nịt ngực, và việc mặc một trong những chiếc áo bó sát cơ thể có thể làm hỏng các cơ quan nội tạng, nhưng Princiotta khẳng định rằng anh cảm thấy ổn và chỉ mặc chúng trong vài giờ tới các sự kiện hóa trang: “Một khi chiếc áo nịt ngực khi được tháo ra, thịt và các cơ quan của tôi sẽ trở lại vị trí tự nhiên của chúng”.
Trong những năm qua, Princiotta đã sản xuất áo nịt ngực cho các khách hàng đặt riêng, nhưng cũng được ủy thác sản xuất các sản phẩm cho các thương hiệu khác như cho Gigi Goode và Violet Chachki. Princiotta chủ yếu tạo ra áo nịt ngực, nhưng ông đã mở rộng sang việc trưng bày các thiết kế khác, như váy. Một số tác phẩm của anh ấy bao gồm một chiếc váy trumpet. Trong một ví dụ khác, anh ta sử dụng lưới đánh cá bằng nylon để làm một chiếc váy bằng dây mà anh ta bện, đi kèm với một đoàn tàu hình đuôi cá... Đó là một khái niệm mà anh ấy đã tạo ra lần đầu tiên vào năm 15 tuổi và chỉ mới được hồi sinh gần đây. Đối với Princiotta, việc tạo ra những vẻ ngoài kỳ ảo này chỉ đơn giản là một thời gian dài sắp tới khi anh đã trọn vẹn trong thời trang.
