Nàng hậu xứ Quảng lăng xê mốt "quần mất tích"

Tiểu Vy khiến cư dân mạng phải thốt lên "ôi đôi chân hoa hậu" khi lựa chọn mặc trang phục theo kiểu giấu quần.

Hoa hậu Tiểu Vy mới đăng tải một số hình ảnh chụp tại Hà Nội lên trang Instagram cá nhân. Nàng hậu quê Quang Nam khoe vẻ tươi xinh với nụ cười rạng rỡ. Đặc biệt, cô chọn set đồ trẻ trung gồm áo phông mặc theo kiểu giấu quần kết hợp với giày thể thao trắng. Trái ngược với hình ảnh lộng lẫy trong những bộ váy dự tiệc cầu kỳ, Tiểu Vy đời thường mang đến cảm nhận về một cô gái đúng lứa tuổi 20. 
Cư dân mạng dành nhiều lời khen cho Tiểu Vy, thậm chí có người còn thốt lên "ôi chân của hoa hậu". Tiểu Vy vốn nổi bật với chiều cao 1m75, khi kết hợp trang phục theo kiểu giấu quần càng làm nổi bật đôi chân dài, thon gọn và nuột nà. Đây không phải lần đầu tiên, cô diện trang phục như thế này, nhất là kiểu "quần mất tích" trên có thể mặc kể cả trong mùa đông. 
Chỉ cần một chiếc áo dáng dài trùm qua vòng ba, kết hợp cùng với quần short bạn đã có ngay một set đồ thời thượng. Tiểu Vy từng chia sẻ: "Tôi thấy thời trang bây giờ khá đa dạng, quan trọng là mình mặc trang phục sao cho phù hợp với bối cảnh xuất hiện. Tôi không mặc quá sexy mà là trẻ trung, năng động. Nói chung gu thời trang của tôi khá đa dạng, tôi thích sự đa phong cách để hình ảnh mình luôn mới và không nhàm chán". 
Trái ngược với hình ảnh lộng lẫy trên thảm đỏ với những bộ đầm cầu kỳ, Tiểu Vy đời thường là một cô gái 20 tuổi, yêu những bộ đồ trẻ trung, đúng tuổi, đơn giản với áo phông và quần short.
Khi khác, Tiểu Vy cá tính với set đồ kết hợp giữa áo croptop khoe eo thon cùng với quần thể thao mang đến hình ảnh có phần hầm hố. Ngoài ra, cô còn đội thêm mũ để tạo điểm nhấn cho trang phục.
Quần jean và áo ôm sát không bao giờ là kết hợp phục trang lỗi thời dù chúng là cách mix & match vô cùng phổ biến, mặc dù vậy người mặc vẫn được đánh giá là thời thượng.
