Stylist Kye Nguyễn tiết lộ quy tắc ngầm khi làm việc với Nhã Phương, "nữ hoàng nội y"

Stylist Kye Nguyễn trải lòng về công việc mà người ta thường hay nói vui “sống trong nhung gấm, lụa là”.

Stylist là một ngành nghề thịnh hành, được giới trẻ yêu thích trong cuộc sống hiện đại.  Những hình ảnh đẹp đẽ của công việc luôn được show ra nên vô tình mang lại hình dung ngành nghề đầy hấp dẫn. Song chỉ khi bắt tay vào làm việc, những khó khăn chồng chất xuất hiện ngày càng nhiều. Tưởng rằng stylist là người chuẩn bị đồ, kết hợp đồ cho nghệ sĩ/khách hàng nhưng thực chất nó bao gồm rất nhiều công việc không tên mà nhất định phải tự tay xử lý.
Chính sự khó khăn mà công việc mà nhiều người bỏ ngang giữa chừng hoặc không đủ đam mê để theo đuổi tới cùng. Stylist Kye Nguyễn là một trong những người đã có nhiều năm theo đuổi công việc này. Anh đạt được những thành tựu nhất định và được công nhận qua những sản phẩm sáng tạo, độc đáo.
Có thể nói, thời điểm hiện tại là đỉnh điểm sự thăng hoa trong công việc mà Kye Nguyễn đang có. Song anh hiểu rằng, bất kỳ công việc nào nếu hết mình sẽ gặt hái được thành quả xứng đáng. Dù không phải là thế hệ stylist đời đầu của làng mốt Việt nhưng anh lại là người có tuổi nghề khá dài. Thời gian đủ để anh hiểu hết về công việc này và có những chia sẻ thú vị.
Trong bất kỳ ngành nghề nào, sự phân cấp nói lên khả năng của bạn. Với danh hiệu stylist hạng A mà người hâm mộ ưu ái dành tặng cho chàng stylist 9X, đồng nghĩa với trách nhiệm và áp lực công việc không hề nhỏ, những thành tựu gặt hái trong nghề mang tính đột phá.
Kye Nguyễn lý giải: “Stylist hạng A với tôi là người có tầm ảnh hưởng nhất định. Trong tay phải có tệp khách hàng ít nhất là 6 ngôi sao hạng A. Và hiện tại, tôi đang hợp tác cùng Đỗ Mỹ Linh, Hồ Ngọc Hà, Thanh Hằng, Ngọc Trinh, Nhã Phương, Ngô Kiến Huy, Gil Lê, Trấn Thành.
Về các NTK trong nước, tôi hợp tác với  những "anh cả" làng mốt Việt: Công Trí, Lê Thanh Hoà, Đỗ Long, Chung Thanh Phong, Đỗ Mạnh Cường, Joli Poli… Rồi những dự án âm nhạc của các nghệ sĩ tạo được tiếng vang lớn: Love Songs Hồ Ngọc Hà, Ngô Kiến Huy, Jack… và sắp tới, tôi hợp tác với phim điện ảnh.
Đã là stylist hạng A thì bạn cần đặt mục tiêu lớn cho bản thân trong nhiều mảng miếng khác nhau. Không đơn thuần là chụp những bộ hình hay chuẩn bị đồ đi sự kiện cho nghệ sĩ….
Bên cạnh đó, stylist phải có những bộ hình gây “chấn động”, mang tính lột xác cho nghệ sĩ. Công việc càng áp lực thì thành quả bạn nhận về càng đã” – Kye Nguyễn chỉ ra các yếu tố để trở thành một stylist hạng A.
Một mặt khác, anh cũng thẳng thắn bày tỏ quan điểm hợp tác cùng nghệ sĩ là sự kết hợp win – win, không ai lệ thuộc ai hay bị chi phối bởi những “yêu sách”. Sự thành công của một stylits chính là sự hài lòng của khách hàng, họ thoả mãn với số tiền bỏ ra.
Mỗi công việc đều có những quy tắc ngầm mà không phải sách vở nào dậy bạn. Làm đủ lâu bạn sẽ hiểu được những điều nên làm, những điều cấm kỵ và stylist không ngoại lệ.
+ Đối với sao hạng A, phải luôn chuẩn bị cho họ những thiết kế chưa ai từng mặc qua để họ không bị trùng lặp hoặc so sánh là “mặc lại” đồ của người khác. Họ không muốn làm bản sao của ai khác, stylist giúp họ khác biệt trên phương diện hoàn hảo nhất.
+ Trang phục phải được fitting trước tối thiểu là 1-2 ngày trước khi họ xuất hiện. Luôn nắm rõ số đo của khách hàng và cân chỉnh số đo trên trang phục sao cho họ cảm thấy vừa vặn nhất. Luôn cho khách hàng xem và hiểu rõ chi tiết mình sẽ làm gì trong một buổi shooting trước đó tối thiểu 2-3 ngày. Lịch trình của sao hạng A khá bận rộn nên stylist phải tự phát triển khả năng ứng biến.
+ Trong tất cả dự án, phải giữ bảo mật hình ảnh cho đến khi họ sử dụng và công bố. Những hình ảnh hậu trường không được phát tán khi chưa có sự đồng ý của họ.
+ Stylist còn là người đứng ra sản xuất và sắp xếp ekip cho nghệ sĩ. Do vậy, khi sản xuất cho sao hạng A, bạn phải chọn ekip có năng lực và chuyên nghiệp.
