Trải nghiệm phong cách Hipster như thế nào để hợp thời trang

Phong cách Hipster là phong cách táo bạo độc đáo nhưng cũng mang đậm nét cá nhân của người mặc.

Hipsterism đã phát triển rất phổ biến trong hơn một thập kỷ qua. Hiện tượng toàn cầu này là tất cả về sự cổ điển và nghệ thuật kitsch. Hipster nhấn mạnh vào chủ nghĩa cá nhân và quan tâm đến việc duy trì tính xác thực của chúng. Một hipster thường được coi là người có sở thích nằm ngoài các xu hướng chính. Thay vì chạy theo các xu hướng phổ biến, họ có xu hướng ưa chuộng lối sống phá cách và ăn mặc kỳ quặc.
Xu hướng hipster Hippie Artsy là tất cả về việc kết hợp quần áo cổ điển một cách thú vị và sáng tạo. Phụ nữ ăn mặc theo phong cách này chọn những món đồ được làm thủ công hoặc đặc biệt độc đáo. Vẻ đẹp của xu hướng Hippie Artsy là nó là một phong cách với sự tự do tối thượng; nó chỉ phụ thuộc vào phong cách thời trang của người mặc. Những người hippies không tuân theo các chuẩn mực văn hóa và thay vào đó tạo ra con đường cho chính họ, dẫn đến việc đổi mới ngoại hình mà không bị hạn chế bởi xu hướng thời trang thông thường. Vì vậy, bạn đừng ngại thử nghiệm với các mẫu và họa tiết hoang dã. Hãy nghĩ đến những bông hoa nữ tính, những chiếc khăn quàng cổ đầy màu sắc và những chiếc băng đô độc đáo.
Nếu bạn là kiểu con gái táo bạo, sắc sảo thì kiểu dáng hipster Rock Chick có thể phù hợp với bạn. Thay vì màu sáng và những đường viền hay ren, xu hướng rock chick tập trung vào quần áo tối màu, thường là những trang phục nam tính. Hãy nghĩ đến những chiếc áo phông tee họa tiết, áo sunnies tối màu, quần jean bó và bốt gothic. Tất nhiên, kiểu dáng này phụ thuộc vào người mặc và loại nhạc mà họ yêu thích.
Đối với phong cách tạo tuyên bố thời trang, tại sao không thử một kiểu dáng punk? Táo bạo và rất biểu cảm, kiểu dáng hipster punk là tất cả về một gu thẩm mỹ phong cách grunge. Punk thường liên quan đến các chuẩn mực giới tính, trong đó phụ nữ pha trộn giữa nam tính với nữ tính để tạo ra một kiểu dáng cứng rắn lai với mềm mại. Bạn hãy nghĩ về mọi thứ từ áo khoác da, quần short ngắn kẻ sọc và denim đến thắt lưng mũi nhọn và bốt chunky. Lấy cảm hứng từ kiểu dáng của nữ hoàng nhạc punk, Vivienne Westwood.
Nếu bạn ưa thích tất cả mọi thứ của thập niên 1990, tại sao không thử phong cách hipster skate? Từ áo khoác denim và áo phông họa tiết cho đến áo hoodie quá khổ và giày thể thao Converse cổ điển, xu hướng skate đang trở lại một cách rầm rộ. Kiểu dáng này rất phù hợp cho những cô nàng sành điệu, giản dị với một chút cá tính. Thực tế và vô tư, phong cách này là tất cả về quần áo rộng rãi và thoải mái. Đừng ngại sử dụng với nhiều layer và phụ kiện.
Bạn hãy ăn mặc để gây ấn tượng trong năm nay với trang phục hipster trường học độc đáo. Phong cách này hoàn hảo cho học sinh đi học vì nó phù hợp với mọi túi tiền. Quần jean rách là lựa chọn thích hợp cho phong cách thoải mái, đặc biệt là những chiếc quần có đường xẻ hoặc viền bị sờn. Đối với giày, bốt chunky đen sẽ tạo nên một phong cách sắc sảo cho tủ quần áo của bạn, thêm một yếu tố thú vị cho bất kỳ trang phục nào. Hoàn thiện kiểu dáng với một chiếc áo len đan hoặc áo cardigan có màu sắc rực rỡ, và bạn sẽ rất ổn. Chỉ cần nhớ rằng quần áo của bạn gửi thông điệp về con người của bạn, vì vậy đừng ngại thử nghiệm phong cách của bạn.
