Bí quyết tạo phong cách cổ điển thập niên 50 cho phụ nữ hiện đại

Phong cách cổ điển luôn gây tò mò và hấp dẫn chúng ta, chúng ta hãy cùng tìm hiểu bí quyết tạo ra phong cách thập niên 50 phù hợp với những cô nàng hiện đại.

Kiểu dáng phổ biến nhất của thập niên 50 là kiểu dáng gợi nhớ đồng hồ cát. Vì vậy, một cách tự nhiên, những chiếc đầm fit-and-flare rất được ưa chuộng trong thời gian đó. Tuy nhiên, những chiếc váy sơ mi, váy pencil cũng là lựa chọn yêu thích của những cô nàng sành điệu. Tất nhiên, bất kể kiểu dáng nào, những chiếc đầm của thập niên 50 đều thường dài đến đầu gối với nhiều chiếc còn có màu sắc hoặc họa tiết vui tươi. Ngoài ra, các thiết kế cổ vuông và cổ bẻ là xu hướng vào thời điểm đó.
Những chiếc váy có kiểu dáng dài như váy midi đã trở thành mốt trong vài năm nay. Vì vậy, không có gì ngạc nhiên khi váy poodle của thập niên 50 rất phù hợp vào thời điểm hiện tại. Hoàn hảo cho những dịp đặc biệt, váy poodle được thiết kế xòe ở đầu gối, tạo vẻ ngoài lộng lẫy và nữ tính. Bạn hãy tập trung vào kiểu dáng của chiếc váy và chọn một thiết kế váy loe hoặc xếp li với màu sắc sang trọng.
Váy pencil bó sát cũng rất phổ biến trong những năm 50. Những chiếc váy này thường được mặc cao đến thắt lưng và kết thúc từ giữa bắp chân và đầu gối. Vào thập niên 50, các loại vải không có tính chất co giãn như bây giờ nên phụ nữ bắt buộc phải đi lắc lư để có thể di chuyển trong chúng. Do đó, chúng thường được gọi là váy wiggle. Hầu hết đều có màu trơn hoặc họa tiết kẻ sọc và có một chiếc áo khoác ngắn phù hợp đi kèm. Để thử kiểu dáng này ngay hôm nay, bạn hãy cân nhắc bổ sung một chiếc váy bút chì vừa vặn vào tủ quần áo đi làm của bạn. Bạn thậm chí có thể phối nó với áo blouse và áo cardigan để cho một cảm giác thập niên 50 thực thụ.
Thêm một chút phong cách preppy thập niên 50 vào tủ quần áo của bạn với việc bổ sung những chiếc áo len và áo cardigan cổ điển này. Hoàn hảo cho mùa thu và mùa đông, những món đồ cổ điển này sẽ giữ cho bạn cảm giác ấm áp và trông sang trọng. Để mặc chúng như một quý cô thập niên 50 thực sự, bạn chỉ cần nhớ chọn những thiết kế vừa vặn và crop. Bạn cũng có thể cân nhắc chọn kiểu áo có màu sắc rực rỡ và quàng qua vai để có kiểu dáng đáng yêu.
Giày của phụ nữ trong những năm 1950 rất đa dạng. Có giày saddle, giày cao gót kitten, Mary Janes, giày ba lê, sandal, giày wedge, và thậm chí cả giày thể thao sneaker. Mặc dù bạn có thể thêm tất cả những thứ này vào tủ quần áo của mình, nhưng bạn nên cân nhắc chọn những thứ phù hợp với phong cách nữ tính của thập kỷ này. Rốt cuộc, không có gì trông tuyệt hơn một đôi giày cao gót kitten với một chiếc váy tròn cổ điển.
Phụ kiện điệu đà là chìa khóa để tạo nên phong cách đáng yêu của những năm 50. Vì vậy, bạn hãy bắt đầu mua sắm găng tay, túi xách kiểu cổ điển và đồ trang sức bằng ngọc trai. Ngoài ra, đừng quên đầu tư vào một chiếc khăn lụa hoặc voan. Phụ nữ của thập kỷ này mặc chúng theo nhiều cách, bao gồm buộc khéo léo quanh cổ và quấn quanh những lọn tóc của họ. Ngày nay, bạn có thể làm theo cảm hứng của họ hoặc thực hiện các quy tắc của riêng mình với một chiếc khăn lụa buộc quanh tóc đuôi ngựa hoặc buộc vào dây đeo túi xách của bạn.
