Vợ đại gia Minh Nhựa chụp ảnh nội y mỏng manh

Mina Phạm liên tục "sản xuất" những bộ hình thời trang vô cùng ấn tượng.

Mina Phạm là vợ đại gia Minh Nhựa. Cô sở hữu gu thời trang ấn tượng, sành điệu. Trên trang cá nhân, nàng hot girl 2 con liên tục đăng tải nhiều khoảnh khắc hình ảnh đi nghỉ dưỡng cùng gia đình. Cô chăm chút cho hình ảnh của bản thân không khác gì một siêu sao.
Mỗi thước hình của Mina Phạm, không đơn thuần là lên đồ chụp ảnh. Cô còn đầu tư phụ kiện, tạo tiểu cảnh thêm ấn tượng và những dáng pose chuyên nghiệp như người mẫu. Nếu lướt nhìn qua, ảnh nghỉ dưỡng của vợ đại gia Minh Nhựa giống như những thước hình tạp chí thời trang thực thụ. 
Dù lên rừng hay xuống biển, cô luôn biết cách thu hút bởi sự kết hợp độc đáo từ trang phục tới phụ kiện. Những món đồ hàng hiệu đắt đỏ luôn gắn liền với hình ảnh của nàng hot girl sang giàu bậc nhất Sài thành.
Nói riêng về bộ sưu tập áo tắm, Mina Phạm sở hữu nhiều mẫu mã từ các thương hiệu quốc tế đắt đỏ. Với thân hình cân đối, cô hoàn toàn chinh phục đẹp mắt với bất kỳ kiểu dáng nào. 
Các mẫu áo tắm từ các thương hiệu Gucci, Fendi, Dior, Dolce&Gabbana... cô đều có đủ. Giá trung bình của những thiết kế này khoảng vài triệu tới vài chục triệu đồng. Tuỳ vào cá tính thời trang mà người mua có lựa chọn khác nhau. Tuy nhiên, đa phần các thương hiệu đều lồng ghép logo của họ trên các thiết kế như một cách quảng bá hình ảnh hữu hiệu tới mọi người.
Để có những thước hình đẹp lung linh như Mina Phạm, cô còn sử dụng các món đồ phụ kiện đi kèm. Khuyên tai, vòng cổ, kính râm, trâm cài đầu hay thigh high boot... không cần quan tâm tới thời tiết, miễn đẹp và ấn tượng đều được cô trải nghiệm. Bên cạnh đó, đồng hành cùng cô không thiếu người chồng giàu có là đại gia Minh Nhựa. Nếu theo dõi trang cá nhân của Mina Phạm, bạn sẽ thấy tổ ấm gia đình chuẩn đẹp của cô.
Không chỉ mặc đẹp cho mình, cô còn thường xuyên diện đồ đôi với các con. Và với những hình ảnh đẹp lung linh này, người hâm mộ cũng tò mò với câu hỏi: Liệu rằng luôn có một ê kíp chụp hình đi theo chân nàng hot girl tới mọi nơi?
Cận cảnh thân hình nuột nà của hot girl 2 con. Cô mặc đồ bơi 1 mảnh màu cam nổi bật. Chi tiết ấn tượng nhất có lẽ là phần áo khoét lưng rộng, giúp Mina quyến rũ hơn.
Địa điểm chụp hình mà Mina đang đứng thuộc bãi biển Nha Trang. Đây là nơi mà rất nhiều nghệ sĩ Việt có được những bức hình nghìn like. Vì ảnh hưởng từ dịch nên những địa điểm du lịch trong nước được nhiều người ghé thăm. Và không kém nước ngoài, cảnh quan của Việt Nam lên hình đẹp miễn chê.
