Cách lựa chọn những đôi giày sang trọng sành điệu nhưng vẫn thoải mái cho nàng

Việc lựa chọn một đôi giày sang trọng không hẳn là khó nhưng một đôi giày vừa sang trọng lại vừa thoải mái để bạn di chuyển cả ngày dài cần sự chú ý và đầu tư hơn từ những cô nàng của chúng ta.

Cho dù bạn ở vị trí Giám đốc điều hành hay là nhân viên, văn phòng là nơi để bạn trông sắc sảo, phong cách và tự tin. Với suy nghĩ này, việc đi giày thoải mái là đặt cược tốt nhất của bạn. Giày mule có gót, giày slide với những chi tiết trang trí tối thiểu và một đôi giày cao gót truyền thống là kiểu giày phù hợp, thoải mái cho nơi làm việc và chúng dễ đi cho cả ngày. Bạn nên chọn các sắc màu tối để có một kiểu dáng trung tính hoặc kết hợp nó với trang phục nhiều màu sắc hơn cho những ngày bạn được mặc quần áo casual (đời thường) đi làm.
Cho dù bạn đang tham dự một đám cưới vào mùa đông hay mùa xuân tới, hãy chọn cho mình một đôi giày sang trọng, sành điệu nhưng vẫn giữ sự thoải mái. Giày cao gót có dây đeo mắt cá chân là lý tưởng cho việc di chuyển và gót to hơn giúp cho việc đứng trong thời gian dài trở nên dễ dàng hơn. Những màu sắc vui nhộn như hồng, xanh lam và xanh lá cây trông rất tuyệt trong những tháng ấm hơn và rất phù hợp với quần dài hoặc váy hoa. Đối với đám cưới mang tính truyền thống, màu tối hơn và tông màu trung tính sẽ phù hợp với chủ đề cho lễ cưới mà không bị quá đà. Thêm một số tô điểm cho một đôi giày cao gót để tạo sự thay đổi theo mùa, hoặc giày đế bệt hoặc giày cao gót kitten cho những người thích bảo vệ mắt cá chân của mình.
Giày cao gót không phải là cách duy nhất để làm nổi bật một bộ trang phục, giày bệt là một lựa chọn tuyệt vời cho các cô gái khi di chuyển nhiều. Những chiếc giày ba lê màu sắc nhẹ nhàng là cách tốt nhất để tôn lên một bộ trang phục xuề xòa, hoặc bạn có thể hoàn thiện trang phục văn phòng của mình bằng một bộ giày slide kiểu dáng đẹp.
Bạn có thể di chuyển từ nơi này sang nơi khác không phải đau đớn nhờ những đôi giày này. Giày bệt Ballerina hoặc giày booty hoặc giày cao gót đế thấp sẽ giúp đôi chân của bạn luôn được bảo vệ mà vẫn phong cách. Bạn hãy chọn từ nhiều kiểu dáng khác nhau để bổ sung cho trang phục của bạn. Nếu bạn đang chọn chiều cao, hãy chọn một đôi giày cao gót có đế chunky để đảm bảo thăng bằng và ngăn nguy cơ trượt ngã. Để thêm thoải mái, hãy thử một chiếc lót giày hỗ trợ, bạn sẽ có thể thoải mái đi lại cả ngày.
Cho dù bạn là nhân viên giao dịch ngân hàng hay một người mua sắm cá nhân, việc đứng trên đôi chân của bạn cả ngày có thể có một chút khó khăn. Tuy nhiên, những đôi giày này chắc chắn sẽ giúp bạn cảm thấy thoải mái và trông đẹp nhất. Giày brogue, giày cao gót đế thấp, giày bệt và giày mules là những lựa chọn phù hợp nhất cho một cô gái yêu thích thời trang mà không phải hy sinh đôi chân của bạn. Tăng thêm chiều cao cho tầm vóc của bạn mà không bị đau lưng bằng một đôi giày cao gót kitten quai ngang, chúng rất phong cách và vừa vặn, và bạn có thể mang chúng bất cứ lúc nào trong năm. Nếu bạn phải di chuyển nhiều xung quanh, hãy chọn những đôi giày hỗ trợ bảo vệ vòm bàn chân của bạn, chẳng hạn như giày cao gót bít gót stiletto hoặc giày bệt thoải mái.
