Yaya Trương Nhi lăng xê đồ bơi tím khoét hông

Trang phục màu tím là xu hướng của 2020, đồ bơi màu tím cũng không ngoại lệ.

Màu tím mang tới vẻ đẹp ngọt ngào, mộng mơ và khi được sử dụng trong thời trang, tính năng đó của nó được phát huy tác dụng triệt để. Màu tím là gam màu xu hướng của năm 2020, được sử dụng trên nhiều chất liệu vải khác nha, phom dáng khác nhau... đáp ứng nhu cầu các tín đồ thời trang.
Organza và satin thì nữ tính, tweed và len thì cổ điển trong khi sequin, vải ánh kim loại thì hiện đại và thời thượng... là những gì màu tím mang lại trên mỗi chất liệu khác nhau. Ngoài ra, màu tím không gây chói mắt hay quá nổi bật, khiến người mặc cảm thấy bất tiện với thời trang ứng dụng hàng ngày.
Nói riêng về đồ bơi màu tím, sắc tím nhanh chóng chiếm lĩnh trái tim những tín đồ thời trang. Yaya Trương Nhi và Thúy Ngân cùng lăng xê đồ bơi màu tím trong thời gian qua. Thiết kế có ống tay rời, phần ngực ôm trọn tôn triệt để cho người mặc, vô cùng quyến rũ. 
Thúy Ngân có cách mix thú vị khi mặc cùng quần lưới, kích thích thị giác người nhìn. Cô lên đồ mát mẻ trên du thuyền tại Sài Gòn. Màu tím giúp hiệu ứng màu sắc ấn tượng hơn trong mỗi bức hình chụp ngoài trời, giữa không gian rộng lớn của thiên nhiên.
Quỳnh Nga khoe dáng đồng hồ cát với đồ bơi màu tím khoai môn. Gam màu nhã nhặn khiến người mặc cũng trở nên nữ tính và dịu dàng hơn. Màu tím tạo nên sức hút cực lớn với rất nhiều phong cách khác nhau.
Bất kỳ gam màu nào cũng có những cấp độ khác nhau, kể cả màu tím. Bà mẹ 2 con Diệp Lâm Anh không hổ danh mẹ bỉm sữa sexy nhất làng giải trí Việt, khoe dáng nuột với đồ bơi màu tím 1 mảnh. Riêng với dòng áo tắm, sự phong phú về kiểu dáng sẽ mang lại nhiều lựa chọn cho các nàng.
MC Thu Hoài cũng bắt kịp trend tím điệu đà với set bikini cúp ngực đầy gợi cảm. Không ngoa khi cho rằng dù kết thân với bất kì trang phục như thế nào, sắc tím hot hit đều có thể làm trọn vẹn nhiệm vụ tôn lên vẻ đẹp rất riêng của phái đẹp.
