Những đôi giày hoàn hảo cho quần legging

Chúng ta hãy cùng tìm hiểu các kiểu giày phù hợp nhất với quần legging dưới đây nhé

Không còn nghi ngờ gì nữa, giày sneaker buộc dây là đôi giày dễ kết hợp nhất với quần legging. Nhờ kiểu dáng thể thao của cả quần legging và giày sneaker, sự kết hợp này trở nên hoàn hảo. Mặc dù bạn có thể mặc kiểu dáng này theo nhiều cách khác nhau, nhưng nó trông đặc biệt sang trọng khi được tạo kiểu với một góc cạnh thể thao. Để thể hiện phong cách này, bạn hãy bắt đầu với một chiếc quần legging thể thao và giày sneaker tối giản. Sau đó, bạn thêm một chiếc áo crop top cổ cao vừa vặn và mũ lưỡi trai. Bạn cũng có thể thêm đồ trang sức, chẳng hạn như hoa tai vòng để tăng thêm phần cá tính.
Giày sneaker buộc dây không phải là loại giày thể thao duy nhất phù hợp với quần legging. Giày sneaker slip-on cũng có thể mang lại phong cách sành điệu với chiếc quần tối giản này. Trong khi vẫn mang hơi hướng thể thao như các thiết kế truyền thống, kiểu dáng slip-on có tính thẩm mỹ tối giản hơn. Do đó, chúng tạo ra một cảm giác bình dị và thoải mái hơn, khiến chúng trở nên lý tưởng cho những ngày nghỉ hay họp mặt bạn bè cuối tuần. Vì vậy, lần tới khi bạn cần làm một số việc lặt vặt vào Chủ nhật và muốn có kiểu dáng đẹp, bạn hãy thử kết hợp một chiếc quần legging với một số đôi giày sneaker slip-on. Một chiếc áo crop top đơn giản và áo khoác ấm sẽ hoàn thiện kiểu dáng này một cách hoàn hảo.
Giày loafer có thể là một lựa chọn phong cách đáng ngạc nhiên để mặc với quần legging. Nhờ kiểu dáng sang trọng và bóng bẩy, chúng có thể được sử dụng để mặc quần legging cho một kiểu dáng lịch sự. Nếu bạn không chắc chắn về cách kết hợp này, bạn hãy thử kết hợp nó với một chiếc áo sơ mi dài cài cúc in họa tiết thời trang. Bạn cũng có thể thêm một chiếc áo blazer bên ngoài để tạo ra diện mạo tinh tế và phong cách nhưng vẫn thoải mái.
Bạn muốn trông thật sành điệu khi mặc chiếc quần legging yêu thích của mình? Tất cả những gì bạn cần làm là thêm một đôi dép. Những đôi dép đơn giản này là sự pha trộn hoàn hảo giữa thể thao và đường phố. Do đó, chúng là một sự lựa chọn tuyệt vời để đạt được kiểu dáng thể thao hợp xu hướng. Mặc dù phong cách này có thể hoạt động với nhiều lựa chọn khác nhau, bạn chắc chắn sẽ thích nó với một chiếc áo len hoặc nỉ mỏng quá khổ đơn giản và ấm cúng nhưng sang trọng.
Vào mùa đông, bạn không thể mắc sai lầm khi kết hợp quần legging với bốt cao quá đầu gối. Kiểu dáng này không chỉ phong cách mà còn có thể rất sexy. Vì vậy, thay vì trông cậy vào chiếc quần jean skinny đen của bạn cho những buổi đi chơi đêm, hãy xem xét một chiếc quần legging. Cũng vì thoải mái hơn quần jean, quần legging cũng sẽ vừa vặn hơn với những đôi bốt mỏng. Để hoàn thiện kiểu dáng, bạn hãy thử kết hợp quần legging và bốt dài của bạn với áo len cổ lọ cắt mỏng và áo khoác da cắt xéo để có một bộ trang phục toàn màu đen sắc sảo.
Bốt mắt cá chân là một lựa chọn giày dép cổ điển và sang trọng có thể kết hợp với nhiều loại quần, kể cả quần legging. Mặc dù chúng trông tuyệt vời với quần legging tiêu chuẩn, bạn cũng nên cân nhắc thử chúng với một chiếc quần legging da. Bằng cách kết hợp bốt mắt cá chân màu đen có gót với quần legging da, thêm một bộ bodysuit dài tay màu đen và áo choàng sang trọng, bạn sẽ ngay lập tức có một bộ trang phục sắc sảo, lộng lẫy và hợp xu hướng.
Bạn nghĩ rằng giày cao gót không hợp với quần legging? Bạn nên thử kết hợp chúng trước khi vội vã đưa ra kết luận. Giày cao gót thực sự có thể kết hợp hoàn hảo với quần legging để có kiểu dáng sành điệu. Chìa khóa để làm cho trang phục này thành công là tạo ra sự cân bằng. Vì quần legging và giày cao gót khiến nửa dưới của bạn trông dài và gầy hơn, bạn hãy thử bù đắp chúng bằng thứ gì đó quá khổ một chút ở trên. Đặc biệt, một chiếc áo sơ mi dài đến ngang đùi có thể kết hợp ăn ý với legging và giày cao gót. Bạn cũng có thể thêm một chiếc áo len rộng hoặc áo khoác chunky bên trên nếu thời tiết lạnh.
Nhờ thiết kế đơn giản và mỏng, giày ba lê kết hợp hoàn hảo với quần legging. Do đó, sự kết hợp sẽ là lựa chọn của bạn để có một kiểu dáng giản dị nhưng sang trọng. Khi phải quyết định mặc gì cho phần trên cơ thể, sự lựa chọn là của bạn. Bạn có thể thử áo crop top và áo khoác da, áo len, áo sơ mi chambray và khăn quàng cổ hoặc thứ gì khác. Vì quần và giày của bạn sẽ tối giản nên bạn có thể thoải mái thử nghiệm với nửa trên của mình.
Nó có thể khiến bạn ngạc nhiên, nhưng những đôi sandal có thể trông tuyệt vời khi đi cùng với legging. Bí quyết để kết hợp thành công tất cả là tìm ra phong cách phù hợp. Để bắt đầu, bạn hãy thử chọn đế bằng cho trang phục ban ngày thông thường và thiết kế có gót cho bộ đồ dự tiệc vào ban đêm. Sau đó, bạn có thể chọn phong cách cụ thể của mình. Hãy cân nhắc những đôi sandal đơn giản với dây quai tối thiểu để có kiểu dáng sang trọng và những thiết kế nhiều quai táo bạo hơn để có kiểu dáng sắc sảo hơn.
Một chiếc quần legging kết hợp với bốt cao đến đầu gối tạo nên một bộ trang phục thu đông dễ thương. Để giữ mọi thứ casual, bạn hãy chọn một đôi bốt đế phẳng bằng da lộn hoặc da thường. Sau đó, bạn thêm một chiếc áo len quá khổ và kết thúc bằng một chiếc mũ xinh xắn, chẳng hạn như mũ len hoặc mũ baker boy. Mặc dù trang phục này có thể sang trọng và thoải mái cho tất cả các phụ nữ, nhưng nó có thể là một sự lựa chọn đặc biệt tuyệt vời cho những người đang mang thai.
