Gam màu nào vừa chuẩn trend vừa giúp xóa tan vẻ già nua

Bạn có biết, với mỗi năm trôi qua, màu tóc và màu da sẽ thay đổi một cách hết sức tinh vi, và đến một lúc nào đó, những màu tương tự không còn đẹp hài hòa như trước nữa.

Mặc dù vận trang phục thoải mái theo sở thích của chính mình luôn là số một. Song điều duy nhất không ai mong muốn đó là bộ đồ có thể sẽ khiến bạn trở nên già nua hơn. Trong khi đó một vẻ ngoài trẻ trung là điều mà tất cả chúng ta đều phấn đấu. Một trong những cách hiệu quả nhất để đạt được sự tươi trẻ đó là thông qua màu sắc trang phục. 
Bạn có biết, với mỗi năm trôi qua, màu tóc và màu da sẽ thay đổi một cách hết sức tinh vi, và đến một lúc nào đó, những màu tương tự không còn đẹp hài hòa như trước nữa. Do đó, tại từng thời điểm chúng ra sẽ cần một nhóm màu sắc cụ thể để trông đẹp và trẻ trung hơn.
Màu ngọc lam là màu mang lại sự tươi sáng ở mọi tông da. Có nhiều biến thể của màu này có thể ngả sang xanh dương hơn hoặc xanh lá hơn. Nếu bạn có tông da sáng, hãy tìm màu xanh ngọc hoàn hảo bằng cách nhìn vào tĩnh mạch ở cổ tay của bạn. Nếu chúng trông xanh dương hơn nên chọn màu ngọc lam, còn nếu thiên về xanh lá hơn, màu xanh bạc hà lại phù hợp với bạn hơn cả. Nếu bạn có nước da từ trung bình đến tối, bất kỳ màu ngọc lam nào cũng đều trông rất tuyệt.
Phụ nữ, đặc biệt là những người có tông màu da sáng, nên mặc trang phục có màu đỏ tím thay vì màu hồng phấn. Màu đỏ tím là sự kết hợp hoàn hảo của sắc đỏ tươi với màu tím từ hoa vân anh đến quả mâm xôi.
Đối với những tông màu da sáng, màu đen sẽ là “thủ phạm” khiến các nếp nhăn và quầng thâm dưới mắt của bạn có vẻ tối hơn. Bạn nên cởi mở để thử màu xám than, xanh nước biển hoặc một màu trầm khác. Song nếu màu đen là màu yêu thích của bạn, hãy khám phá một phiên bản màu đen mới thay vì màu đen tuyền. Ví dụ những trang phục dệt đan xen giữa màu đen và ghi xám giống như ánh kim tuyến sẽ là giải pháp dành cho bạn.
Màu dừa cạn là màu chưa bão hòa trong nhóm màu xanh lam - tím. Tên gọi của nó có xuất xứ từ cây dừa cạn hay sim thân thảo (họ Apocynaceae giống Vinca minor) có hoa có màu giống như vậy. Đây là một màu sắc làm hài lòng phần lớn phái đẹp, nó đẹp bất kể da của bạn ở đâu trong phạm vi giữa ấm và mát.
