Người đẹp thi hoa hậu ngượng chín mặt vì những sự cố để đời

Những thiết kế áo tắm không phù hợp dáng người khiến không ít thí sinh gặp sự cố trong lúc trình diễn.

Mới đây, vòng bán kết cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thái Lan 2020 đã được tổ chức và phát sóng trực tiếp. Phần thi áo tắm của 77 thí sinh được người hâm mộ vô cùng chờ đợi. Tuy nhiên phản ứng lại không mấy tích cực. Nguyên nhân là do sự chuẩn bị thiếu chỉn chu của ban tổ chức.
Các người đẹp diện thiết kế monokini với kiểu dáng lệch vai và cut-out ở eo nhằm tạo điểm nhấn tăng vẻ gợi cảm. Tuy nhiên, người theo dõi nhận xét những bộ đồ này không vừa vặn với thí sinh không chỉ không tôn được vóc dáng mà còn dễ khiến họ gặp sự cố.
Tại vòng loại cuộc thi Hoa hậu Áo tắm Quốc tế 2013 được tổ chức tại Bắc Kinh, thí sinh mang số báo danh 004 đã gặp sự cố "dở khóc dở cười" về trang phục. Thí sinh này chọn diện thiết kế váy cúp ngực thiếu an toàn dẫn đến váy bị tuột làm cô phải đưa tay lên kéo trước ống kính. 
Chưa hết, người đẹp còn để lộ dây quai áo tắm được mặc sẵn ở bên trong khiến hình ảnh của mình trở nên thiếu chỉn chu. Mặc dù vậy, sau đó thí sinh này nhanh chóng lấy lại sự tự tin, tạo dáng chụp hình và nở nụ cười tươi tắn.
Trong đêm bán kết cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019, 45 thí sinh đã tham gia ba phần thi gồm trang phục áo tắm, trang phục dạ hội và trang phục áo dài. Trong đó, trang phục áo tắm của các thí sinh bị nhận xét là thiếu an toàn, để lộ quá nhiều vòng ba của các người đẹp cũng như dễ gặp sự cố.
Ban tổ chức lựa chọn thiết kế monokini lệch vai, khoét hông cao và cut - out hai bên hông. Kết quả, Thúy Vân đã để lộ vùng nhạy cảm ngay trên sóng truyền hình vì phần thân bộ áo tắm bị tụt. 
