"Đổi gió" cho chiếc áo khoác Blazer cơ bản với 5 phong cách

Với chiếc áo blazer cơ bản, bạn có thể dễ dàng biến tấu theo nhiều phong cách khác nhau.

Chiếc áo khoác blazer cơ bản vốn dễ mix match, không khó cho bạn mặc đẹp. Song mặc sao cho chuẩn phong cách mới chính là công thức để bạn dễ dàng hơn khi lên đồ. Hãy cùng khám phá khả năng “thiên biến vạn hóa” của chúng từ phong cách tối giản, preppy đến phong cách aesthetics.
Trang phục tối giản dễ dàng mang đến nét thanh lịch cho các quý cô công sở. Bộ suit, dress suit hoặc áo blazer phối cùng quần tây/chân váy có màu đồng điệu là gợi ý cho những ngày bận rộn.
Ngoài ra, để mang lại cảm giác sang trọng, những gam màu trung tính sẽ là ứng cử viên sáng giá, đặc biệt là tone màu cà phê sữa. Bên cạnh đó, bạn có thể kết hợp với phụ kiện túi xách màu sắc để set đồ có điểm nhấn nhá hơn. Đặc biệt, đôi giày đeo trang sức hay vòng cổ chunky là những phụ kiện “đắt giá” để tô điểm cho những bộ trang phục basic.
Streetwear bắt nguồn từ những năm 1980 với nhóm hội trượt ván (skate). Giờ đây nó còn gắn liền với những người đam mê hip – hop, âm nhạc và cả giới nghệ thuật. Điểm nổi bật của phong cách này là nổi loạn, thể hiện bản thân với dấu hiệu nhận biết như giày sneaker, áo hoodie, áo thun và mũ bóng chày... Khá dễ dàng kết hợp blazer với chúng để tạo nên một vẻ ngoài khác biệt, không bị nhầm lẫn với bất kì ai.
Preppy là phong cách mang hơi hướng học đường đem đến cho người mặc nét trẻ trung mà cũng không kém phần thanh lịch và sang trọng. Trong đó, điểm nhấn đặc trưng nhất chính là họa tiết kẻ caro. Do đó, bạn hoàn toàn có thể mặc phong cách này khi đi dạo phố hay đến văn phòng làm việc với chiếc áo khoác blazer preppy. Chúng đặc biệt thích hợp khi mặc cùng áo phông và quần jean để tạo nét trẻ trung tuyệt đối.
Phong cách athleisure đại diện cho xu hướng thời trang hiện đại, là sự kết hợp nhịp nhàng giữa hoạt động thể thao với cuộc sống thường ngày. Nhờ tính ứng dụng cao, thoải mái nhưng không kém phần thời thượng nên được nhiều phái đẹp yêu thích. Áo thun phóng khoáng và quần legging tập gym thường được các IT-girl thế giới cũng như tín đồ thời trang ăn vận xuống phố. Khi trời lạnh, bạn chỉ cần khoác áo blazer và trang sức to bản là đã có một phong cách athleisure đúng điệu.
Phong cách soft aesthetic chịu ảnh hưởng mạnh mẽ từ văn hóa Nhật Bản, mang màu sắc tươi sáng, ngọt ngào với gam màu pastel dịu dàng, kiểu dáng nữ tính. Một chiếc áo blazer duyên dáng màu hồng hay hoa oải hương là gợi ý dành cho bạn. Để hoàn thiện set đồ, trang phục có điểm nhấn bèo nhún, kẻ tăm... và phụ kiện nhỏ xinh sẽ tăng thêm phần đáng yêu cho bạn.
