5 nhà thiết kế trẻ khẳng định mình trong các tuần lễ thời trang năm nay

Tuần lễ thời trang luôn là cơ hội vàng cho các nhà thiết kế trẻ ra mắt bộ sưu tập cũng như khẳng định tên tuổi của mình. Đặc biệt trong mùa dịch Covid năm nay, phương thức trình diễn đã có sự thay đổi rõ ràng và cũng chứng kiến sự sáng tạo đổi mới của các nhà thiết kế trẻ.

Mùa Xuân/Hè 2021 năm nay tạo ra một quy chuẩn mới về các show diễn ảo và các chương trình thời trang tuân thủ cách ly xã hội. Tuy nhiên, ngay cả các show diễn được phát song online với chất lượng cao nhất hoặc các bộ phim ngắn cũng không thể so sánh với việc nhìn thấy một bộ sưu tập mới bước xuống sàn diễn trong đời thực. Nhưng những hạn chế này có ý nghĩa như thế nào đối với các nhà thiết kế mới nổi của các kinh đô thời trang trên toàn cầu, đó là sự tự do. Những ngôi sao đang lên này đối mặt trực tiếp với thực tế đang làm chùn bước ngành công nghiệp và khi họ khẳng định thông điệp lạc quan và sáng tạo thông qua các thiết kế của mình, họ đồng thời thoát khỏi sự hào nhoáng và vinh quang của những show diễn cá nhân và chuyển sang công nghệ để mở rộng thiết kế của họ trong tầm tay của chúng ta thông qua trải nghiệm một màn hình. Từ những nhà thiết kế underground của New York cho đến những tài năng thế hệ tiếp theo của London với tính thẩm mỹ táo bạo, chúng ta cùng tìm hiểu về năm nhà thiết kế trẻ, mới nổi từ tháng thời trang mùa thu năm nay với những bộ sưu tập dự báo trước về tương lai sắp tới.
Tại Tuần lễ thời trang London, sự gợi cảm được nâng tầm trong bộ sưu tập Xuân/Hè 2021 của 16Arlington. Được biết đến với trang phục dạ hội đương đại ngày càng thẩm mỹ và xa hoa, bộ đôi sáng tạo đằng sau thương hiệu, Federica Cavenati và Marco Capaldo, đã dành thời gian cách ly để suy nghĩ lại cách tiếp cận của họ để chống lại sự thuần túy tầm thường của thế giới. Và giải pháp rất rõ ràng: cân bằng giữa chủ nghĩa tối giản và chủ nghĩa tối đa.
Bộ sưu tập đi sâu vào sự quyến rũ và rộng lớn của đại dương với màu sắc lấy cảm hứng từ vỏ sò và kỹ thuật nhuộm loang màu tie-dye. Nhưng giữa màu pastel và màu hồng, bộ đôi đã quyết định lấy màu nâu làm màu mới cho vải da sáng, trong khi nét nữ tính của thập niên 90 mang lại cho sự thanh lịch thoải mái của những chiếc váy này toát lên vẻ sang trọng tinh tế trong lớp vải nhung xẻ tà và tơ tằm.
Với chất liệu vải tuyệt đẹp được hoàn thiện một cách hoàn hảo, 16Arlington đã mang đến một tác phẩm nghệ thuật truyền tải sự lạc quan và thoát tục cho tương lai của thời trang. Và chủ nghĩa tối giản đầy biểu cảm của bộ đôi đầu tư vào chất lượng và độ bền vượt thời gian, có thể chỉ là nét thẩm mỹ tiếp theo để tìm kiếm.
Edvin Thompson, nhà thiết kế đứng sau thương hiệu quần áo đương đại Theophilio, đã trình làng bộ sưu tập Xuân/Hè 2021 mang tên "Migration" trong tuần lễ thời trang New York. Kết hợp hoài niệm về những năm tháng tuổi vị thành niên ở Jamaica và nền văn hóa tiến bộ của Brooklyn nơi Theophilio đặt trụ sở, bộ sưu tập Thompson cho nam và nữ là sự phản ánh và lời chào của cuộc sống, về chiến thắng và vượt qua gian nan.
Gốc rễ của bộ sưu tập Thompson là màu cờ Rastafarian (đỏ, xanh lá cây và vàng). Đó là những chiếc áo sơ mi mềm mại với tay áo mở rộng, những chiếc váy ngắn có tua rua và lưới, áo sơ mi xếp nếp, quần da, áo blazer color blocking, họa tiết da báo và paisley hoang dã. Ngoài các giá trị cốt lõi của Theophilio về tính xác thực, Thompson cũng thể hiện quan điểm cá nhân của mình với tư cách là một người nhập cư.
Tại London, nhà thiết kế trẻ của Fashion East, Maximilian Davis, không nản lòng khi ra mắt bộ sưu tập đầu tay bằng hình thức kỹ thuật số, đã ra mắt bộ sưu tập dành cho sinh viên năm nhất của mình có tên "J’ouvert". Thoạt nhìn, một sứ mệnh đầy tham vọng nhằm kết hợp thời trang hiện đại tinh tế với sự sáng tạo màu đen thăng hoa ở London.
Mô phỏng sự lộng lẫy của trang phục Lễ hội Trinidadian, bộ sưu tập truyền tải sức hấp dẫn giới tính không thể kiềm chế được thuần hóa bằng sự tinh tế của sự đĩnh đạc. Những chiếc váy da lộn xẻ tà với dây đai bất đối xứng, váy ngắn xếp ly và áo sơ mi sa tanh được trang trí bằng lông ngỗng đề cập đến lịch sử giải phóng; những chiếc áo khoác váy nhiều lớp, những chiếc áo choàng có dây nịt và những đường cắt may trong suốt bộ sưu tập thể hiện phong cách tinh thần của lễ hội hóa trang xuất hiện từ nó. Được giới thiệu trong một cuốn lookbook tương phản giữa bảng màu cơ bản với làn da rạng rỡ của người mẫu, J’ouvert là câu chuyện mang tính cá nhân sâu sắc của Davis về việc tôn vinh di sản văn hóa của người da đen trong tất cả sự lộng lẫy và sắc thái của nó.
Ra mắt CFDA tại New York, bộ sưu tập Xuân/Hè 2021 của Maisie Wilen là sự khám phá về cách xem và vận dụng nhận thức về quần áo thông qua các thiết kế. Được lý tưởng hóa khi giờ đây không thể tiếp cận, bộ sưu tập của cô đã có thể thực hiện được nhờ kinh nghiệm cách ly của cô. Về nguồn cảm hứng của mình, Wilen giải thích: “Tình cờ, thời gian cách ly lại tạo ra môi trường mà hiếm khi nhìn thấy bằng cách trực tiếp, một thiết lập hoàn hảo trớ trêu cho nghiên cứu này.”
Bộ sưu tập của Wilen phảng phất sự mờ ảo của hiện thực và tưởng tượng. Các họa tiết trừu tượng, sống động của nó chảy vào từng lớp vải và việc sử dụng vải dệt kim loại, óng ánh làm nổi bật bởi sự rộng rãi của kiểu dáng, tạo ra một loạt các ảo ảnh quang học trong màu xanh lá cây, hồng neon và bạc trắng. Cùng với những đường cắt đặc trưng của cô, những thiết kế của Wilen sẽ nhấn chìm người xem trong một hình ảnh thanh tao được gợi lên bởi bối cảnh bình dị của cuốn sách nấu ăn. Bên trong, một bầu không khí độc đáo của sự nữ tính xuyên suốt những gì có thật và những gì không, cộng hưởng với nghệ thuật của Wilen với tư cách là một nhà thiết kế có tầm nhìn.
Mùa hè năm 2020 đã bị tước đoạt khỏi thiên đường ngập tràn ánh nắng gần bờ biển và được đánh dấu bởi một sự thôi thúc liên tục để được giải phóng khỏi những ràng buộc và sự không chắc chắn về thể chất. Đối với Tuần lễ thời trang Milan, nhà thiết kế người Trung Quốc Shuting Qiu đã đáp lại những tình cảm này bằng bộ sưu tập "Summer Wonderland" của sự tự do và ánh sáng, bằng cách khai thác vẻ đẹp khải huyền của mùa hè và nỗi nhớ trầm ngâm của chúng ta.
Lấy cảm hứng từ nghệ sĩ tân lập thể người Nga Natalia Goncharova, bộ sưu tập Xuân/Hè 2021 của Shuting Qiu có sự kết hợp đặc trưng của nhà thiết kế gồm các họa tiết lớn, đầy màu sắc được rải trên váy ngắn jacquard và quần tất phù hợp. Trong khi thử nghiệm với các loại vải nhẹ và có độ dài ngắn khác nhau, Qiu cũng cung cấp những chiếc váy frock bất đối xứng và áo hai dây được thực hiện bằng cách thêu hoa cườm, séc đậm và phối sọc. Bộ sưu tập hoạt hình của cô ấy dễ dàng lặp lại ký ức tràn về một nơi nghỉ ngơi trên bãi biển giữa mùa hè và phần trình bày bằng phim ngắn theo phong cách tài liệu của cô là một màn giới thiệu đầy táo bạo nhưng lãng mạn về sự mạnh mẽ, thanh lịch, tự tin, lấy cảm hứng từ bức ảnh bãi biển.
