Kim cương đen: Chiếc nhẫn cầu hôn với biểu tượng của sự hòa hợp

Màu sắc huyền bí, quyến rũ, sang trọng, kim cương đen ngày càng được nhiều người ưa chuộng.

Nếu như bạn gặp khó khăn trong việc chọn màu kim loại cho nhẫn cầu hôn của mình, hai tông màu bạch kim và vàng kết hợp sẽ linh hoạt hơn nhiều. Màu bạch kim sẽ hòa với màu trắng của kim cương, trong khi đó màu vàng sẽ mang lại một chút ấm áp cho chiếc nhẫn của bạn. Chiếc nhẫn “hai giai điệu” này ngầm có ý rằng hai bạn thật sự tôn trọng không gian riêng của nhau song luôn đồng hành với tâm thế hai người như một.
Màu sắc huyền bí, quyến rũ, sang trọng, kim cương đen ngày càng được nhiều người ưa chuộng. Theo truyền thuyết Ấn Độ kể rằng, khi các bộ tộc xảy ra chiến tranh, mâu thuẫn, chỉ cần chạm vào viên kim cương đen thì sẽ được hóa giải. Cho nên kim cương đen được cho là biểu tượng của sự hòa hợp.
Với số lượng khan hiếm và ý nghĩa tuyệt vời, giờ đây nó được chế tác thành những chiếc nhẫn cầu hôn tuyệt đẹp và tinh xảo. Đôi khi, chúng được kết hợp với viên kim cương xám, kim cương trắng và các loại đá quý khác để tạo nên sự tương phản hoặc hài hòa đẹp mắt.
Có thể, bạn sẽ cần tìm một chiếc nhẫn vượt thời gian, bởi chúng tượng trưng cho sự vĩnh cửu. Chúng tôi sẽ gợi ý cho bạn về chiếc nhẫn kim cương là sự trở lại của thời đại Gatsby. Những chiếc bánh baguettes cắt theo yêu cầu sẽ tối đa hóa kích thước viên kim cương của bạn, trông khá nghiêm túc và nữ tính, không hề tạo cảm giác quá kỳ quái như quầng kim cương trong quá khứ.
Với đại dịch COVID hiện tại, thời gian đính hôn thường sẽ kéo dài hơn và các cặp đôi không chắc khi nào có thể tổ chức lễ cưới lớn trở lại. Đây chính là lý do các cô dâu dường như đang tìm kiếm một chiếc nhẫn dày hơn trong những ngày này. Vì vậy, để chuẩn bị cho việc chỉ đeo nhẫn đính hôn trong một thời gian dài, các cô dâu sẽ muốn đeo những chiếc nhẫn thật sự nổi bật trên bàn tay giống như một niềm vui mỗi ngày khi nhìn thấy chúng.
Thời gian này, rất nhiều cặp đôi nghĩ rằng vì đại dịch, họ sẽ không thể có tiệc đính hôn hoặc đám cưới mà họ luôn mong đợi. Có vẻ như sự không chắc chắn của mọi thứ đã buộc mọi người phải bỏ qua rất nhiều chi tiết nhỏ và họ đang tập trung nhiều năng lượng cảm xúc hơn vào chiếc nhẫn của mình.
Đã có rất nhiều cặp vợ chồng muốn một chiếc nhẫn thể hiện mối quan hệ của họ, thay vì một khung cảnh đơn giản không thể kể một câu chuyện. Họ không chỉ muốn những thiết kế độc đáo hơn, táo bạo hơn mà còn trân trọng những gì các thành viên trong gia đình đã truyền lại. Đó là nỗi nhớ đan xen với nhận thức, hơn bao giờ hết các cặp vợ chồng đang đánh giá cao giá trị của việc tái tạo và bền vững. Vì vậy, nhẫn đính hôn gia truyền, sử dụng đá gia truyền màu sắc đang là những gì mà các cặp đôi đang tìm kiếm.
Nhẫn đính hôn không chỉ là biểu tượng của sự lãng mạn và tình yêu mà còn là một đầu tư vững chắc. Các cặp đôi ngày nay có xu hướng tìm kiếm những viên kim cương có hình dạng ngoạn mục để phản ánh cá tính và phong cách của họ. Đôi khi là những hình bóng hiện đại và thiết kế sắc sảo để kể về câu chuyện của họ. Trong đó, một viên kim cương hình bầu dục thuôn dài hoặc hình cắt hình khiên đẹp mắt là gợi ý cho bạn.
