Thời trang lên sóng VTV thanh lịch, xinh đẹp đúng chuẩn mực của á hậu Thụy Vân

Mới đây, á hậu Thụy Vân đã quay trở lại dẫn bản tin "Chuyển động 24h" sau tin đồn cô nghỉ việc tại VTV.

Thời gian qua, á hậu - BTV Thụy Vân vắng mặt trên các bản tin của VTV đã dấy lên tin đồn cô nghỉ việc ở đài truyền hình Việt Nam. Tin đồn vô căn cứ này khiến người đẹp phải lên tiếng: "Tôi đang làm giám khảo cuộc thi Hoa hậu Việt Nam nên không thể thường xuyên lên sóng như trước kia. Dù không lên sóng nhưng tôi vẫn làm công việc sản xuất các chương trình truyền hình. Hy vọng tôi sẽ sớm gặp lại khán giả trên sóng một ngày gần nhất".
Mới đây, người đẹp đã chính thức quay trở lại với khán giả VTV và nhanh chóng nhận được sự quan tâm của khán giả. Người đẹp thu hút sự chú ý không chỉ bởi lối dẫn chương trình thu hút mà nhan sắc của á hậu Việt Nam 2008 cũng ngày càng thăng hạng. Á hậu Thụy Vân khẳng định: "Tôi muốn khán giả hãy nhìn vào công việc tôi đang làm thay vì những tin đồn vô căn cứ". 
Đến nay, á hậu Thụy Vân đã làm việc ở VTV được 13 năm. Dù thành danh ở cuộc thi nhan sắc nhưng Thụy Vân vẫn lựa chọn môi trường ở VTV để cống hiến, thay vì "bay nhảy" như các chân dài khác.
“Tôi không phủ nhận danh hiệu á hậu giúp tôi thuận lợi hơn trong công việc. Mọi người đã biết tôi là ai, đã được công nhận trong cuộc thi có uy tín nên sẽ tin tưởng giao cho tôi cơ hội để thể hiện năng lực. Ngược lại, tôi cũng phải nỗ lực hơn nhiều để không phụ sự kỳ vọng của mọi người" - á hậu Thụy Vân chia sẻ.
Cô nói tiếp: "Danh hiệu á hậu giúp tôi có nhiều cơ hội trong nghề nghiệp nhưng không phải là yếu tố đảm bảo thành công. Bởi lẽ dù có là ai, nhưng nếu không làm được việc cũng sẽ bị loại khỏi VTV". 
Bước ra từ cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2008. Thụy Vân không chỉ được nhớ tới như một á hậu mà còn là một biên tập viên, MC tài năng. 12 năm sau đã có thêm nhiều lứa hoa hậu, á hậu mới nhưng cái tên Thụy Vân vẫn có một vị trí nhất định trong lòng công chúng. Người đẹp cũng đảm đương việc hướng dẫn, dìu dắt đàn em khi họ muốn thử sức ở lĩnh vực truyền hình. 
Hiện tại, cô cũng "tất bật" với vai trò "giám khảo" cuộc thi Hoa hậu Việt Nam. Hiện tại, cuộc thi đang đi tới vòng chung kết bởi vậy Thụy Vân cùng ban tổ chức cũng bận rộn hơn để lựa chọn được cô gái xứng đáng nhất với ngôi vị Hoa hậu.
Ngoài ra, dù vừa đảm nhận công việc ở đài, vừa tham gia các hoạt động khác với cương vị á hậu, Thụy Vân vẫn hoàn thành khóa học thạc sĩ. Chứng minh mình là người vừa có nhan sắc vừa có trí tuệ. Cách đây 2 năm, cô được viện FSB (Viện Quản trị và Công nghệ, Đại học FPT) trao học bổng nhờ thành tích thi xuất sắc vào khóa Thạc sĩ Quản trị kinh doanh (MBA). Người đẹp là một trong 3 người nhận được học bổng ở mức cao nhất.
