Mỹ nữ chân dài nhất showbiz Việt là "nạn nhân mới" của váy lụa dính người giống Midu

Vì mải mê khoe vài đường vũ đạo, chân dài vô tình gặp phải tình huống nhạy cảm không hay biết.

Trong video ngắn được Thanh Hằng khoe trên trang cá nhân, cô mặc váy lụa mỏng manh trẻ trung và nữ tính. Thiết kế dáng suông với những đường nhún bèo cách điệu tăng thêm sức hút cho chân dài. Thế nhưng, những tai hoạ ngoài tầm kiểm soát khiến cô rơi vào tình huống không mong muốn.
Cụ thể, cô mặc chiếc váy quá mỏng và khi thực hiện những động tác vũ đạo ngẫu hứng ngay trên phố, lúc di chuyển làm tà váy bay dính người. Đây là lỗi thời trang nhiều người từng mắc phải.
Dù thiết kế đã được sử dụng những đường gân, những đường dập ly để hạn chế tầm nhìn những lúc váy dính người. Song, Thanh Hằng vẫn trở thành nạn nhân bất đắc dĩ. So với những chiếc váy lụa trơn, thì khả năng mắc lỗi của nàng siêu mẫu thấp hơn rất nhiều.
Váy lụa dính người là lỗi trang phục các nàng thường xuyên mắc phải. Trước đó, Midu từng đỏ mặt với khoảnh khắc tương tự trên sóng truyền hình, khi cô tham gia gameshow. Váy lụa là chất liệu mang lại vẻ đẹp sang chảnh, quyến rũ cho các cô gái.
Lý giải việc váy dính vào cơ thể, một phần do thời tiết hanh khô khiến da không đủ độ ẩm. Váy áo dù là chất liệu bằng lụa hay bất kỳ trang phục nào cũng dính vào người, đó là hút tĩnh điện. Trường hợp này thường xảy ra vào mùa đông, cảm giác khi bạn thay đồ sẽ nghe được những tiếng xẹt xẹt nhỏ. Vì thế, bạn hãy dùng dưỡng ẩm cơ thể trước khi mặc váy lụa 15 phút. Khi dưỡng da trong thời gian vừa đủ giúp thẩm thấu tốt hơn, tăng độ ẩm nhưng không gây bết dính hằn lên váy. 
Trong một số kiểu dáng của thiết kế, hãy chọn trang phục có điểm nhấn ngay hông như kiểu dây rút sẽ hạn chế tối đa việc váy dính người. Nếu muốn an toàn hơn, bạn hãy khoác thêm áo blazer ra ngoài với độ dài qua mông vừa sang chảnh lại tinh tế.
"Về phần nội y Lúc nào bạn cũng nên chọn underwear không có viền, loại ép cao su thường mặc sẽ rất êm, không tạo ngấn lên cơ thể. Với những nàng vòng 1 lớn, nên chọn loại quần cạp cao để vòng eo thon hơn.
Còn phần vòng 1, bạn nên dùng loại dán ngực nippon. Loại dán bằng vải, màu nude khá chắc chắc, không gây bí bách hay đọng mồ hôi. Ngoài ra, sử dụng miếng dán này khá chắc dù gặp nước cũng không rơi ra được.
Với các nàng đi sự kiện, nên tránh mặc váy lụa sáng màu. Bởi khi cơ thể ra mồ hôi, váy lụa có màu là dễ dàng thấy nhất, khiến bạn mất đi vài phần hoàn hảo. Với tôi, váy lụa nên thiết kế dây rút hay nhíu eo 1 chút sẽ hạn chế được lộ điểm nhạy cảm. Ngoài ra, yếu tố chất liệu khi chọn loại vải dày dặn cũng nên lưu ý" - stylist Đặng Thuỳ Dương gợi ý cho các nàng chinh phục đẹp mắt loại váy "khó tính" này.
