Chị em Hàn khoe tối đa dáng ngọc khi diện mốt quần "bèo nhèo" tưởng chỉ mặc đi ngủ

Nếu biết diện khéo những chiếc quần thun ngắn có thể mang lại vẻ gợi cảm, khỏe khoắn cho người mặc.

Những chiếc quần short luôn có sức hấp dẫn đặc biệt với phái đẹp bởi thiết kế ngắn mang đến sự thoải mái đồng thời có tác dụng "ăn gian" chiều cao hiệu quả, giúp vóc dáng của các cô gái đẹp hơn. Ngoài hot pants thì gym short cũng rất được ưa chuộng. Thiết kế của chúng khá đơn giản, dáng ngắn với đường bo viền quần đặc trưng.  
Gym short vốn không phải dành riêng cho các cô nàng mà ban đầu được thiết kế cho nam giới khi chơi thể thao. Mãi đến cuối những năm 1970 phụ nữ mới bắt đầu mặc chúng. Hiện tại, gym short vẫn vô cùng phổ biến nhưng không phải ai cũng biết mặc sao cho đẹp. Cần phân biệt gym short được mặc ở nhà như đồ ngủ với gym short dành riêng cho hoạt động thể hình.
Kiểu quần mặc khi ở nhà thường được may bằng chất liệu mỏng, khá rộng bởi không muốn gây ra cảm giác khó chịu cho người mặc. Còn quần để mặc tập gym được may bằng loại vải thấm hút mồ hôi tốt, một số kiểu còn được may thêm một lớp quần bảo hộ bên trong để tránh trường hợp hớ hênh do trang phục ngắn. 
Khi nhắc đến Hàn Quốc, bên cạnh K pop hay K drama thì K style cũng là điều được nhiều người chú ý. Đặc biệt, không chỉ người nổi tiếng vốn sở hữu phong cách thời trang sành điệu mà các cô gái "vô danh" trên mạng xã hội xứ sở kim chi cũng gây ấn tượng với những lựa chọn trang phục hợp thời.
Phái đẹp Hàn Quốc khéo léo chọn trang phục ngay cả với những bộ đồ tập gym. Bên cạnh kiểu áo croptop phối cùng quần legging họ cũng yêu thích kiểu quần gym short kể trên. Khi đến phòng tập, các cô nàng xứ sở kim chi thường mặc kiểu quần ôm sát may bằng vải co giãn, khi tập ở nhà thì chọn kiểu quần cotton. Đôi khi họ chỉ mặc gym short để tôn vóc dáng hoàn hảo, phần quần được gập xuống để lộ eo.
Bởi vậy, cũng tồn tại một số ý kiến trái chiều rằng kiểu đồ kể trên quá hở hang, các người đẹp chọn diện chỉ để chụp ảnh "sống ảo". Muốn diện đẹp kiểu quần này bạn nên chọn những chiếc quần có độ dài vừa phải, chất liệu dày dặn để hạn chế trường hợp co lên khi tập luyện. Bạn có thể kết hợp chúng với áo dai dây, áo phông, bra thể thao tùy thuộc vào ý thích.
