Vợ người mẫu của Justin Bieber, chiếm trọn spotlight với thời trang chơi đêm tôn ngực đầy

Hailey Bieber thu hút sự chú ý của các tay săn ảnh khi diện trang phục gợi cảm xuống phố ban đêm.

Mới đây, các tay săn ảnh có chụp được bà xã của "hoàng tử nhạc pop" Justin Bieber - Hailey Baldwin xuất hiện trên đường phố New York. Người đẹp diện thiết kế váy hai dây được may bằng chất liệu da màu đen dài gần đến mắt cá chân. Đặc biệt là thiết kế phần thân trên gợi cảm, sâu cổ tôn lên vòng một tròn đầy của người đẹp.
Kết hợp với trang phục, Hailey Bieber chọn đi một đôi sandal cao gót "tone sur tone" với váy, cầm túi dáng hộp họa tiết ngựa vằn cùng dây chuyền kiểu layer và không quên đeo khẩu trang. Người mẫu sinh năm 1996 thu hút toàn bộ sự chú ý của máy ảnh nhờ phong cách thời trang gợi cảm, thanh lịch. 
Sở hữu chiều cao 1m71 cùng gương mặt mang đậm vẻ đẹp "high fashion", cùng với Bella Hadid, Gigi Hadid, Kendall Jenner, Hailey Baldwin (Hailey Bieber - sau khi kết hôn) là một trong những người mẫu 9x hàng đầu, là "it girl" Hollywood chính hiệu. Bởi vậy không lấy làm ngạc nhiên khi cô có phong cách thời trang ấn tượng. 
Sự nghiệp người mẫu của Hailey Baldwin khá thuận lợi, từ những bước đi đầu tiên dưới sự quản lý của New York Ford Models vào năm 2014, sau 6 năm, người đẹp đã tạo dựng được vị thế nhất định cho mình. Ngoài ra, cô cũng phát triển sự nghiệp diễn xuất, MC và hợp tác với các thương hiệu, phát hành các bộ sưu tập cá nhân. Khi nói về phong cách thời trang của bản thân, người đẹp cho biết cô thích sự thoải mái.
Không chỉ gây ấn tượng khi trình diễn trên sàn catwalk, Hailey Baldwin còn cho thấy thời trang đi chơi đêm sang chảnh, gợi cảm nhưng không phô. Ở đây, cô phối hợp chiếc bodycon bằng da màu đỏ khoác ngoài áo đen cùng đôi giày cao gót trùng màu váy tạo nên tổng thể hài hòa.
Cũng có khi, Hailey Baldwin đơn giản hơn với set đồ gồm quần jean cạp cao phối hợp cùng với áo croptop len dáng trễ vai không chỉ tôn eo thon mà còn khoe vai nhỏ, xương quai xanh rõ nét đầy quyến rũ. Người đẹp cũng có kết hợp màu sắc khéo léo để trang phục thời thượng hơn.
Có thể thấy phong cách nổi bật của cô là ở sự thoải mái nhưng hoàn toàn không phải kiểu xuề xòa muốn sao mặc vậy. Hailey Baldwin dường như không cố gắng để trở nên thời trang hơn mà tôn trọng sự tự nhiên nhằm tạo nên hình ảnh không ngượng ép như với set đồ giản đơn trên đây.
