Thân hình như tuyệt tác, vợ rapper Big Daddy mặc áo không nội y quyến rũ ngây ngất

Nữ ca sĩ khiến người nhìn không thể rời mắt với thiết kế xuyên thấu táo bạo.

Vốn gắn với hình ảnh một ca sĩ theo dòng nhạc underground, Emily Nguyễn thường lựa chọn trang phục hầm hố, cá tính. Mỗi lần xuất hiện trước khán giả, cô mang tới vẻ ngoài khỏe khoắn, năng động. Thế nên, hình ảnh bà mẹ 2 con mặc áo xuyên thấu, lộ vòng 1 đầy đặn khiến người hâm mộ khá bất ngờ.
Thiết kế tối giản vừa vặn cơ thể nữ ca sĩ. Tuy nhiên, điểm nổi bật của trang phục chính là phần vải trong suốt màu nude mặc như không. Sự mỏng manh như không thể che đậy được bất kỳ điều gì lại được sử dụng khá thông minh trong thời trang ứng dụng. Ngoài ra, chi tiết đính kết ngay phần ngực giúp che chắn an toàn cho người mặc. Với cách làm này, nghệ sĩ khi chụp hình dưới ánh đèn flash cũng không lo lắng.
Trang phục nếu không nhìn kỹ có lẽ sẽ gây hiểu lầm như Emily không mặc gì, cô sử dụng những mảng miếng họa tiết để dính lên da. Thiết kế hoàn toàn không sử dụng tới nội y mà chỉ dùng miếng dán vùng nhạy cảm. Vậy nên, phải tự tin với vòng 1 mới dám mặc trang phục này. 
Vải lưới xuyên thấu là chất liệu được các nhà mốt sử dụng khá nhiều. Đặc tính của chất liệu khá mỏng, nhẹ nên khi đính kết cần sự tính toán kỹ lưỡng để không làm vải bị nhăn nhúm, kém thẩm mỹ. Với những đường viền khi tạo phom sử dụng ép nhiệt thay vì dập ly bằng chỉ như các loại vải khác.
Tuy nhiên, không phải ai cũng tạo nên ấn tượng như Emily Nguyễn. Trước đó, ca sĩ Tiêu Châu Như Quỳnh từng bị chỉ trích vì cách mặc không đẹp mắt, xuất hiện tại Tuần lễ thời trang. Cũng chất liệu xuyên thấu, sử dụng đá đính kết che phần ngực nhưng không đạt được tính thẩm mỹ cao.
Có rất nhiều cách thể hiện thiết kế từ một nguyên liệu giống nhau. Với Phương Trinh Jolie cô sử dụng chất liệu xuyên thấu cho cả trang phục. Tuy nhiên, việc mặc bodysuit bên trong vừa tôn dáng vừa bảo vệ cơ thể, tạo được sự hài hòa cho tổng thể outfit. Trang phục nhận được lời khen từ giới mộ điệu.
Hồ Ngọc Hà với chiếc váy lưới toàn thân nhưng được che phủ khéo léo từ những đường vân họa tiết. Sự đính kết theo công thức tạo nên vẻ đẹp cuốn hút cho người mặc. Lợi thế đôi chân thon dài của người đẹp cũng được tôn lên ẩn hiện, kích thích thị giác người nhìn.
