20/10 năm nay: Đừng đánh đố để rồi bị hố!!!

Người ta nói phụ nữ nói có là không, phải nói quan điểm này “sai quá sai” vì ngoài “không” ra, các chị em còn hàm ý 1000 điều khác nữa. Ngày 20.10 sắp tới, làm cách nào để xuất sắc chiều được các pha “thử lòng” của phái đẹp đây ta?

Phụ nữ lúc nắng, lúc mưa thế nên tặng quà cho các chị em cũng như dự báo thời tiết, mỗi dịp đều “căng não” suy nghĩ nhưng cũng không tránh được vài lần trật ý. Một năm có bao nhiêu ngày lễ là bấy nhiêu ngày phải suy nghĩ: "Tặng gì cho đúng ý bây giờ?" Nhiều trường hợp thực tế cho thấy người tặng khá là mệt mỏi vì suốt ngày phải đối phó với những ngày lễ, thử đủ cách từ đoán ngầm ý đến hỏi ý thì vẫn không vừa lòng phái đẹp. Thế là những món quà thay vì một phương tiện để thể hiện tình yêu đã trở thành nỗi ám ảnh không của riêng ai.
Ở nửa bên kia của thế giới, có một sự thật không thể phủ nhận đó chính là người phụ nữ nào cũng háo hức đợi chờ xem người yêu có hiểu ý mình, có yêu thương quan tâm mình thật sự không thông qua những món quà nhân ngày đặc biệt. Đối với họ, một món quà đúng nghĩa không cần giải thích mà tự nó nói lên được rằng, bạn dành rất nhiều tình cảm cho người ấy. Chính vì thế đứng trước câu nói “anh tặng em quà abcxyz nhé”, chị em phụ nữ vẫn lạnh lùng nói không thích là có “nguồn cơn” của nó cả. Thay vì miễn cưỡng thực hiện nghĩa vụ cho đúng dịp, phụ nữ luôn mong muốn đối phương bất ngờ tặng cho mình một món quà thật ý nghĩa chứ không phải để họ tự nói lên mong muốn của mình.
Bên cạnh đó, phái đẹp vẫn hay tự “dối lòng” rằng một món quà kỷ niệm thật xa xỉ - hy sinh một món quà kỷ niệm có thể tiết kiệm thêm cho cả nhà hay cảm thấy tốn kém thay cho chồng, con. Suy cho cùng, phụ nữ “nói không thích” thật ra chính là thích không nói. Họ cũng có đủ lý do để trăn trở, chính vì thế cũng có gây chút khó dễ cho bạn nhưng lớp này, lớp kia trong suy nghĩ cuối cùng cũng chỉ vì “love” chúng ta mà thôi!
Hiểu rõ sự trăn trở từ cả hai phía, nhân dịp 20.10 - PNJ đã ra mắt Bộ sưu tập trang sức “NÓI KHÔNG THÍCH”-  lấy cảm hứng từ những câu cửa miệng “dối lòng” của phái đẹp để giải “bài toán hợp ý” cho người tặng. Nếu dịp 20.10 này những người phụ nữ ta yêu lại vô tình “thử lòng” bạn với câu nói kiểu như “Mẹ không cần”, “Em không thích” thì bạn cứ yên tâm chiều lòng người ấy với bộ sưu tập mới của PNJ - mỗi cái tên đều nêu lên đúng ý những thứ người ấy “không thích” nhé!
Lắc tay “Em không thích đâu”: hỏi ăn gì cũng nói không thích, hỏi muốn quà gì cũng bảo không ưa thì chiếc lắc tay này chính quả là món quà đúng ý cô bạn gái thích chơi trò “đoán ý đồng đội” của bạn rồi! Với chất liệu vàng trắng và thiết kế  trẻ trung, chiếc lắc tay “Em không thích đâu” sẽ tôn lên được cổ tay xinh xắn và sự sang trọng của nàng trong những dịp đặc biệt hay cả ngày thường nhé!
Dây chuyền “Cái này vợ có rồi”: một năm được vài dịp để tặng quà cho vợ vậy mà nàng cứ chối là “em có rồi, em không thích” làm các anh cứ băn khoăn trong lòng mãi. Thôi dù gì vợ luôn là số 1, nàng nói dây chuyền nàng có rồi thì tặng ngay chiếc mặt dây chuyền “Cái này vợ có rồi” cho nàng thôi! Đính lên những viên kim cương sang trọng, mặt dây chuyền này sẽ mang lại sự tinh tế, sang trọng, khẳng định đẳng cấp người phụ nữ bản lĩnh từ việc nước đến việc nhà - chính là vợ yêu của bạn đó.
Nhẫn vàng “Tốn kém lắm con”: muốn mua quà tặng mẹ mới là “ca khó” nhất, cứ hỏi tới là mẹ sẽ có muôn ngàn lý do để từ chối ngay! Nhất là trang sức, cứ sợ tốn kém, cứ muốn giúp con để dành tiền vậy đó. Dù gì mẹ cũng có lòng nên phận làm con phải nghe lời nha, hãy tặng mẹ chiếc nhẫn vàng “Tốn kém lắm con” này - vừa đúng ý của mẹ, vừa thêm một món quà sang trọng tôn lên vẻ quý phái của người phụ nữ cả đời hy sinh này!
Vậy là chỉ cần thay đổi một chút tên gọi món quà thì bạn đã thành công gửi quà thay lời yêu thương đúng ý những người phụ nữ của mình rồi! Phái đẹp luôn là như thế, tầng tầng lớp lớp suy nghĩ nhưng lớp nào cũng là “love” dành cho chúng ta, vì thế hãy cùng PNJ gửi đến họ những món quà thật  sang trọng, xứng đáng với tình yêu to bự nhé!
Dịp lễ 20.10 sắp tới, hãy lựa chọn cho người phụ nữ mình yêu một món quà trang sức sang trọng để thay lời yêu thương và cảm ơn vì những suy nghĩ, tâm tư ý nghĩa này luôn dành cho chúng ta nhé!
