Những kiểu dáng đồ len cho ngày đông lạnh

Hãy cùng tìm hiểu về những kiểu dáng đồ len cho mùa đông này nhé

Bạn có nhận ra rằng mình có thể tạo ra bao nhiêu bộ trang phục dễ thương chỉ với một chiếc áo len không? Giới hạn là không tồn tại. Từ phong cách cao cấp, đến vui tươi, đến thể thao, năm nay, chúng ta hãy cùng sáng tạo với một trong những món đồ thân thiện nhất trong tủ quần áo của mình.
Chắc chắn không có gì sai khi kết hợp denim cổ điển và bốt cao đến đầu gối nhưng với các phụ kiện và giày dép phù hợp, nhiều kiểu quần và áo khoác khác nhau, bạn sẽ có trang phục với áo len cho mọi sự kiện. Để chứng minh điều đó, chúng ta hãy cùng xem một số trang phục với áo len làm trọng tâm nhé.
Những chiếc áo len quá khổ hoàn toàn có thể được thuần hóa, vì vậy nếu bạn muốn có vẻ ngoài chỉn chu hơn, hãy thắt một chiếc thắt lưng quanh thân. Điều này sẽ làm bạn nổi bật hoặc tạo ra một thân hình đồng hồ cát. Đối với phần dưới, bạn hãy lựa chọn một chiếc quần vừa vặn hơn. Quần jean bó sẽ tôn lên hình dáng tự nhiên của cơ thể bạn, trong khi quần jean cạp trễ sẽ ôm sát đùi và hông của bạn, loe ra để giúp cơ thể bạn có thêm đường cong.
Áo len kết hợp với quần jean là trang phục đơn giản và dễ dàng cho những ngày se lạnh của mùa đông. Kiểu dáng này không bao giờ lỗi thời bởi vì nó được tạo nên từ những món đồ cơ bản trong tủ quần áo mùa thu mọi năm. Bạn hãy lựa chọn kiểu dáng phù hợp với riêng bạn bằng cách kết hợp với các phụ kiện nổi bật, chẳng hạn như túi xách và băng đô táo bạo, đồng thời thử nghiệm các xu hướng mới nhất của mùa.
Mặc dù một số người có thể coi đây là trang phục dành cho mùa hè (đặc biệt khi được tạo kiểu với áo crop top hoặc áo sơ mi), trang phục overall thực sự không có mùa. Bạn hãy kết hợp một chiếc áo len với overall để tạo kiểu dáng nhanh chóng và dễ dàng. Theo đó, bạn có thể tôn dáng với giày cao gót buộc dây hoặc bốt cao cổ đến mắt cá chân, và thậm chí thử nghiệm với áo khoác ngoài (mọi thứ từ áo khoác da đến áo blazer đều cho kết quả mong muốn). Nếu bạn muốn giữ phong cách casual, hãy đi một đôi giày thể thao sneaker ưa thích của mình.
Áo len dáng rộng và váy là sự bổ sung cho nhau. Bạn hãy sơ vin chiếc áo len vào váy và đừng ngại thử nghiệm với các độ dài váy khác nhau. Bạn có thể mặc thêm quần tất khi thời tiết trở nên lạnh hơn. Đối với giày dép, váy càng ngắn thì bốt càng cao, trong khi váy dài đến đầu gối và dài hơn sẽ đẹp nhất với giày bệt hoặc giày thể thao.
Nếu bạn vẫn còn nhung nhớ mùa hè rực rỡ, hãy tỏ lòng kính trọng với mùa hè bằng cách giữ một số bảng màu của nó trong tủ quần áo mùa này của bạn. Giữa một biển các tông màu đỏ tía, ô liu và đất, bạn chắc chắn sẽ tạo nên một sự nổi bật với màu neon. Để thực sự làm nổi bật màu sắc này, bạn hãy kết hợp chiếc áo len rực rỡ với những món đồ màu lặng, như denim và váy da tối màu, đồng thời trang bị phụ kiện bằng trang sức tối giản.
Cách bạn tạo kiểu cho một chiếc váy len phụ thuộc vào từng sự kiện và thực sự phụ thuộc vào các chi tiết nhỏ. Nếu trang phục của bạn là màu trung tính, bạn có thể sử dụng một đôi giày sáng màu, tất có hoa văn đậm hoặc trang sức cỡ lớn làm điểm nhấn. Những chiếc váy len ngắn có thể được xếp lớp bên ngoài quần jean skinny để có vẻ ngoài thoải mái, nhẹ nhàng, và bạn thậm chí có thể thêm thắt lưng để có kiểu dáng ôm gọn hơn.
