Nghỉ cuối tuần hãy tự làm dây buộc tóc xinh yêu thời thượng

Những chiếc buộc tóc scrunchie là những phụ kiện đáng yêu, bổ sung tuyệt vời cho trang phục của bạn. Dưới đây là cách tự tay chế tạo những chiếc buộc tóc scrunchie tại nhà.

Phụ kiện tóc ngộ nghĩnh này được phát minh từ những năm 60 và trở thành xu hướng thịnh hành trong những năm 80, 90. Những chiếc dây buộc tóc này không chỉ tiện dụng mà còn trông siêu dễ thương. Trong khi bạn đang dành thời gian xem chương trình truyền hình yêu thích của mình hoặc có một ngày cuối tuần lười biếng, tại sao không bắt tay vào sáng tạo? Hãy sẵn sàng may một chiếc để phù hợp với mọi trang phục.
Một chiếc buộc tóc scrunchie là một trong những cách hợp thời trang và an toàn nhất để giữ nếp tóc. Phụ kiện này bao gồm một mảnh vải quấn quanh một sợi thun và được gom lại để có vẻ như cuộn lại. Đây là cách hoàn hảo để hoàn thiện bất kỳ bộ trang phục nào, cho dù là trên tóc hay trên cổ tay của bạn. Có hàng trăm mẫu, màu sắc và phong cách để lựa chọn, vì vậy bạn có thể dễ dàng tìm thấy thứ gì đó phù hợp với mình.
Có rất nhiều cách để chế tạo buộc tóc scrunchie như sử dụng máy khâu, khâu tay hoặc thậm chí là súng bắn keo nóng. Bất kể kỹ năng của bạn hoặc các công cụ bạn có, bạn có thể dễ dàng chế tạo phụ kiện này cho chính mình. Để bắt đầu xu hướng này, bạn sẽ cần những thứ sau:
Một điều tuyệt vời khi làm buộc tóc scrunchie là chúng không cần nhiều vải. Bạn có thể sử dụng hầu hết mọi thứ để làm phụ kiện này, nhưng những lựa chọn phổ biến nhất là vải cotton, Lycra và nhung. Khâu thứ hai khá phức tạp để may, nhưng một khi bạn đã thử một vài lần luyện tập, bạn chắc chắn sẽ làm được. Chọn từ hoa văn đậm, màu pastel nhẹ nhàng hoặc màu sắc tôn lên màu da của bạn và đương nhiên bạn có thể làm mỗi chiếc một màu.
Có hai kích thước để lựa chọn khi tạo phụ kiện này, nhỏ và lớn. Tùy thuộc vào kiểu bạn muốn, bạn có thể làm một chiếc lớn hơn hoặc nhỏ hơn một chút để quấn quanh tóc hoặc cổ tay của bạn. Đối với buộc tóc scrunchie nhỏ, bạn hãy cắt một mảnh vải có kích thước 6,5cm x 51cm. Để có biến thể lớn hơn, bạn hãy cắt mảnh vải thành 9cm x 56cm.
Khi cắt dây thun, hãy đảm bảo rằng bạn nhớ mình đang tạo một chiếc buộc tóc scrunchie lớn như thế nào. Đối với kích thước nhỏ hơn, hãy cắt nó thành 20.5 cm. Nếu bạn thích một biến thể lớn hơn, hãy cắt nó thành 21 cm. Bạn kiểm tra các kích thước này bằng cách quấn thun quanh tóc.
Bắt đầu bằng cách gấp phần cuối của mặt dưới vải bằng 12 mm, điều này sẽ giúp vải không bị sờn. Nếu bạn đang sử dụng Lycra hoặc một loại vải co giãn khác, bạn có thể bỏ qua bước này.
3. Khi bạn đã hoàn thành đường khâu dọc cuối, đã đến lúc lộn trái vải với mặt trên ra ngoài. Để làm điều này, hãy lấy một kim băng và cố định nó vào một bên của buộc tóc sau đó luồn nó qua giữa.
5. Dùng kim băng luồn thun qua các lỗ của vải và khâu hai chiếc lại với nhau. Bạn hãy đảm bảo chồng chúng lên nhau 12mm trước khi cố định lại. Ngoài ra, bạn có thể thắt nút hai đầu và hãy chắc chắn rằng nó thật chặt để không bị lỏng.
6. Để hoàn thành, bạn hãy kết hợp hai đầu mở của vải và luồn đầu này vào đầu kia. Đảm bảo chúng chồng lên nhau 12mm để không bị hở đầu. Sử dụng mũi khâu thêu viền, khâu chúng lại với nhau và bạn đã sẵn sàng đeo chúng xuống phố?
