Chi tiết đắt giá giúp Mai Phương Thuý mặc đồ tập đẹp hơn vợ Justin Bieber, không lộ liễu

Cùng mặc đồ tập màu hồng, ôm sát nhưng nàng hậu Hà thành ghi điểm vì chi tiết này.

Mai Phương Thuý hậu giảm cân xinh đẹp và thân hình săn chắc hơn. Chính điều này giúp cô tự tin mặc đồ tập màu sáng tham gia chạy bộ cùng hàng trăm người. Đồ tập thường là chất liệu thun ôm sát cơ thể, dễ lộ điểm nhạy cảm. Song, cô được khen vì chọn đồ tinh tế, tôn đường cong body săn chắc không thô.
Đồ tập màu sáng nói chung và đồ tập màu hồng nói riêng, là sắc màu mà bất kỳ cô gái nào cũng yêu thích. Vậy nên, không bất ngờ khi cả Mai Phương Thuý và siêu mẫu quốc tế Hailey Bieber - vợ Justin Bieber đụng nhau trang phục này.
Với những cô gái phương Tây, đồ tập là một trong những outfit xuống phố thịnh hành. Chính vì thế, nhiều chân dài hớ hênh khi mặc đồ tập xuống phố, lộ vùng nhạy cảm kém duyên. Hailey Bieber với set đồ tập màu hồng khoe cơ thể chân thực từng centimet vì độ ôm của thiết kế. Song, ngược lại, điểm nhạy cảm của cô cũng rõ mồn một.
So sánh 2 set đồ tập mà vợ Justin cùng Mai Phương Thuý mặc, chúng ta thấy được điểm khác biệt rõ rệt. Chi tiết đắt giá này giúp Mai Phương Thuý ghi điểm, ngược lại Hailey Bieber hớ hênh. Cụ thể, chiếc quần của Mai Phương Thuý không có đường nối giữa quần, tạo một thể liền mạch. Với phom dáng tinh tế này, nhà mốt của thương hiệu thời trang thể thao lấy lòng dễ dàng các tín đồ của tập luyện.
Trong khi đó, đường may nằm giữa quần vô tình làm lộ điểm nhạy cảm hơn. Và, chiếc quần Hailey Bieber là minh chứng cụ thể. Các nàng cần tránh xa loại trang phục này để không biến mình là nạn nhân giữa phố.
Những lưu ý quan trọng khi lựa chọn quần tập và lựa chọn nó như thời trang ứng dụng mỗi ngày cần được lưu ý. Ngoài sự đàn hồi từ chất liệu thì bạn không nên mặc quần quá chặt. Mặc chặt dễ "phô bày" những điểm không nên thấy và khiến máu khó lưu thông, tạo những đường vết in hằn trên cơ thể. 
Mặc quần tập xuống phố là xu hướng thời trang được nhiều cô gái ưa chuộng nhưng lại gây phản cảm. Chỉ vì sự lăng xê sai cách mà các cô gái vô tình đẩy chiếc quần tập thành món đồ nhiều người xa lánh.
Những chiếc quần tập sáng màu khiến cô gái Trung Quốc như không mặc quần. Những chiếc quần này sinh ra chỉ để phù hợp trong không gian trong phòng gym. Để biến chúng thành thời trang ứng dụng mỗi ngày cần phải kết hợp thông minh hơn.
