Mỹ nhân Lâm Đồng sửa mặt 6 lần mặc sơ mi ngắn gây hiểu lầm

Kelly Nguyễn thực hiện bộ hình gợi cảm mừng tuổi mới.

Kelly Nguyễn tên thật là Nguyễn Thụy Tú Anh. Cô thuộc thế hệ hot girl 9X đời đầu tại Sài Thành, được mọi người biết đến khi tham gia cuộc thi Miss teen 2008. Khi mới vào nghề, nhan sắc của Kelly đã nhận được khá nhiều lời khen của mọi người. Song, vì tiêu chí vẻ đẹp ngày một cao nên cô nhiều lần chỉnh sửa mặt, nghiêm trọng hơn khi từng suýt phải cắt bỏ cằm vì vết thương hoại tử. 
Không chỉ gây chú ý vì sắc đẹp, Kelly còn là một cô nàng có phong cách thời trang nóng bỏng. Mới đây, cô đăng tải khoảnh khắc mặc sơ mi ngắn cũn với tư thế ngồi chụp nhạy cảm, gây hiểu lầm như không mặc nội y. 
Phong cách thời trang giấu quần với áo sơ mi là xu hướng thời trang được nhiều bạn trẻ thích thú. Thời trang ứng dụng mặc nhiều ở đời thường và tạo nên nhiều bức hình quyến rũ với photoshoot. Tuy nhiên, với chiếc áo quá ngắn như Kelly, cô chỉ có thể mặc chụp hình trong studio. Tất nhiên, cô có mặc nội y để bảo vệ hình ảnh khi chụp hình. Song chiếc áo quá ngắn khiến người nhìn tò mò, hiểu lầm như không nội y của người đẹp.
Kelly Nguyễn sở hữu nhan sắc ngọt ngào. Hình ảnh của cô thiên hướng tôn lên vẻ đẹp nữ tính, gợi cảm và đây cũng là hướng xây dựng hình ảnh mà cô tạo nên thương hiệu trong nhiều năm qua. 
Phong cách sơ mi trắng giấu quần được loạt mỹ nhân Việt lăng xê xuống phố. Cách mặc đơn giản nhưng mang lại hiệu quả thẩm mỹ cao, giúp người mặc khoe chân thon dài. Khánh Linh lựa chọn mix cùng giày cao gót màu xanh tạo điểm nhấn cho tổng thể outfit. Túi cầm tay màu vàng thêm tươi mới. Cách lên đồ của chân dài Hà thành được khen thời thượng, trendy như hình ảnh cô xây dựng bấy lâu nay.
Nếu một ngày bạn không biết mặc gì xuống phố, sơ mi oversize giấu quần là lựa chọn hợp lý nhất. Midu chọn phụ kiện túi xách, kính mắt màu đen tăng thêm độ ngầu nhưng trẻ trung với thời trang sân bay.
Linh Ka là một trong những thiếu nữ trung thành với phong cách sơ mi giấu quần. Cô thường mix cùng giày thể thao thêm trẻ trung. Giày có thể tông xuyệt tông màu trắng hoặc bất kỳ màu nào bạn thích để tăng thêm sức hút. Style này được thiếu nữ Hà thành lựa chọn đi chơi, đi cà phê hay đi biển... sử dụng hết công suất.
 Để có vẻ ngoài hoàn hảo, các cô gái thường mặc quần ngắn 5cm bên trong. Tùy theo chất liệu để người mặc an toàn và thoải mái: có thể là jean, chất thun co giãn hay quần vải khaki... đều đẹp.
