Câu chuyện thú vị của loại vải tinh túy từng chỉ dành cho giới thượng lưu

Chúng ta hãy cùng tìm hiểu về những bộ veston từ vải tweed và những loại vải tweed đang thịnh hành hiện nay.

Mặc dù hầu hết mọi người đều nghe nói đến vải Tweed, nhưng ít người biết câu chuyện hấp dẫn về cách loại vải này chuyển từ quần áo bảo hộ của nông dân sang trang phục của tầng lớp thượng lưu ở Anh.
Câu chuyện về vải Tweed bắt đầu ở Scotland và Ireland trong thế kỷ 18. Nông dân ở đây cần một chất liệu để mặc phù hợp hơn với lối sống khắc nghiệt của họ. Khí hậu lạnh và ẩm ướt của khu vực này đã đặt ra những thách thức mà các vật liệu phổ biến ngày nay đơn giản là không phù hợp.
Họ cần thứ gì đó vừa dẻo dai vừa ấm áp. Len dày được dệt để tạo thành quần áo với một đường chéo được gọi là 'twill' chạy qua vải, tạo cho quần áo một độ bền và độ ấm vượt trội.
Vật liệu này là một thành công, và 'tweel' như người Scotland gọi nó, nhanh chóng biến thành 'tweed', khi vào năm 1826, một thương gia người Anh đã đọc sai từ này. Sai lầm của ông nhanh chóng trở thành cách sử dụng phổ biến và ‘tweed’ đã trở thành tên được chấp nhận của loại vải cứng này.
Tweed sớm rời trang trại và đi vào dinh thự của những người giàu có. Trong những năm 1840, tầng lớp quý tộc Anh bắt đầu chọn vải Tweed làm trang phục được lựa chọn cho các hoạt động ngoài trời như câu cá, bắn súng, chơi gôn, đi xe đạp, quần vợt và leo núi.
Albert, chồng của Nữ hoàng Victoria tạo ra mẫu vải Tweed của riêng mình để có style phù hợp với bất động sản mới mua ở Scotland: Balmoral. Điều này đã bắt đầu một cơn sốt trong giới quý tộc đối với ‘Estate Tweed’: vải Tweed độc đáo gắn liền khu bất động sản Scotland.
Nó vẫn là một loại vải thể thao cho đến năm 1924 khi Coco Chanel tạo ra một dòng quần áo vải Tweed tinh xảo cho phụ nữ. Những bộ đồ vải Tweed cổ điển này vẫn được ưa chuộng cho đến ngày nay, sự kết hợp giữa áo khoác và chân váy vẫn là phong cách thường thấy của những phụ nữ thành đạt, trưởng thành trên toàn thế giới.
Trong Chiến tranh thế giới thứ hai, bộ quần áo bằng vải Tweed của phụ nữ trở nên phổ biến đối với các cô gái đi xe đạp thời chiến. Độ bền lâu dài của Tweed rất hữu ích cho những phụ nữ làm việc trong thời chiến, những người yêu cầu chất liệu vừa bền vừa dễ vận động.
Sự phát triển tiếp theo của vải Tweed xảy ra vào những năm 60 khi xu hướng cho các mẫu tương phản và trừu tượng đã tạo ra một loại vải Tweed thú vị hơn. Hai mươi năm sau, vào những năm 80, Vivienne Westwood đã tạo ra một dòng vải Tweed lấy cảm hứng từ punk đã trở thành một biểu tượng thời trang.
Áo khoác vải Tweed là người bạn đồng hành trong thời tiết lạnh và cần thiết cho bộ veston bằng vải Tweed. Nó giữ ấm cho người mặc, có khả năng chống nước và thổi một luồng gió sang trọng và phong cách. Thường được gọi là áo khoác thể thao do tính phổ biến của nó đối với các môn thể thao như săn bắn và đi xe đạp.
Màu nâu là màu đặc trưng của vải Tweed. Đó là bởi vì vải Tweed thường phản ánh màu nâu, xanh lá cây và xám đặc trưng của vùng nông thôn Scotland và Ireland, mang lại cho người mặc một mức độ ngụy trang hữu ích cho việc săn bắn. Trong thời kỳ hiện đại, các màu sắc truyền thống trở nên ít phổ biến hơn, nhưng nếu bạn muốn có một kiểu dáng cổ điển, tinh tế, một bộ veston vải Tweed màu nâu là lựa chọn phù hợp.
Có một loạt các loại vải Tweed khác nhau, thường được phân biệt theo loại len mà chúng được làm, kỹ thuật được sử dụng hoặc vị trí địa lý của chúng. Dưới đây là 8 loại vải tweed phổ biến nhất thế giới.
Vải Tweed Harris đến từ Outer Hebrides và được pháp luật bảo vệ theo Đạo luật Harris Tweed năm 1993. Điều này cho thấy rằng vải Tweed Harris chỉ có thể được gọi như vậy nếu nó được sản xuất ở Outer Hebrides, một quần đảo ngoài khơi bờ biển phía Bắc Scotland. Theo luật, vải Tweed Harris phải được người dân trên đảo dệt tay tại nhà của họ ở Outer Hebrides, hoàn thiện ở Outer Hebrides, và được làm từ len nguyên chất được nhuộm và kéo thành sợi ở Outer Hebrides.
Loại vải Tweed này được đặt tên từ một hạt của Ailen nơi nó bắt nguồn - Donegal. Có thể dễ dàng nhận ra nó từ những đốm sợi màu cầu vồng trên bề mặt sần sùi. Đây là một trong những loại vải Tweed phổ biến nhất trên thế giới.
Như tên cho thấy, loại vải Tweed này đến từ quần đảo Shetland. Nó được làm bằng cách sử dụng một loại len tạo ra một loại vải Tweed nhẹ, tinh tế, giản dị.
Loại vải Tweed này có một hoa tiết thú vị giống như những hạt ngô barleycorn trên bề mặt vải. Họa tiết này trông rất năng động nhưng bề mặt không bằng phẳng.
Loại vải Tweed này có họa tiết kẻ caro với màu tương phản. Một bộ đồ vải Tweed được làm từ chất liệu này sẽ khiến bạn trở nên nổi bật với phong cách và sự sành điệu tuyệt đối nếu mặc đúng cách.
