Elly Trần chuộng mốt quần hot pants sờn rách

Elly Trần một lần nữa cho thấy lựa chọn trang phục táo bạo, không phải ai cũng dám diện.

Một lần nữa Elly Trần lại khiến cư dân mạng hoang mang vì kiểu mốt lạ có thể gây nhiều tranh cãi khi lựa chọn mặc quần hot pants không phòng hộ lại rách ở chỗ hiểm.
Elly Trần có đăng tải trên trang cá nhân hình ảnh mới thu hút sự chú ý của cư dân mạng. Người đẹp khoe vóc dáng nuột nà, đôi chân dài thẳng tắp đặc biệt là đường cong gợi cảm nhờ vòng một và vòng ba đầy đặn. Đáng chú ý là trang phục táo bạo của bà mẹ hai con. 
Elly Trần diện thiết kế nội y dây tí hon kết hợp cùng quần hot pants cạp cao với những chi tiết rách tập trung ở ngay vòng ba khiến không ít người thắc mắc "mặc để làm gì" hay thốt lên "ôi cái quần". Người đẹp cũng không sử dụng quần bảo hộ nên trang phục có phần lộ liễu. 
Bên cạnh những bộ trang phục được may bằng chất liệu voan, lụa mỏng nhẹ, Elly Trần còn yêu thích những chiếc quần hot pants với thiết kế ngắn đặc trưng.
Đây không phải lần đầu tiên, Elly Trần có lựa chọn phục trang như thế này. Bên cạnh những bộ đồ mỏng như cánh chuồn, người đẹp sinh năm 1987 còn yêu thích những chiếc quần hot pants siêu ngắn. Với thiết kế ngắn, chúng trở thành vũ khi lợi hại giúp Elly Trần khoe lợi thế vòng ba "trái táo" nhưng cũng khiến cô bị chê phản cảm vì hớ hênh. 
Không phải tới bây giờ, Elly Trần mới mê kiểu quần hot nhất những năm 1970 này mà từ khi nổi tiếng, người ta đã thấy cô chăm diện mốt trên. Ban đầu, hot pants được gọi là “short short” bởi độ ngắn hơn cả ngắn. Những chiếc quần này có độ dài trung bình khoảng 6 inch (xấp xỉ 15 cm).
Sự ra đời của hot pants đã khiến làng mốt chấn động, xã hội cũng nổ ra những tranh cãi về văn hóa do loại quần này hoàn toàn đi ngược tiêu chuẩn về trang phục thường thấy của phái đẹp với những chiếc váy dài chấm gót. Quần hot pants vốn được mặc khi chơi thể thao giờ lại tràn lan khắp các con phố.
Thậm chí quần hot pants còn bị giáo hoàng tuyên bố là có tội, chúng bị gán cho nhiều định nghĩa không hay như "nỗi ô nhục của nhân loại" bởi vậy có thời gian những chiếc quần này không còn được ưa chuộng. Nhưng đến thập niên 1990 chúng đã quay trở lại và bùng nổ mạnh mẽ trong làng mốt.
Elly Trần là một trong số những ngôi sao ưa chuộng kiểu trang phục này. Người đẹp không ngần ngại diện những chiếc quần siêu ngắn, để lộ vòng ba gây tranh cãi vì phản cảm, trang phục bị xem là hình thức để khoe dáng thiếu tinh tế. Trong khi chỉ cần chú ý hơn đến độ dài người mặc sẽ không phải nhận chê trách.
Quần hot pants là item đơn giản và phổ biến nhưng có thể mang đến cho người mặc sự đa dạng trong hình ảnh, vừa trẻ trung, năng động lại không kém phần gợi cảm vì tôn dáng, tạo cảm giác chân dài do đó chúng rất được ưa chuộng. Ở đây, Elly Trần chọn diện quần hot pants cùng áo ôm hai dây và giày thể thao.
Nhiều người nhận xét không nhất thiết phải diện quần siêu ngắn mới là đẹp, sự vừa phải sẽ tạo nên nét quyến rũ tinh tế hơn. Hoặc phái đẹp có thể mặc thêm những chiếc quần bảo hộ bên trong để thoải mái diện quần ngắn mà không lo bị rơi vào tình huống kém duyên.
