Minh Hằng mặc quần kiểu "ngắn nhất thế gian"

Minh Hằng được khen trẻ trung, cá tính với thời trang đời thường không hàng hiệu.

Dù là tín đồ của hàng hiệu, Minh Hằng vẫn thích những trang phục bình dân. Bởi, khi được kết hợp thông minh những món đồ này vẫn mang lại vẻ ngoài sành điệu cho người mặc. Mới đây, cô được khen ngợi với thời trang đời thường trẻ trung khi kết hợp short với áo croptop. 
Quần short là món đồ thời trang không thể thiếu trong tủ đồ mỗi cô gái. Những chiếc quần ngắn mang lại sự trẻ trung cho người mặc. Ngoài ra, quần short dễ dàng kết hợp với nhiều món đồ thời trang khác để tạo nên nhiều phong cách thời trang ứng dụng đẹp mắt. 
Ngoài áo croptop, Minh Hằng từng nhận được lời khen khi kết hợp chiếc quần "ngắn nhất thế gian" với áo bra chất ren thơ mộng. Thước hình ghi lại khoảnh khắc thanh xuân cho cô với concept chụp hình trong trẻo. Minh Hằng vốn đã xinh tươi và sở hữu thân hình săn chắc, nên không cần đầu tư trang phục quá cầu kỳ, cô vẫn ghi điểm trong mắt người hâm mộ.
Một gợi ý khác đến từ Minh Hằng khi lăng xê quần short. Với chiếc quần siêu ngắn, phong cách giấu quần khá thịnh hành, được các tín đồ thời trang ưa chuộng. Ngoài mặc cùng áo phông freesize, bạn có thể kết hợp cùng áo sơ mi dáng rộng. Đa phần những chiếc áo sẽ có độ dài phủ qua mông.
Cô lên đồ đồng điệu về màu sắc tăng thêm vẻ đẹp cá tính, huyền bí khi lựa chọn màu đen làm chủ đạo. Dù từng nhận khuyết điểm cơ thể là đôi chân to nhưng Minh Hằng vẫn tự tin lăng xê phong cách giấu quần. Để đôi chân dài thon hơn, bạn nên kết hợp cùng boot ngắn cổ như Minh Hằng hoặc giày thể thao năng động.
Những lưu ý khi mặc short "ngắn nhất thế gian": Lựa chọn chiếc quần có độ che phủ hết vòng 3, tránh hớ hênh nơi đông người. Nếu bạn không cảm thấy an toàn khi mặc short hãy mặc kèm áo khoác dáng dài hoặc dùng áo buộc ngang hông che vòng 3.
Không phủ nhận tính ứng dụng của chiếc quần này nhưng ngược lại, món đồ cũng tiềm ẩn nhiều rủi ro cho người mặc. Bạn cần có sự chọn lọc hay cách mix đồ thông minh. 
Sự biến tướng của chiếc quần này gây khó chịu cho người nhìn ở nơi công cộng. Còn để tránh trường hợp bị chụp lén, bạn nữ có thể buộc thêm áo ngoài hoặc khoác áo choàng dài như đi biển, vừa an toàn lại vừa sành điệu, cá tính. 
Chọn độ dài cho quần thôi chưa đủ, chiếc áo mặc cùng mới là yếu tố quyết định tới tính thẩm mỹ, bảo đảm an toàn cho người mặc. Việc mặc hớ hênh với những trang phục quá ngắn khiến chị em trở thành đối tượng bị quấy rối cao.
