Kiểu trang phục tiểu thư, sang trọng đang dần chiếm vị trí của phong cách phóng khoáng

Sau đây là 6 ý tưởng tiếp thêm sinh lực cho một thập kỷ mới trong ngành thời trang đã được các chuyên gia ghi danh.

Những bộ quần dài nam tính của các mùa gần đây đang dần được thay thế bằng một bộ váy tiểu thư, quý phái hơn. Công lao dành cho Hedi Slimane tại Celine, người đã đưa phong cách thượng lưu của tầng lớp trung lưu Pháp vào tâm trí của đông đảo nhiều người từ vài mùa trước và đã tiếp tục tạo ra những bộ sưu tập sang trọng đầy sức hút kể từ đó. Mùa này, Michael Kors, Victoria Beckham và Gabriela Hearst đã mang đến cho phái đẹp những bộ skirt-suit màu cà phê sữa, xám và đen thể hiện sự nghiêm túc và thanh lịch một cách khéo léo.
Hình dạng bảo vệ của một cái kén ở khắp mọi nơi. Hãy coi nó như một sự thay đổi mới về thời trang với hình tròn bao quanh cơ thể, trong đó phải kể đến Romeo Gigli và Cristóbal Balenciaga. Đặc biệt, Jonathan Anderson đã làm điều đó tốt nhất tại JW Anderson, kết hợp các loại vải và màu sắc khác thường với cảm giác thời trang cao cấp cổ điển. Simone Rocha, Nina Ricci và Halpern đã cho ra mắt nhiều phụ kiện với vẻ ngoài bao bọc, có lẽ đáng nhớ nhất là chiếc túi hình quả trứng hoàn hảo của Comme des Garçons.
Các buổi trình diễn thời trang là cơ hội hoàn hảo để diện trang phục nổi bật, cho dù đó là váy hero hay đơn sắc từ đầu đến chân để tạo ra tác động thị giác mạnh mẽ. Xu hướng tạo kiểu thú vị nhất của năm nay là sự kết hợp nhịp nhàng của phong cách cá nhân với các món đồ phổ biến. Nó đã được nhìn thấy ở Louis Vuitton, nơi những chiếc váy xếp nếp đụng độ với áo khoác, và ở Prada, nơi những hạt cườm được kết hợp với cà vạt. Đó đều là những cách kết hợp hết sức sáng tạo và độc đáo.
Giữa tất cả những chiếc bralettes và những thứ nhỏ bé bằng ren trên sàn diễn thời trang, điều thú vị nhất để thể hiện sự “ma cà rồng” sau giờ làm việc chính là một chiếc váy “kín cổng cao tường”. Pierpaolo Piccioli của Valentino, Demna Gvasalia của Balenciaga và Riccardo Tisci của Burberry đều tạo nên những nốt nhạc giống nhau với lớp vỏ bọc sequin dài từ cổ tay đến mắt cá chân của họ. Song sự chú ý vẫn đổ dồn vào người mặc — không hề có phụ kiện, không có gì quá nổi, chỉ là một người phụ nữ trong trang phục màu sắc lấp lánh đầy kiêu sa.
Ngay cả khi cuộc khủng hoảng khí hậu đang làm nóng hành tinh của chúng ta, trong mùa này những chiếc áo khoác siêu xù xì vẫn được các nhà mốt ưu ái. Có những chiếc áo khoác cardigan đan bằng tay của Dolce & Gabbana, những chiếc khăn quấn limoncello từ Jil Sander, những chiếc túi màu pastel của Saint Laurent và những chiếc áo khoác len ở Yeezy, chứng tỏ sẽ có một chiếc áo khoác ngoài vừa vặn cho mọi phong cách, mọi dáng vẻ và mọi tâm trạng. 
Chuỗi, ngọc trai và vòng cổ pha lê được kết hợp thành hàng may mặc tại Bottega Veneta, Sacai và Miu Miu làm cho các món đồ thời trang thực sự quý giá. Lúc này, trang phục sẽ trở nên đa năng hơn, thậm chí một bộ quần áo có thể thực hiện công việc của áo choàng, vòng cổ, thắt lưng và trâm cài.
