Khẩu trang, mặt nạ "lên ngôi" trong giới thời trang cao cấp

Mặt nạ hay khẩu trang đang xuất hiện ngày càng nhiều trong các thiết kế thời trang năm nay. Nhưng câu hỏi là liệu các nhà thiết kế có còn tôn vinh chúng trong tương lai hay không.

Đại dịch đã biến đổi thời trang mà chúng ta từng biết. Việc cách ly đã ảnh hưởng đến cuộc sống thường ngày của tất cả mọi người trên thế giới, mang lại những trở ngại cho một ngành vốn dựa vào kinh nghiệm hữu hình và xu hướng theo mùa, nó cũng đã khơi dậy sự đổi mới và tạo ra những cách diễn đạt mới lạ. Một phụ kiện bất ngờ, mặt nạ lẫn khẩu trang, đã tạo được sức hút trên các sàn diễn thời trang trên toàn thế giới, thay thế phương pháp che mặt trước đây.
Mặc dù khăn che mặt dường như chỉ là dấu hiệu của thời đại hiện tại, nhưng món đồ bảo hộ này đã được các nhà thiết kế trẻ tái hiện một cách nghệ thuật cho mùa Xuân/Hè 2021. Tuy nhiên, câu hỏi đặt ra là liệu thế giới thời trang sẽ tiếp tục đón nhận những chiếc mặt nạ trong các bộ sưu tập trong tương lai ngoài khuôn khổ văn hóa hiện tại.
Tuần lễ thời trang New York có rất nhiều thiết kế dành cho vị trí khuôn mặt, với các tác phẩm phóng tác được cung cấp bởi Collina Strada, Anna Sui, Eckhaus Latta, Libertine, Zero + Maria Cornejo và những người khác. Thương hiệu Eckhaus Latta đã tổ chức một show diễn, một trong số ít niềm vui nhỏ được tìm thấy trong vùng cách ly. Phong cách casual của vải denim và nylon nhuộm bằng tay đã được nâng lên nhờ các các thiết kế crochet và patchwork, với những chiếc mặt nạ thêm vào bối cảnh đương đại.
Ở Mỹ, chiếc mặt nạ đã phần nào trở thành một tuyên bố chính trị, còn trên toàn cầu, nó là biểu hiện của sự tôn trọng và đoàn kết. Các tuần lễ thời trang ở London, Milan và Paris đã tôn vinh phụ kiện này một cách đáng ngạc nhiên.
Các nhà thiết kế như Pariah Farzaneh, Marni, và Atsushi Nakashima đã giới thiệu một số bộ trang phục kết hợp với mặt nạ. Nhà thiết kế người Thổ Nhĩ Kỳ Bora Aksu đã kết hợp một tấm lưới che mặt có nhiều chức năng, nhưng vẫn rất thời trang, cho bộ sưu tập của mình, liên quan đến chiến tranh thế giới thứ nhất và đại dịch cúm năm 1918. Lớp mạng che mặt như một tấm lưới mờ có trong mỗi kiểu dáng, liên kết quá khứ và hiện tại trong khi bổ sung màu son rực rỡ và mũ lưỡi trai.
Khăn che mặt cũng đóng vai trò là phần mở rộng của các thiết kế tiên phong khi các bộ sưu tập được ra mắt tại Paris. Balenciaga, Takahiromiyashita The Soloist, Xuly Bët và Schiaparelli, mỗi người đã giới thiệu các phiên bản khác nhau của xu hướng, mặc dù phụ kiện này đóng vai trò là một thiết kế bổ sung hơn là một sự bắt buộc. Cân bằng giữa chủ nghĩa siêu thực và hiện thực, Giám đốc Nghệ thuật của Schiaparelli, Daniel Roseberry đã chuyển đổi chiếc mặt nạ có hình dáng kỳ lạ thành một tác phẩm nghệ thuật được trang trí công phu cho một số kiểu dáng từ bộ sưu tập gần đây nhất của Maison.
Một bộ sưu tập táo bạo đến từ Rick Owens, mang tên Phlegethon, đã giới thiệu trang phục cho tình trạng hỗn loạn ngày nay qua lăng kính tương lai. Những chiếc áo cắt da màu đen, áo trễ vai và bốt cao đến đùi được làm mềm mại bởi nhiều lớp vải mềm. Nhưng nguồn cảm hứng thần thoại của bộ sưu tập không che giấu thông điệp cơ bản của nó. Đối với Owens, một chiếc mặt nạ, giống như tất cả các loại quần áo khác, nên được sử dụng để gửi thông điệp. Owens chắc chắn thể hiện niềm tin này, mỗi kiểu dáng đều được hoàn thiện bằng một tấm che mặt.
Báo trước về tương lai gần của trang phục sang trọng, mọi kiểu dáng trên sàn diễn thời trang Xuân/Hè 2021 của Christian Siriano đều được trang điểm bằng những chiếc mặt nạ tương ứng. Bộ sưu tập truyền của nhà thiết kế người Mỹ được giới thiệu trong một show diễn ở một khu vườn trong thời gian cách ly xã hội. Những chiếc váy tua rua bồng bềnh, váy tulle xếp tầng và họa tiết in gingham thống trị kiểu trang phục năng động và thoát tục. Mọi người không còn coi khẩu trang đơn thuần là sự cần thiết nữa mà là một sự bổ sung cho tủ quần áo của mình.
Về khía cạnh thể thao của thời trang, Marine Serre đã đem đến một bộ sưu tập Xuân/Hè 2021 khác biệt. Việc sử dụng xe đạp ở thành phố quê hương của bà là Paris đã truyền cảm hứng cho dòng sản phẩm có kiểu dáng đẹp và tiện dụng, một số được làm bằng vật liệu tái chế. Một số kiểu dáng được thiết kế với khẩu trang, bodysuit ôm sát lên miệng, kính che mặt và mũ có tấm che mặt đính kèm đã thể hiện mục tiêu của nhà thiết kế về thời trang chức năng, thử nghiệm các thước đo mới của sự sang trọng.
Tháng thời trang năm nay đã chứng minh rằng việc che mặt ngày càng phát triển. Khẩu trang trong thời trang cao cấp dường như ở đây để tiếp tục hoạt động để trở thành một phụ kiện thiết yếu của thế giới thời trang.
