"Kiều nữ" Ngọc Lan mặc đồ bơi dây chằng chịt, dáng như thiếu nữ tuổi xuân

Bà mẹ một con khoe vóc dáng thon gọn, săn chắc.

Mới đây, trong chuyến du lịch Đà Lạt, Ngọc Lan khoe dáng với áo tắm. Vóc dáng săn chắc của bà mẹ một con khiến người hâm mộ không khỏi trầm trồ. Vòng eo phẳng như mặt hồ của Ngọc Lan thu hút mọi ánh nhìn khi cô mặc đồ bơi hàng hiệu Moschino.
Cũng như nhiều bà mẹ showbiz Việt khác, Ngọc Lan phải thực hiện chế độ giảm cân khắc nghiệt sau sinh. Việc lấy lại vóc dáng thon gọn giúp cô tự tin hơn khi quay lại với công việc diễn xuất. Ngọc Lan giảm 20kg sau sinh, trở thành một trong những bà mẹ bỉm sữa xuống cân nhanh nhất. Bí quyết đơn giản nhất của cô là cho con bú, kết hợp tập thể dục đều đặn. 
Sau này, cô vẫn duy trì chế độ ăn khoa học để giảm cân cho từng vai diễn. Ngọc Lan lựa chọn tập gym khi rảnh. Các bài tập đốt cháy calo toàn thân giúp siết cơ, giảm béo từng vùng hiệu quả. Ngoài ra, cô còn kết hợp chế độ ăn không chiên xào, nhiều dầu mỡ. 
Thực đơn giảm cân của nàng "kiều nữ" cho 1 bữa chính bao gồm: cháo trắng, rau luộc, 1 trứng bắc thảo, cá khô và tôm rim. Cháo trắng giúp chúng ta nhanh no nhưng vẫn đầy đủ năng lượng cho hoạt động 1 ngày dài. Với những người "nghiện" ăn cơm thì đây là cách làm thú vị để giảm cảm giác thèm ăn khi bị cắt giảm 1 phần tinh bột. 
Ngọc Lan từng khiến khán giả bất ngờ vì thân hình sau sinh quá khác, cô mũm mĩm tăng rất nhiều cân. Nhưng chỉ khoảng thời gian ngắn sau đó, cô lại khiến khán giả bất ngờ hơn vì thân hình gợi cảm vì giảm được 20kg. Ngọc Lan nói: "Phụ nữ sau sinh đều bị chảy xệ, nhất là vùng bụng. Sau sinh em bé, cơ thể thay đổi rất nhiều. Để lấy lại vóc dáng, Lan phải tập gym, ăn uống khoa học. Bên cạnh đó, Lan dùng cả latex trong suốt 24 tiếng đồng hồ/ngày".
Cô chia sẻ từng sử dụng rất loại latex trước đó nhưng mãi tới khi sau sinh mới quyết định mua 1 chiếc latex có giá hơn 1 triệu đồng. Đây là nịt bụng đắt nhất mà nữ diễn viên từng bỏ tiền ra để mua, giá đắt gấp 3/4 lần so với latex trước đó cô dùng. Ngọc Lan tâm sự, tưởng rằng bản thân là nghệ sĩ thì sẽ được tặng hay có giá ưu đãi nhưng không, cô phải mua chiếc nịt bụng đó với mức giá như mọi người khác. 
Đây là món đồ giúp Ngọc Lan tự tin tỏa sáng khi đi sự kiện, vòng eo thon của bà mẹ một con được phô diễn qua thiết kế ôm dáng. Ngoài việc đeo latex, thực hiện chế độ dinh dưỡng hợp lý là cách để bạn lấy lại vóc dáng sau sinh hiệu quả mà an toàn, khỏe mạnh nhất.
