Chọn váy đầm dạ hội nữ tính khéo léo như Hoàng Yến Chibi

Mặc những thiết kế bay bổng, Hoàng Yến Chibi xinh tươi như nàng thơ.

Hoàng Yến Chibi là một trong những nghệ sĩ Nam tiến đạt được nhiều thành công trong sự nghiệp. Hình ảnh mà cô xây dựng bấy lâu nay luôn gắn liền với sự trẻ trung, trong sáng. Người hâm mộ ít khi thấy Hoàng Yến Chibi quyến rũ hay khoe cơ thể nhiều với thời trang phóng khoáng. Thế nhưng, ở cái tuổi rực rỡ cả về sắc vóc và sự nghiệp, nàng Hiểu Phương của "Tháng năm rực rỡ" (bộ phim mang lại thành công cho Hoàng Yến Chibi trong sự nghiệp diễn xuất) đã thay đổi nhiều hơn. 
Mới đây, trong loạt thiết kế bay bổng của Trần Hùng, cô khoe vóc dáng thon gọn, mảnh mai. Nói rõ hơn về dòng thời trang tạo nên thương hiệu cho NTK Trần Hùng, anh thiên về chất liệu Organza, chất liệu đặc trưng trong các thiết kế của anh, tạo được sự bay bổng và tinh tế cho trang phục.
Ngoài ra, Organza cũng là chất liệu mang lại độ trong trẻo, cảm giác xuyên thấu khi được mặc lên người. Sự nhẹ tênh không trọng lượng tôn lên nét đẹp nàng thơ. Song, với sự mềm mỏng này thì lựa chọn nội y luôn là bài toán khó. Cần phải xử lý và lựa chọn khôn khéo để không bị phô, lộ dưới lớp váy mỏng. Những chiếc áo ngực màu nude sẽ mang lại cảm giác tàng hình, hoà quyện thành một tổng thể thống nhất với thiết kế bên ngoài. 
Nữ diễn viên lộ vai trần nuột nà với đầm cup ngực. Thiết kế có những xương sống với phần thân trên tạo phom, tôn dáng. Áo ngực màu nude vừa vặn cơ thể tôn vòng ngực tròn đầy hơn.
Các thiết kế của Trần Hùng khai thác tối đa vẻ đẹp từ màu nude của chất liệu organza. Nhưng với sự tính toán khi sử dụng các lớp vải lót bên trong nên đường cong cơ thể người mặc ẩn hiện như sương mờ. Mới nhìn qua, người ta sẽ có cảm giác như chiếc váy xuyên thấu vì tiệp màu da của nữ chủ nhân. 
“Trần Hùng tự hào là thương hiệu thời trang duy nhất tại Việt Nam hướng tới sự phát triển thành một nhà mốt bền vững. 90% chất liệu mà NTK Trần Hùng sử dụng đều thân thiện với môi trường và có nguồn gốc tơ tằm” - là những lời giới thiệu về NTK trẻ trong thông tin của Hiệp hội thời trang Anh Quốc.
“Chúng ta có Organza, Taffeta, Chiffon, Crepe, Satin, Habutai,... có rất nhiều kiểu vải được tạo nên từ tơ tằm. Nhưng điều quan trọng nhất là, những gì đến từ tự nhiên sẽ luôn luôn thân thiện với tự nhiên nhất” - anh muốn mang lại thời trang ứng dụng thân thiện với môi trường.
Hoàng Yến Chibi đẹp nao lòng với trang phục được làm từ vải organza mỏng tựa sương mai. Tất cả những bông hoa đều được đính kết thủ công tỉ mỉ với sự sắp đặt có tính toán. Thiết kế cô mặc từng được ca sĩ Thuỷ Tiên lựa chọn để quay MV âm nhạc. Đây cũng là trang phục khiến mọi cô gái đều trở thành nàng thơ khi mặc lên người.
