Mỹ nhân "nhìn từ phía sau vẫn hút hồn" nổi danh vì mặc đầm ôm quá đẹp

Rossy thường xuyên mặc trang phục mỏng nhìn xuyên thấu được nội y có người khen đẹp cũng có người chê vô duyên.

Các người đẹp Instagram Hàn Quốc không chỉ nhận được nhiều sự quan tâm nhờ có vóc dáng ấn tượng, diện mạo khả ái mà còn biết đến như những tín đồ thời trang. Cô gái Rossy là một trong số đó. Được biết cô hiện đang là chủ một shop quần áo chuyên về đồ bơi. Sở hữu thân hình như "bom di động" với những đường cong mềm mại, Rossy thường xuyên diện những thiết kế ôm sát như váy bodycon, quần legging, áo bó,...
Đặc biệt, cô nàng khiến nhiều người ngỡ ngàng khi lăng xê mốt đồ mỏng "công khai" nội y. Với đặc điểm áo mỏng lại giãn vì thân hình đầy đặn không khó để nhận ra người đẹp để lộ áo ngực. Có người cho rằng cách diện đồ này là bình thường vì đây không phải xu hướng mới. Tuy nhiên, cũng có ý khiến khẳng định kết hợp trang phục của Rossy không được thuận mắt, thậm chí là phản cảm. 
Áo ngực là loại phục trang phổ biến mà cô gái nào cũng có trong tủ. Cùng với quần nhỏ, áo ngực được xem là "nội y"- tức món đồ mặc bên trong. Bởi vậy, phái đẹp thường xuyên che giấu sự lộ diện của những chiếc áo ngực. Nếu ai đó phạm phải sẽ bị đánh giá là thiếu tinh tế thậm chí còn bị cho là nổi loạn. Nhưng không có quy định nào là bất biến trong làng mốt vốn đầy thách thức và sẵn sàng dung nạp cái mới. 
Các cô gái đã đòi quyền được "công khai" áo ngực. Tất nhiên là theo một cách thời trang. Người chọn để lộ dây quai áo ngực, người khác lại khéo léo khoe chúng sau lớp áo mỏng tựa cánh chuồn. Nhưng không phải ai cũng biết mặc sao đẹp. Chẳng phải vô cớ khi Rossy lại bị chê trách là mặc thiếu tinh tế. Trang phục của cô được may bằng chất liệu co giãn lại thiết kế dáng ôm sát tạo cảm giác thiếu thanh thoát.
Trong khi đó những chiếc áo được may bằng loại vải sheer nhẹ, bay và xuyên thấu được xem là gợi ý tốt hơn. Trước đây chúng thường được sử dụng để tạo điểm nhấn cho trang phục nhưng hiện tại những bộ đồ xuyên thấu hoàn toàn đang chiếm lĩnh và thường được lựa chọn để diện theo kiểu khoe nội y. Khi đó nội y không phải là item phụ mà phải được xem xét cẩn trọng. 
Trước hết về màu sắc, các nàng có thể lựa chọn an toàn theo kiểu "tone sur tone" tạo nên tổng thể hài hòa. Nếu muốn sự phá cách, bạn có thể thử cách phối màu tương phản như trắng - đỏ, trắng - đen, đỏ - đen. Thứ nữa là kiểu dáng, thay vì mặc kiểu áo ngực có gọng truyền thống, phái đẹp có thể diện bralette, nhẹ nhàng, đầy thời thượng đồng thời tránh cảm giác quá hở hang. 
