Clarks - BST Thu Đông: "Bước chân xuyên thời gian”

Thu Đông năm nay, Clarks cho ra mắt chiến dịch - THEN. NOW. ALWAYS - Nhằm tôn vinh nét “vượt thời gian" của Desert Boot - tác phẩm kết hợp hoàn hảo giữa thiết kế tinh giản và nghệ thuật thủ công.

Gần hai thế kỷ trước, tại một ngôi làng thuộc hạt Somerset, Anh quốc, với một ý tưởng ngẫu hứng - James Clarks cùng anh trai Cyrus Clarks đã tạo nên đôi slipper da cừu đầu tiên trên Thế Giới. Và đó, cũng là lúc chương mở đầu của Clarks “khởi bước".
Ngay từ những ngày “khai thương lập hiệu" - Clarks đã luôn chú trọng và đề cao tính thủ công trong từng sản phẩm.  Và cho đến tận hôm nay, khi khoa học kỹ thuật được ứng dụng rộng khắp trên các dây chuyền sản xuất hàng loạt - Thì sự chăm chút đến từng đường kim mũi chỉ của làng Street năm xưa vẫn luôn là tôn chỉ Clarks khẳng định trên mỗi chiếc giày.
Dạn dày kinh nghiệm - Tiên phong kỹ thuật - Cần mẫn đổi mới. Clarks quan niệm “Giày không đơn giản chỉ để mang" mà còn là bạn đồng hành trên những đường hướng của chủ nhân. Vì vậy, mọi chi tiết trên từng chiếc giày, từ cảm giác mang đến thiết kế đều được Clarks nghiên cứu và chăm sóc kỹ lưỡng - Những tên tuổi như Desert Boot, Nature, Trigenic Flex,… là những minh chứng rõ rệt nhất cho tinh thần ấy.
Bản lĩnh - Sáng tạo - Tầm nhìn -  Luôn là những giá trị được hãng đặt ra và tuân thủ nghiêm ngặt ngay từ những ngày đầu. Một trong những cái tên tạo nên bước ngoặt cho Clarks nhờ vào những giá trị trên chính là Clarks Desert Boot - đôi giày huyền thoại được sinh ra bởi sự sáng tạo của Nathan Clarks và được giới thiệu lần đầu vào năm 1950. Với thiết kế “vượt thời gian" cũng như sự vượt trội về mọi mặt, cho đến ngày nay - Desert Boot vẫn là mẫu giày mang tính biểu tượng trên toàn cầu.
Thu Đông năm nay, Clarks cho ra mắt chiến dịch - THEN. NOW. ALWAYS (tạm dịch: Ngày cũ. Hiện tại. Mãi mãi) - Nhằm tôn vinh nét “vượt thời gian" của Desert Boot - tác phẩm kết hợp hoàn hảo giữa thiết kế tinh giản và nghệ thuật thủ công.
Với ý tưởng “vượt thời gian" - kết nối những di sản cùng yếu tố đương đại, ekip thực hiện đã quyết định trở về làng Street, hạt Somerset, nước Anh - nơi khai sinh ra Clarks và lấy đây làm bối cảnh thực hiện bộ ảnh quảng bá.
Để nói thêm về chiến dịch lần này, ông Giorgio Presca - Giám đốc điều hành của Clarks cho hay “Sự tinh giản là gốc rễ cho mọi ý tưởng tuyệt vời. Trong thời đại các chiến lược bền vững lên ngôi, chúng tôi đã dần bước chân ra khỏi ngành “thời trang nhanh", dành sự tập trung tối đa cho chất lượng cũng như tính nguyên bản -  Desert Boot chính là ví dụ điển hình cho tất cả những điều trên."
Đồng thời, Clarks cũng cho biết thêm chiến dịch “THEN. NOW. ALWAYS" được tạo nên với sự góp mặt của mười hai nhà sáng tạo tài ba, trong đó, bao gồm những tên tuổi như Kindness (DJ, nhà soạn nhạc, nhà sản xuất, chủ nhân giải Grammy), Miink (đạo diễn, nhà soạn nhạc, nhà sản xuất người Anh), Charlotte Patmore (nhiếp ảnh gia) và các nghệ sĩ khác dưới sự dẫn dắt của Mauro Simionato. Được biết, các nhà sáng tạo được chọn lựa trên những cá tính đặc biệt của mỗi người.
Trân trọng quá khứ - Phát triển hiện tại - Vững chắc về tầm nhìn tương lai - Là những giá trị lâu đời Clarks luôn tự hào thể hiện và kiên định theo đuổi. Cho ngày cũ, hiện tại và mãi mãi.
