Bí quyết mặc thanh thoát cho nàng khi trời lạnh

Khi trời trở lạnh, bạn sẽ cần mặc nhiều hơn một lớp áo. Vì vậy, nếu không khéo mặc sẽ dễ khiến cơ thể trông mập lên một cách bất đắc dĩ.

Cho dù bạn có mặc váy dáng xòe hay quần oversize mà phía trên gọn gàng thì xét về tổng thể vẫn có một sự cân đối nhất định. Song nếu cả thân trên cũng “lùng bùng” thì hai từ “thon thả” quả thật quá xa vời. Do đó, nguyên tắc ưu tiên số một để cơ thể trông thanh thoát hơn là hãy chăm mặc những chiếc áo ôm và tôn dáng cơ thể. Điển hình là áo croptop, áo len ôm vừa vặn thay vì kiểu áo quá khổ hay rộng thùng thình.
Một nguyên tắc cơ bản có vẻ “xưa như trái đất” nhưng lại dễ dàng bị bỏ qua đó là số đo cơ thể của bạn. Kiểu trang phục oversize tuy có thoải mái, nhưng nếu bạn muốn cơ thể trông mi nhon hơn hãy nên lựa chọn trang phục vừa size sẽ là cách ăn mặc thông minh hơn cả. Đặc biệt, những trang phục ôm cơ thể luôn giúp bạn tôn dáng hiệu quả.
 Nếu sở hữu mình dây như các siêu mẫu thì mặc bèo nhún sẽ giúp họ đẹp lên. Song nếu bạn đang muốn cơ thể trông thanh thoát hơn, hãy tránh xa kiểu trang phục có nhiều bèo nhún, chi tiết rườm rà. Bởi chúng không những giúp bạn tạo hiệu ứng gầy đi mà trông lại càng béo hơn. Thay vào đó kiểu trang phục basic, đường cắt tinh tế sẽ giúp tôn dáng cho bạn.
Những chiếc áo khoác thường có độ dày dặn nhất định dễ khiến cơ thể trông béo lên. Nếu như bên trong cũng không gọn gàng, tổng thể sẽ càng luộm thuộm, kém duyên. Do đó, phái đẹp nên mặc đồ ôm dáng cơ thể hoặc tối màu để mang lại cảm giác mi nhon hơn. Điển hình những món đồ cơ bản như quần legging, quần dáng skinny, áo len, áo croptop ôm... đảm nhận vai trò mặc lót cho chiếc áo khoác là cách kết hợp đúng đắn nhất.
Màu sắc cũng là yếu tố quan trọng quyết định độ gầy béo của một tổng thể. Trong đó gam màu vintage mang nét tinh tế và retro cho trang phục đồng thời còn giúp set đồ trông thanh thoát hơn. Đặc biệt, nếu bạn mặc set đồ đơn sắc sẽ còn tạo nên hiệu ứng mạnh mẽ hơn nhiều. Bởi lẽ đơn sắc hoặc tiệp màu tạo sự liền mạch mà không bị chia cắt hay tương phản, đây là một mẹo vô cùng hữu ích bạn không nên bỏ qua.
Cuối cùng, bạn có thể tạo dấu ấn riêng cho mình bằng các họa tiết kẻ sọc. Nhưng thay vì sọc ngang, kẻ caro đa dạng bạn nên chọn lựa một cách chắt lọc như đường kẻ sọc dọc, thanh mảnh mà thôi. Ngoài ra, những đường gân chạy dọc theo trang phục của bạn cũng sẽ khiến cho cơ thể trông cao ráo hơn.
