Áo sweater vest là thiết kế phủ sóng sàn catwalk Thu – Đông 2020

Các nhà mốt như Louis Vuitton, Prada, Lacoste,... đã cho ra mắt những phiên bản trẻ trung hoặc thanh lịch với áo len đính sequin, màu trung tính hay bản hòa tấu màu sắc rực rỡ.

Sweater vest là kiểu áo len cộc tay thường gắn liền với phong cách học đường và cánh mày râu hơn cả. Song hiện nay, chúng đã gần gũi hơn với phái đẹp và phong cách street style bởi kiểu dáng đa dạng, nữ tính.
Đặc biệt mùa thu đông năm nay, áo len gile dành cho nữ được các nhà thiết kế “ưu ái” phủ sóng trên các sàn diễn. Chúng giờ đây đã thoát khỏi hình bóng của một chiếc áo đồng phục học sinh mà trở nên nữ tính, mới mẻ phù hợp hơn cho phong cách trưởng thành. Các nhà mốt như Louis Vuitton, Prada, Lacoste,... đã cho ra mắt những phiên bản trẻ trung hoặc thanh lịch với áo len đính sequin, màu trung tính hay bản hòa tấu màu sắc rực rỡ.
Vào ngày giao mùa hoặc tiết trời mùa thu, áo len gile sẽ giúp giữ ấm cơ thể bạn mà không cần bất kì một chiếc áo nào khác. Nó có tác dụng giống như một chiếc áo T-shirt, do đó cách kết hợp của chúng cũng tương tự như nhau. Nhưng bạn lưu ý nên chọn áo có một chút tay thay vì khoét nách sẽ phù hợp hơn cả.
Nếu như các quý cô công sở cũng muốn mang áo sweater vest đến nơi làm việc thì kiểu phối white on white sẽ mang đến cho bạn nét thanh lịch tuyệt đối. Set áo len gile và sơ mi trắng kết hợp cùng chân đầm hoặc quần tây đều là cách mix match đúng điệu dành cho bạn.
Hình ảnh nữ sinh thường gắn liền với hai gam màu đặc trưng đen – trắng hoặc họa tiết preppy kẻ caro. Để hoàn thiện cho phong cách này, chiếc áo sơ mi hoặc áo phông cùng giày oxford là phụ kiện không thể thiếu của một set đồ trẻ trung, năng động.
Chắc hẳn, tín đồ của áo croptop sẽ không khỏi vui mừng khi mùa thu đông cũng có cơ hội diện chúng. Với kiểu áo này, hoặc là gam màu trang nhã mang phong cách casual, hoặc là họa tiết hoa văn cho phong cách ấn tượng đều cho phép bạn dễ dàng kết hợp nhiều lớp trang phục với nhau.
Với các ngày lễ hội trong năm, không có gì phù hợp hơn là một bản phối color block. Đơn giản chỉ cần chiếc áo họa tiết màu sắc mix cùng bất kỳ gam trung tính nào hoặc đồng màu với nó là bạn đã có ngay bộ trang phục rạng rỡ khi xuống phố.
Có thể bạn sẽ muốn một hình ảnh nữ tính tuyệt đối với chiếc váy hoa mùa hè. Tận dụng trang phục hè là một cách hay để bạn cho mình nhiều ý tưởng mix match hơn.
Ngoài ra, bạn còn có thể cách điệu, biến tấu với chiếc áo len vest bằng cách kết hợp nhiều layer với nhau. Mặc nó bên ngoài sơ mi cùng với quần/váy hoặc biến chiếc áo len oversize thành chiếc váy chồng lên váy sơ mi phía dưới tạo thành bản phối layer sành điệu.
