Những bộ trang phục ấn tượng nhất Tuần lễ thời trang Xuân Hè Paris 2021

Hãy cùng chiêm ngưỡng những trang phục ấn tượng nhất của Tuần lễ thời trang Paris 2021

Maria Grazia Chiuri là nữ Giám đốc Sáng tạo đầu tiên của Christian Dior, bà đã thêm nét nữ tính đặc trưng của mình vào các thiết kế của nhà mốt Pháp kể từ khi bà bắt đầu vào năm 2016. Bộ sưu tập mới nhất là một lời ca ngợi về sáng tạo và nghệ thuật trong thời đại cách mạng, sử dụng tác phẩm của Lucia Marcucci làm bối cảnh của bộ sưu tập. Chiếc váy prairie này kết hợp với một chiếc áo nịt ngực corset bằng da làm tôn lên kiểu dáng giống như của một nữ tu.
Chiếc váy đen bằng vải sheer này mang phong cách mùa hè giản dị, thanh lịch khi dạo chơi ở miền Nam nước Pháp. Các chi tiết thêu hoa và cỏ lúa mì xuyên suốt trang phục tạo thêm nét lãng mạn cho trang phục.
Xu hướng phối đồ mới của Chiuri tập trung vào trang phục có quần dài và quần short với họa tiết ấn tượng tràn ngập khắp bộ sưu tập. Sự kết hợp họa tiết này với áo khoác duster và giày sandal là hoàn hảo để chuyển từ mùa xuân sang mùa hè.
Những họa tiết paisley táo bạo được trình diễn xuyên suốt chương trình đã mang đến sự gắn kết cho bộ sưu tập. Chiếc váy mùa hè màu vàng, đỏ và xanh lá cây tươi sáng này là một trong những trang phục cuối cùng của chương trình.
Sau khi nhận được phản hồi về các thiết kế liên quan đến dịch Covid-19, Giám đốc Sáng tạo Sébastien Meyer và Arnaud Valliant đã đưa ra bộ sưu tập mới nhất cho Coperini đáp ứng nhu cầu thời trang và khoa học với các loại vải kháng khuẩn và chất liệu không nhăn. Chiếc áo blazer trắng và quần đen phù hợp này đóng vai trò như một tuyên bố thời trang và một biện pháp an toàn trong suốt đại dịch.
Bộ sưu tập Futurewear của Marine Serre từng đoạt giải LVMH mang đến cảm giác hiện đại hơn bao giờ hết với các tấm che mặt được kết hợp cùng với áo blazer đen và quần bó có biểu tượng mặt trăng đặc trưng của Serre. Nếu đại dịch Covid-19 đã dạy chúng ta bất cứ điều gì thì đó là tầm quan trọng của các biện pháp an toàn thích hợp.
Chiếc áo khoác cao su từ cuốn lookbook Xuân/Hè 2021 của Marine Serre này nhắc nhở chúng ta rằng các loại vải fetish ở đây để vượt ra khỏi xu hướng mùa thu 2020.
