Hot instagram bày cách chọn đồ bảo hộ

Nguyễn Vân Anh là một trong những gương mặt hot Instagram có phong cách táo bạo, gợi cảm dù còn khá trẻ.

Nguyễn Vân Anh được biết tới như một gương mặt hot girl của giới trẻ Sài Gòn. Cô nữ sinh mới bước sang tuổi 20, là sinh viên của 1 trường đại học tại TP Hồ Chí Minh. Dù còn khá trẻ, nhưng cô sớm định hình phong cách thời trang mà bản thân theo đuổi. Tuy nhiên, để phù hợp với độ tuổi còn đi học, Vân Anh chỉ mặc đồ sexy chụp hình, không sử dụng cho đời sống hàng ngày.
Trái ngược với hình ảnh ngoan hiền lúc đi học, Vân Anh đời thường không hổ danh "hot girl Sài thành". Phong cách thời trang ngày càng táo bạo, những chiếc váy ôm cơ thể ngắn cũn được cô mặc khá nhiều. Chỉ cần sơ ý khi ngồi là hớ hênh lộ nội y, "chiếu tướng" người nhìn phản cảm. 
Nhưng dường như Vân Anh chẳng mảy may quan tâm tới điều đó, cô vẫn cười duyên và tranh thủ tạo nhiều dáng. Nhan sắc xinh tươi như hoa nhưng Vân Anh thường khiến người nhìn mất tập trung vì trang phục ngắn dưới, hở trên của mình.
Cũng là mặc váy ngắn nhưng lựa chọn cách ngồi thông minh giúp Vân Anh ghi điểm trong mắt người nhìn. Cách ngồi nghiêng góc 45 độ được nhiều nàng áp dụng, khoe đường cong cơ thể mềm mại lại an toàn.
Vân Anh khẳng định, nếu bản thân biết kiểm soát trong lựa chọn trang phục thì sẽ không có vấn đề gì nghiêm trọng. Trên thực tế, cô đã mắc phải lỗi thời trang lộ quần nội y vì váy ngắn. Đây có lẽ là bài học kinh nghiệm cho nàng nữ sinh 20 tuổi. 
Mặc váy ngắn không hề sai, nhưng để đảm bảo hình ảnh cho bản thân an toàn nơi đông người, bạn nên mặc kèm quần quần bảo hộ. Những chiếc quần đùi mặc lót bên trong có chất liệu mỏng nhẹ, ôm sát cơ thể và ống quần dài khoảng 3cm giúp bạn an toàn trong mọi chuyển động, khi đứng hay ngồi.
Chiếc áo mặc như không với phần ngực hở lớn được Vân Anh yêu thích. Đây cũng là mẫu áo được rất nhiều bạn trẻ Sài Gòn mặc trong thời gian qua, tạo nên trào lưu. Song, chiếc áo thực sự như phép thử cho sự dũng cảm của người mặc. "Thật sự, tôi thấy lạ mắt nên chỉ mặc để chụp hình chứ không sử dụng để hoạt động đời thường. Chỉ cần bản thân biết kiểm soát, không quá đà thì không có vấn đề gì nghiêm trọng" - Vân Anh từng bộc bạch cho sự lựa chọn về trang phục hở bạo cô mặc.
"Tôi thích style năng động, quyến rũ và lạ. Nhưng khi chụp hình, tôi mới dám mặc lạ. Khi ra đường, đa phần tôi mặc rất kín đáo cùng style năng động hơn" - Vân Anh nói. Bị mê hoặc bởi những trang phục sexy lạ mắt, Vân Anh nhanh tay ứng dụng khi mix bodysuit với quần tụt. 
