Đôi giày độn cao lênh khênh, lừng danh được sao ưa thích

Những người nổi tiếng luôn gây bất ngờ và nhiều khi là các cuộc tranh cãi trong phong cách ăn mặc. Những đôi giày của họ cũng không phải là ngoại lệ.

Những người nổi tiếng đôi khi đưa ra những lựa chọn thời trang khó hiểu. Họ đi những đôi giày gây tranh cãi. Họ mặc quần gây tranh cãi. Họ mặc những chiếc áo gây tranh cãi. Nhưng nếu không có những động thái thời trang gây tranh cãi này, phong cách thời trang đường phố của người nổi tiếng sẽ trở nên nhạt nhòa.
Một sản phẩm thời trang được giới ngôi sao ưa thích là những đôi giày thể thao sneaker. Người nổi tiếng thích đi những đôi giày gây tranh cãi, chẳng hạn như những đôi giày low top Golden Goose hoặc những đôi giày đế cao của Stella McCartney này với một phần là brogues, có kết cấu một phần là giày thể thao.
Tuy nhiên, những đôi giày lai như thiết kế Stella McCartney tuy gây gây tranh cãi nhưng nó lại có tính thẩm mỹ cao. Chúng thực sự đẹp xuất sắc. Ví dụ, những đôi giày sneaker Elyse được thiết kế khá tinh vi nhờ vào phần brogue, nhưng vẫn thoải mái vì chúng là giày thể thao. Không có gì ngạc nhiên khi chúng được những ngôi sao hạng A lựa chọn trong nhiều năm.
Oprah, Jessica Alba, Olivia Culpo, Taylor Swift và Naomi Scott chỉ là một vài người nổi tiếng đã xuống phố (hoặc lên sân khấu) trong những đôi giày sneaker với thiết kế mang tính biểu tượng này. Chúng có đế bằng gỗ kết hợp đế cao su và mặt trước buộc dây. Kiểu dáng bên ngoài rõ ràng là rất bắt mắt nhưng bên trong cũng đáng chú ý vì bạn sẽ tìm thấy một chiếc đệm lót chân nhẹ và êm ái khiến chúng trở nên tuyệt vời để đi cả ngày.
Đôi giày táo bạo được người nổi tiếng chấp thuận này không hề rẻ và hiếm khi bị đánh giá thấp. Tuy nhiên, nếu đôi giày thể thao với thiết kế táo bạo không phải là phong cách của bạn, thì có rất nhiều phong cách được người nổi tiếng yêu thích khác, chẳng hạn như Stella McCartney Eclypse chunky mà Alba và Celine Dion đều sở hữu hay những đôi giày Valentinos tối giản có thể kết hợp với mọi thứ trong tủ quần áo mùa thu của bạn. Chúng có thể phối với cả trang phục dị tính lẫn váy đầm kiêu sa.
