Váy lụa gây "thót tim" của Huyền Baby: Xẻ đùi cao vút khoe dáng nuột nà

Huyền Baby khoe vóc dáng nuột nà tuổi 31 khi diện trang phục lụa gợi cảm.

Mới đây, Huyền Baby có đăng tải một số hình ảnh trên trang Instagram cá nhân thu hút nhiều sự quan tâm của công chúng. Nàng "hot girl" diện thiết kế váy lụa dáng cổ yếm khoe trọn lưng trần gợi cảm. Trong một số shoot hình, cô còn khéo léo kéo tà váy để lộ mạn sườn cùng đôi chân nuột nà. 
Với đặc tính mềm mại của lụa, càng cố gắng cầu kỳ hay may nối càng phản tác dụng. Lụa đẹp nhất là khi là chính nó, không bị ép vào khuôn đứng, tự do lướt trên vóc dáng người mặc. Cư dân mạng dành nhiều lời khen cho người đẹp sinh năm 1989 như "đẹp xuất sắc", "người đẹp, cái đầm cũng đẹp",...
Huyền Baby là một trong số những hot girl đời đầu có tiếng. Dù không còn mặn mà với showbiz nhưng tên tuổi của cô vẫn được nhiều người chú ý. Năm 2013, người đẹp kết hôn với một doanh nhân thành đạt sau đó Huyền Baby cũng giúp chồng quản lý công việc, đồng thời kinh doanh riêng.
Từ một hot girl, hiện tại cô đã là nữ đại gia giàu có, sở hữu biệt thự trị giá khoảng 5 triệu đô (xấp xỉ 100 tỷ đồng). Người đẹp không chỉ gây ấn tượng với ngoại hình khả ái hay cuộc sống viên mãn, giàu sang mà còn khiến nhiều người tấm tắc vì gu thời trang đa dạng khi trẻ trung, năng động lúc lại gợi cảm,...
Huyền Baby có gu thời trang ấn tượng, đặc biệt người đẹp không ngần ngại mặc những thiết kế hiểm hóc có phần nguy hiểm. Như thiết kế này có kiểu hở lưng, phần eo được thắt lại để lộ vòng hai thon gọn không chỉ vậy còn có dáng khoét sâu cổ.
Tất nhiên không thể không nhắc đến những bộ áo tắm gợi cảm của người đẹp. Huyền Baby thích diện các thiết kế táo bạo khi thì ưa kiểu bikini dây có kích thước nhỏ như hộp diêm, lúc khác lại chọn đồ có dáng cut - out, nối dây ở bụng vừa lạ mắt lại tôn dáng.
Khó có thể tin, Huyền Baby đã bước sang tuổi 31 không chỉ bởi diện mạo trẻ trung mà còn nhờ cách ăn mặc hack tuổi. Với set đồ này, người đẹp chọn mặc áo lụa cùng chân váy mix da và denim mới mẻ mang đến vẻ ngoài năng động, cá tính.
Huyền Baby luôn biết cách chọn cho mình những bộ đồ tôn tối đa vẻ đẹp hình thể một cách khéo léo. Ngoài ra, có thể thấy người đẹp ưa mặc trang phục có thiết kế không giống ai, chúng thường có các điểm nhấn ấn tượng, nhìn là hút mắt người đối diện.
