Bộ đồ thợ cơ khí, giày bên ngoài quần...: 6 phong cách hấp dẫn của năm 2020

Mùa xuân hè 2020 đã qua nhưng có những phong cách ấn tượng khó phai mà chúng ta vẫn có thể mặc trong những mùa tiếp theo.

Cho dù bạn đang đi bộ đến văn phòng hay ăn bữa sáng với bạn bè, bạn có thể đi một đôi giày cao gót có dây buộc quanh mắt cá chân chùm ra bên ngoài quần dài của bạn. Hoàn thiện kiểu dáng với áo khoác phù hợp. Đây là một sự cách điệu của phong cách cổ điển chắc chắn sẽ làm bạn ấn tượng!
Chúng ta cùng quay trở lại thế kỷ 19 với tay áo lấy cảm hứng từ thời Victoria. Hình dáng quá khổ của những chiếc tay áo này tạo ảo giác về một vòng eo thon gọn hơn và tăng thêm vẻ nữ tính ngay lập tức cho trang phục của bạn. Bạn hãy chọn màu sắc nhẹ nhàng trong mùa xuân, hoặc thỏa sức thể hiện phong cách công chúa gothic bên trong của bạn với màu đen hoặc xám. Đây cũng là thời điểm tuyệt vời để bạn diện chiếc áo tay phồng cổ điển của thập niên 80 - đó là một phong cách không ngừng quay trở lại!
Phong cách Grunge đã trở lại một cách ngoạn mục với những chiếc váy nữ tính và đôi bốt chunky này. Cho dù bạn là người yêu thích họa tiết đậm hay bạn thích color blocking, thì một chiếc váy maxi có thắt eo là cách dễ dàng để bạn khoe vẻ nữ tính của mình. Kết hợp nó với đôi bốt combat và bạn sẽ sẵn sàng cho mọi thứ! Đây là phong cách đích thực của thập niên 90, vì vậy đừng ngại kết hợp với mọi thứ và thỏa sức sáng tạo.
Khi nhiệt độ giảm xuống, bạn hãy giữ ấm và cảm thấy thoải mái trong chiếc áo khoác giả da. Nếu bạn thích trông bóng bẩy và thời trang cao cấp hoặc sôi nổi với kiểu dáng grunge, những chiếc áo khoác dài này là lựa chọn hoàn hảo cho bạn. Bạn có thể thay đổi mọi thứ bằng cách lựa chọn một màu đậm như đỏ hoặc ngọc lục bảo, hoặc gây ấn tượng với mọi người trong một bộ quần áo toàn màu đen. Đây là một món đồ chủ lực khác của thập niên 90 vừa được nâng cấp mới, vậy tại sao bạn không thử nó vào mùa đông này?
Bạn muốn một chiếc mũ che nắng, vậy hãy làm điều đó thật phong cách với một chiếc mũ bucket màu pastel. Phụ kiện dễ thương và hợp thời trang này trông ấn tượng vào bất kỳ mùa nào trong năm và rất linh hoạt để bạn có thể đội nó với hầu hết mọi thứ. Từ màu chanh sang trọng đến màu be nhạt, những sắc thái nhẹ nhàng này là những lựa chọn vượt thời gian nhất cho một bộ trang phục tuyệt vời!
Bạn hãy nâng tầm toàn bộ tủ quần áo của bạn bằng một bộ áo liền quần jumpsuit. Những bộ jumsuit linh hoạt và sắc sảo này hoạt động như một bộ trang phục tổng thể và rất dễ thương để bạn có thể mặc chúng đến bất kỳ sự kiện nào! Giải phóng hình tượng búp bê Barbie bên trong của bạn với một bộ trang phục toàn màu hồng, hoặc thể hiện gu thẩm mỹ sang trọng của vận động viên xe đạp bằng cách giữ cho nó màu đen thật ngầu. Hoàn thiện kiểu dáng của bạn với một chiếc túi belt với bốt hoặc xăng đan tuyệt đẹp.
