Những phụ kiện hot nhất mùa Thu Đông 2020

Cùng tìm hiểu những phụ kiện đang hot nhất mùa Thu Đông 2020 nhé.

Khi thời tiết lạnh đến gần, việc giữ ấm và khô ráo cho đôi chân là điều cần thiết. Mùa này, khi chọn một đôi giày phù hợp với nhiệt độ, bạn không thể bỏ qua những đôi bốt chunky. Với phần gót thấp và đế cao su, đây là một lựa chọn thoải mái và kiểu dáng đẹp để mặc với một chiếc váy nữ tính hoặc quần jean của bạn. Chúng hoàn hảo cho một đêm dạo chơi quanh bờ hồ hoặc đi dạo qua công viên - nó ngay lập tức thêm một chút phong cách điệu đà vẫn "ngầu" cho trang phục của bạn. Để có kiểu dáng hầm hố, bạn hãy chọn kiểu dáng cao đến đầu gối với váy mini.
Còn gì tuyệt hơn khi có một chiếc túi xách đủ to để chứa tất cả vật dụng của bạn mà vẫn phong cách. Những chiếc túi bucket này chưa bao giờ thực sự lỗi thời, nhưng chúng đang trở nên hot trend mạnh mẽ hơn bao giờ hết với những lựa chọn tuyệt đẹp này. Từ kiểu dáng mềm mại của Louis Vuitton đến thiết kế mang phong cách búp bê Barbie của Chanel, đây là món phụ kiện mà bạn sẽ giữ bên mình mãi mãi. Thay vì chọn một màu truyền thống, chẳng hạn như đen, xám hoặc trắng, tại sao bạn không chọn thứ gì đó màu xanh lam, hồng hoặc cúc vạn thọ? Có rất nhiều cách để tôn lên kiểu dáng này và bạn có thể tiếp tục mang nó trong nhiều thập kỷ tới!
Trong mùa này đã có vô số những đôi giày mũi vuông xuất hiện trên khắp thế giới vì một lý do chính đáng. Thiết kế đẹp với lớp dây buộc giúp kéo dài đôi chân và tạo ra hình dáng độc đáo cho bất kỳ trang phục nào bạn đang mặc. Mặc dù tốt nhất bạn nên mặc vào những tháng ấm áp hơn, bạn hãy cứ thoải mái thêm một đôi tất để tăng hiệu quả. Bạn nên chọn các sắc màu tươi sáng để thêm sức sống cho bộ quần áo của bạn hoặc giữ cho nó cổ điển với các màu truyền thống như trắng, đen hoặc nâu.
Mỗi tháng trong năm, một bộ trang phục sẽ không hoàn chỉnh nếu thiếu một món đồ trang sức tuyệt đẹp. Năm 2020, những chiếc vòng cổ dạng chuỗi lớn đang đi đầu xu hướng trong mùa này. Từ những thiết kế quá khổ và chỉn chu cho đến những món đồ tinh tế nhưng vẫn nổi bật, những phụ kiện này là cách dễ dàng để kết hợp một bộ trang phục với nhau. Bạn hãy kết hợp chúng với một chiếc áo blazer, quần tất, hoặc thậm chí là một chiếc áo len, không có quy tắc nào với phụ kiện vượt thời gian này.
Nếu bạn đang theo dõi các xu hướng mới nhất, bạn sẽ biết rằng túi clutch mềm là chiếc túi nổi nhất của mùa. Chiếc túi ban đầu được thiết kế bởi Bottega Veneta, đây là một phụ kiện ngoại cỡ và sang trọng, trông tuyệt đẹp trong bất kỳ dịp nào. Dễ dàng mang theo và có nhiều không gian bên trong, những chiếc túi xách tuyệt đẹp này trông giống như một chiếc gối và là một lựa chọn trong mơ cho bất kỳ cá nhân có ý thức về phong cách thời trang. Bạn hãy bắt đầu với những lựa chọn mùa sắc như nâu, đen hoặc trắng hoặc phiêu lưu với tùy chọn màu tím, xanh lá cây hoặc đỏ. Chúng trông tuyệt vời trong bối cảnh bình thường nhưng lại dễ chuyển thành món đồ thời trang sành điệu trọng các sự kiện trang trọng. Thời trang uốn cong các quy tắc, vậy tại sao không làm điều đó với chiếc túi này?
Hãy buộc mọi bộ quần áo lại với nhau bằng những chiếc thắt lưng hợp thời trang này. Những chiếc thắt lựng này sẽ tạo kiểu dáng đồng hồ cát tức thì và hoàn thiện trang phục của bạn. Đây là một phụ kiện linh hoạt sẽ có trên tất cả mọi người trong mùa này. Bạn hãy mặc nó với đầm, váy hoặc quần; không có quy định riêng cho món đồ này. Để tạo kiểu dáng đơn sắc, bạn hãy chọn một màu duy nhất trên toàn bộ trang phục của bạn. Nó là một món đồ không bao giờ lỗi mốt, vì vậy hãy chắc chắn rằng bạn luôn giữ nó trong tủ quần áo của mình.
