3 món đồ hữu dụng bạn có thể mặc quanh năm

Phong cách không mùa đang trở thành một xu hướng rõ rệt và có nhiều cách để thực hiện phong cách này ngay mùa thu đông này. Dưới đây là ba món đồ mà bạn có thể mặc từ mùa hè sang mùa đông.

Mỗi năm, chúng ta đều có cảm giác thời tiết chuyển từ mùa nóng sang mùa lạnh chỉ sau một đêm. Một phút trước đó, chúng ta luôn miệng nói về việc không cần áo khoác vào giữa tháng 10, và phút tiếp theo, chúng ta che kín cơ thể với những chiếc áo khoác dày và khăn quàng cổ.
Tuy nhiên, mùa hè kết thúc không có nghĩa là chúng ta nên đóng gói tất cả quần áo mùa hè. Xu hướng thời trang đang chuyển dần đến phong cách không mùa và chúng ta luôn có ít nhất ba món đồ từ tháng 6 đến tháng 8 có thể giữ lại cho mùa thu và mùa đông.
Đối với những người mới bắt đầu, không có lý do gì để bạn ngừng mặc những chiếc váy maxi màu neon, mát mẻ mà bạn yêu thích. Bạn hãy kết hợp chúng cùng bốt, áo blazer, thậm chí là khăn bandana, chiếc váy này sẽ là điểm sáng giữa gam màu u ám và ảm đạm cuối năm.
Bạn chắc hẳn cũng nhận thức được tầm quan trọng của một chiếc áo blazer. Ngoài việc được các nhà tạo mẫu ưa chuộng, áo blazer thậm chí có thể tôn dáng cho những chiếc quần nỉ ở nhà của bạn. Nếu bạn sở hữu các tùy chọn sáng màu hoặc họa tiết, hãy giữ chúng để kết hợp trong trang phục của bạn. Chúng sẽ làm sống động các loại quần áo dệt kim và áo cài cúc màu trung tính trong khi tạo thêm một lớp giữ ấm rất cần thiết.
Chúng ta đã dành nhiều thời gian ở nhà trong năm nay do đại dịch, và mùa thu đông năm 2020 vẫn sẽ có những hạn chế nhất định. Tuy nhiên, khi bạn ra ngoài, bạn hãy kết hợp thời trang với sự thoải mái trong kiểu dáng của mình. Mặc một chiếc áo sơ mi ngắn tay bên ngoài một chiếc áo cổ lọ sẽ đảm bảo bạn đang đi đúng xu hướng với sự trở lại của phong cách 90s. Hoặc, bạn có thể tạo kiểu cho nó với vải khaki, tạo ra một chút phá cách.
