Sang thu, hướng dẫn chàng cách quàng khăn sành điệu

Cùng tìm hiểu cách đeo khăn bandana như một ngôi sao nhạc rock đích thực

Đeo khăn quanh cổ là một trong những cách dễ nhất để đeo khăn bandana. Diện mạo có thể phù hợp với bất kỳ quý ông nào và có thể phù hợp với cả những trong những trường hợp casual và formal. Để giữ vẻ ngoài tinh tế, hãy chọn một chiếc khăn bandana nhỏ. Xoắn nó rồi đặt nó quanh cổ của bạn và buộc một nút ở phía trước. Ngoài ra, để có kiểu dáng táo bạo hơn, bạn có thể thử thắt nút ở sau gáy với một góc buông lỏng ở phía trước. Hoặc, nếu chiếc khăn của bạn đủ lớn, bạn thậm chí có thể quàng nó như một chiếc khăn quàng cổ. Tuy nhiên, bất kể bạn đeo nó như thế nào, hãy lưu ý đến màu sắc của khăn. Bạn hãy chọn những màu rực rỡ như đỏ để tăng thêm sự phấn khích cho những bộ quần áo trung tính và tông màu nhẹ nhàng hơn cho những bộ trang phục đã có màu.
Để có vẻ ngoài táo bạo và đậm chất rock hơn, bạn có thể thử buộc khăn bandana quanh đầu. Ngoại hình này là yêu thích của các nhạc sĩ và hoàn hảo để đạt được phong cách tuyên bố thời trang. Nó cũng là một lựa chọn tuyệt vời cho những người đàn ông có ổ khóa dài. Hãy thử nó cho chính mình khi tham dự lễ hội hoặc buổi biểu diễn tiếp theo của bạn. Bạn có thể giữ cho kiểu dáng của mình tinh tế với màu trung tính như đen hoặc tô đậm với màu sắc rực rỡ. Sau khi chọn xong, hãy đặt chiếc khăn của bạn bằng phẳng. Sau đó, gấp nó theo chiều dài nhiều lần thành một hình chữ nhật dài. Cuối cùng, bạn hãy buộc nó quanh đầu. Để hoàn thiện vẻ ngoài của bạn, hãy kết hợp khăn bandana của bạn với trang phục casual hoặc streetwear.
Một cách đơn giản nhưng phong cách khác để đeo khăn bandana là quấn và buộc nó quanh cổ tay. Làm như vậy sẽ thêm một phong thái tinh tế cho bất kỳ trang phục nào. Hoàn hảo cho kiểu dáng casual sắc sảo, đeo một chiếc khăn bandana quanh cổ tay tạo nên cảm giác bạn là một ngôi sao nhạc rock ngay lập tức. Như vậy, kiểu dáng này phù hợp nhất với khăn bandana tối màu hơn và các hoạ tiết nổi bật. Ví dụ, một chiếc khăn bandana màu đen với đầu lâu màu trắng sẽ phù hợp hơn nhiều so với kiểu màu đỏ truyền thống với thiết kế hình hoa. Ngoài ra, bạn hãy nhớ rằng một chiếc khăn bandana quấn quanh cổ tay trông đẹp nhất khi đeo hơi lộn xộn, vì vậy đừng vướng víu với chiếc khăn được gấp và buộc hoàn hảo.
Nếu bạn đang tìm kiếm một cách tinh tế để kết hợp khăn bandana vào trang phục casual, thì việc đeo nó từ thắt lưng là một lựa chọn tuyệt vời. Khi bạn đeo một chiếc khăn gần mặt, chẳng hạn như trên đầu hoặc quanh cổ, nó ngay lập tức trở thành một phụ kiện tuyên bố thời trang. Tuy nhiên, khi mặc từ thắt lưng xuống, nó có thể nhẹ nhàng làm nổi bật trang phục của bạn và mang lại màu sắc nổi bật mà không quá đậm. Ngoài ra, bạn cũng có thể thấy đeo nó từ thắt lưng thoải mái và dễ dàng hơn nhiều. Sau cùng, tất cả những gì bạn cần làm là nhét nó vào túi, thắt lưng, hoặc buộc vào vòng đai quần để gắn vào.
Một chiếc khăn bandana đơn giản có thể vô cùng linh hoạt. Bạn thậm chí có thể sử dụng nó như một chiếc khắn bỏ túi. Hoàn hảo cho phong cách casual, một chiếc khăn bandana có thể dễ dàng được gấp lại và đặt trong túi áo khoác của bạn một cách nhanh chóng và dễ dàng. Để làm nổi bật kiểu dáng, hãy chọn một chiếc khăn bandana phù hợp với trang phục của bạn. Một chiếc có hoa văn hoặc màu sáng sẽ nổi bật trong khi kiểu dáng tinh tế sẽ hòa hợp. Ngoài ra, hãy lưu ý kích thước và trọng lượng vải của chiếc khăn. Tốt nhất, bạn muốn chiếc khăn đủ dày để thò ra khỏi túi một cách sành điệu nhưng đủ nhỏ để tránh thêm quá nhiều. Bạn cũng cần ủi khăn trước khi sử dụng để đảm bảo kiểu dáng gọn gàng.
