Phim ảnh có phải là trải nghiệm mới cho ngành thời trang trong tương lai?

Các show diễn thời trang năm nay chứng kiến nhiều nhà thiết kế sử dụng phim ảnh như một biện pháp thay thế cũng như trải nghiệm mới cho khán giả để tuân thủ các quy định ngặt nghèo về cách ly xã hội.

Khi một mùa của các show diễn thời trang nữa sắp khép lại, điều từng tưởng như là một dấu hỏi khổng lồ đã đến rồi đi. Các buổi trình diễn Xuân/Hè 2021 đặt ra cho các nhà thiết kế những câu hỏi khác hơn thường lệ: thay vì trình diễn bộ sưu tập ở đâu và khi nào, họ phải sáng tạo và thể hiện bộ sưu tập của mình theo những cách mới và tuân thủ giãn cách xã hội.
Trong khi một số nhà mốt chọn tổ chức các buổi trình diễn online với lượng khách hạn chế và ở xa, một số nhà thiết kế đã sử dụng lĩnh vực kỹ thuật số để giới thiệu quần áo thông qua các phương tiện nghệ thuật như các dự án phim và nhiếp ảnh. Việc thu nhỏ các show diễn từ kích thước của các sàn diễn thời trang với quy mô hoành tráng xuống kích thước của màn hình máy tính không phải là nhiệm vụ dễ dàng. Tuy nhiên, các nhà thiết kế đã bước ra ngoài khu vực an toàn của họ để sáng tạo các phương pháp tiếp cận mới và sáng tạo thay thế sàn catwalk truyền thống nhằm nỗ lực tạo ra trải nghiệm ảo hấp dẫn cho những người phía bên kia của màn hình.
Năm nay đặt ra nhiều thách thức cho các nhà thiết kế, nhưng mỗi nhà mốt tham gia đã giúp tạo ra một khái niệm mới và hiện đại hóa sàn diễn thời trang truyền thống mà chúng ta đều biết và yêu thích. Khi tương lai của các buổi trình diễn thời trang ngày càng không rõ ràng, định dạng của phim thời trang đã cung cấp một chiến lược thay thế cho các nhà thiết kế để trình bày bộ sưu tập của họ một cách an toàn và hiệu quả. Mặc dù các buổi trình diễn thời trang quy mô lớn có thể là dĩ vãng, nhưng chúng tôi hướng tới một tương lai của những cách thử nghiệm mới để thể hiện sự lộng lẫy của tháng thời trang.
Becca McCharen-Tran, nhà thiết kế và người sáng lập Chromat, đã mời nhà hoạt động Tourmaline tạo ra bộ phim Xuân/Hè 2021 của thương hiệu mang tên "Joy Run". Hợp tác với Reebok, bộ phim và bộ sưu tập nhân cách hóa mục tiêu lâu dài của Chromat về một không gian thể thao đa dạng hơn và bao gồm cả giới tính.
Bộ phim kể về câu chuyện của hai vận động viên chuyển giới, Andraya Yearwood và Terry Miller, họ trở thành những nhà hoạt động cho cộng đồng chuyển giới khi các cặp cha mẹ ở Connecticut, Mỹ kiến nghị cấm hai người chơi trong các đội thể thao nữ. Các vận động viên bị phân biệt đối xử cũng kể câu chuyện của họ, bao gồm cả Caster Semenya, người bị buộc phải kiểm tra giới tính và rút khỏi cuộc thi sau khi giành chức vô địch Thế giới năm 2009.
Buổi trình diễn Salvatore Ferragamo diễn ra trực tiếp tại Rotonda Della Besana ở Milan, nhưng nó mở đầu bằng chín phút của bộ phim thời trang lấy cảm hứng từ Alfred Hitchcock được đạo diễn bởi Luca Guadagnino. Với tựa đề "Hồi hộp, Âm mưu và Sắc đẹp", bộ phim có các người mẫu mặc áo khoác của Ferragamo như Anok Yai, Mariacarla Boscono và Maggie Cheng sải bước qua các địa điểm hoành tráng của Milan. Giống như nhiều bộ phim khác của Hitchcock, buổi giới thiệu phim tại Ferragamo gợi lên một sự pha trộn tao nhã giữa hồi hộp, hấp dẫn và đẹp đẽ lên đến đỉnh điểm khi mở màn show diễn.
Thay vì một buổi trình diễn trên sàn diễn Loewe thông thường, giám đốc sáng tạo Jonathon Anderson đã chọn "Show-on-the-Wall": một chiếc hộp chứa đầy mọi thứ mà ông muốn khán giả của mình trải nghiệm, được giao ngay cho họ trước khi bộ sưu tập được ra mắt. Hộp bao gồm các áp phích về bọ sưu tập Xuân/Hè 2021, bản nhạc, cuộn giấy dán tường,... Trong một bộ phim nhỏ độc quyền, Anderson đi qua khái niệm về trải nghiệm này, công bố các áp phích và mô tả từng kiểu dáng mới.
Các bộ sưu tập Moschino của Jeremy Scott thường tuân theo câu thần chú "more is more", nhưng năm nay, nhà thiết kế đã thực hiện một cách tiếp cận thu nhỏ bằng cách thu nhỏ mọi thứ theo đúng nghĩa đen. Ông đã ra mắt bộ sưu tập Moschino Xuân/Hè 2021 thông qua một buổi biểu diễn múa rối với những con búp bê làm người mẫu mặc phiên bản thu nhỏ của các kiểu dáng mới. Ông thậm chí còn đưa vào các phiên bản búp bê của những khách mời điển hình của chương trình.
Thông cáo báo chí cho bộ sưu tập nam và nữ Xuân/Hè 2021 của Thom Browne đã viết "Xin chào và chào mừng ... bạn hiện đang cách 239.000 dặm từ trái đất, trong lễ kỷ niệm của thế vận hội mặt trăng đầu tiên." Show diễn không thực sự cách 239.000 dặm khỏi Trái đất, mà là tại Memorial Coliseum Los Angeles, nơi mà nó đã được quay lại và làm thành một video. Sân vận động này là nơi sẽ tổ chức thế vận hội Olympic mùa hè năm 2028 và nhiều thế vận hội Olympic trước đây, Sân vận động này đã từng là bối cảnh cho Thế vận hội Âm lịch năm 2132 của Browne: một phiên bản tương lai của Thế vận hội, trong đó các người mẫu và vận động viên diễu hành xuống các hàng bậc trong một lễ khai mạc được tưởng tượng lại. Một lời ca ngợi phù hợp với thể thao và tinh thần thể thao, bộ sưu tập bao gồm những bộ quần áo mang tính biểu tượng của Browne được diễn giải theo những cách mới.
Nữ hoàng của làng thời trang đã giới thiệu bộ sưu tập của mình thông qua một đoạn video ngắn được quay trong khu vườn của Houghton Hall ở Norfolk. Được chụp bởi bộ đôi sáng tạo Mert & Marcus và mang tên "Tuyên ngôn McCartney A đến Z", đề cập đến danh sách từ A đến Z các kiểu dáng trụ cột của thương hiệu mà McCartney đã tạo ra ("A" là có trách nhiệm, "S" là bền vững, "Z" là không lãng phí , v.v.), bộ phim thể hiện mong muốn về sự kết nối của thiên nhiên, nghệ thuật và thời trang.
Đối với bộ sưu tập Xuân/Hè 2021 của Maison Margiela, John Galliano đã ra mắt một bộ phim dài gần 45 phút có tên S.W.A.L.K. II, đây là phần tiếp theo của bộ phim mùa hè của thương hiệu được phát hành trong mùa Haute Couture vào tháng Bảy. Nick Knight đã đạo diễn bộ phim ở Tuscany, và nó có cảnh Galliano tự thảo luận về nguồn cảm hứng của ông cho bộ sưu tập: điệu tango, được dịch qua màu đỏ rực và được nhấn bằng màu trắng và xám. Tuy nhiên, có lẽ phần hay nhất là đám cưới dưới nước diễn ra khi bộ phim kết thúc. Một cô dâu và chín nhân vật đi cùng bị nhấn chìm hoàn toàn, Margiela của họ trông cuồn cuộn trong làn nước xanh mờ ảo.
