5 kiểu phối với áo sơ mi trắng sành điệu như một fashionista

Để có một set đồ đẹp với áo sơ mi trắng không hề khó, song lại dễ có cảm giác nhàm chán với những kiểu mix match quen thuộc. Đôi khi bạn sẽ cần một vài ý tưởng khác lạ như một làn gió mới cho chiếc áo kinh điển này.

Phong cách thời trang tối giản và thanh lịch chưa bao giờ trở nên xưa cũ, ngược lại nó vẫn là nguồn cảm hứng cho hàng triệu cô gái hiện đại. Trong đó, bảng màu trung tính phù hợp cho mọi hoàn cảnh từ những buổi hẹn hò cho đến làm việc văn phòng nên được phái đẹp áp dụng triệt để. Điển hình là cặp đôi đen – trắng kinh điển tạo nên một phong cách rất vintage, bạn hãy thêm vào một chút “ gia vị” màu sắc khác để cho ra một bản hòa tấu retro hoàn hảo, ví dụ như chiếc tất màu đỏ/cam, chiếc túi xách màu xanh lá/vàng... Ngoài ra, kiểu phối white on white tinh tế và trắng – nâu ấm áp, trắng – ghi xám sang chảnh là những gợi ý khác dành cho bạn.
Chắc hẳn đã có đôi lần bạn muốn thoát ra khỏi hình ảnh chiếc áo sơ mi trắng “kín cổng cao tưởng”, khi đó bạn hãy buông lơi vài chiếc cúc rồi kéo lệch cổ áo sang một bên để khoe chiếc vai mảnh mai của mình. Có thể mặc riêng nó với chiếc quần short siêu ngắn như mốt giấu quần, hãy thêm chiếc thắt lưng to bản cho vòng eo thon thả hơn nếu thích. Hoặc bạn cũng có thể nhét chúng vào một chiếc váy sơ vin chỉnh tề, hoặc buộc túm vạt áo và bên dưới là chiếc váy dây nổi bật sẽ là những outfit cho bạn thêm thu hút.
Kiểu phối đồ layer cực kì hoàn hảo cho thời tiết giao mùa. Với nhiều lớp quần áo, bạn có thể dễ dàng thêm vào hay cởi bỏ chiếc áo khoác ra và cầm trên tay đều mang đến một vẻ bề ngoài đầy phong cách. Đầu tiên là ghép đôi chiếc áo sơ mi trắng với quần hay váy đều được. Sau đó, lựa chọn cho mình một chiếc áo khoác yêu thích hài hòa với tổng thể. Để trông chất lừ, một chiếc áo khoác họa tiết (caro, răng sói, động vật,...) hoặc chất liệu giả da sẽ là một cách kết hợp tuyệt vời.
Cách khác, bạn cũng có thể áp dụng cách phối layer hai lớp như mặc cùng váy slip, đầm yếm hay khoác bên ngoài váy hoa. Kiểu phối nhiều layer sẽ cho bạn đa dạng phong cách cũng như dễ dàng biến tấu linh hoạt.
Không quá nghiêm túc như quần âu, cũng không hề phóng túng như quần short, quần culottes thường có ống rộng, chiều dài đến đầu gối hoặc ngắn hơn một chút sẽ là một item thanh lịch, phóng khoáng phù hợp với các sự kiện hay những buổi hẹn hò với bạn bè. Đặc biệt, chất liệu kaki và giả da là hai lựa chọn sẽ giúp cho set đồ của bạn trông “đắt tiền” hơn là jean. Dĩ nhiên, để hài hòa với bộ đồ trang nhã này không thể thiếu một đôi dép sandal hay giày cao gót.
Một cách khác để làm mới áo sơ mi trắng là kết hợp với phụ kiện hoặc trang sức. Đặc biệt, trang sức ánh vàng sẽ nổi bần bật khi đi cùng với gam màu trắng sáng. Khi đó, bạn hãy buông một hai chiếc cúc để trang sức được lộ ra đồng thời trông tổng thể cũng trở nên thanh thoát hơn. Ngoài ra, phụ kiện đồng hồ ánh vàng hay kính râm tối màu cũng sẽ là bản phối lý tưởng với chiếc áo “quốc dân” này.
