Bí quyết để có được style "cô gái Tik Tok" cực cuốn hút

Sự bùng nổ của các ứng dụng video trên di động đã tạo nên một phong cách thời trang mang tên E-girl. Dưới đây, chúng ta cùng tìm hiểu phong cách E-girl là như thế nào.

Các ứng dụng di động như TikTok đã giới thiệu cho thế giới một trong những xu hướng lớn nhất trong mùa. Xu hướng online này đang xâm chiếm lấy cuộc sống của thanh thiếu niên ở khắp mọi nơi và không có dấu hiệu chậm lại. Mặc dù không có định nghĩa cụ thể cho tính thẩm mỹ này, nhưng nó giống như một trào lưu hơn là một phong cách nhưng có thể nhận ra ngay lập tức. Nói một cách chính xác, đây là thời đại mới của các cô gái điện tử E-girl, và trong lĩnh vực này, có rất nhiều danh mục phụ, với nhiều phụ kiện và sự kết hợp khác nhau. Từ áo sơ mi dài tay sọc đen cho đến kẻ mắt sắc nét và áo sơ mi dáng oversized, có rất nhiều cách để giúp bạn tôn dáng một cách dễ dàng. Tìm ánh sáng hoàn hảo, chuẩn bị máy ảnh và tạo dáng - đây là những bộ trang phục E-girl đang thịnh hành hiện nay.
Váy kẻ sọc là một trong những món đồ quan trọng trong tủ quần áo của các cô gái E-girl. Bạn có thể mặc áo crop top dễ thương với giày sneaker chunky hoặc thậm chí là áo phông oversized và sneaker chunky. Giữ màu sắc trung tính bằng cách kết hợp với màu đen hoặc xám để tạo cảm giác mùa đông, hoặc thêm một chút màu xanh hoặc hồng để làm sáng trang phục. Khi thời tiết trở nên lạnh hơn, bạn hãy mặc thêm một chiếc quần tất có họa tiết chấm bi hoặc ngôi sao - điều này sẽ giúp giữ ấm cho mùa đông và cực kỳ đáng yêu.
Cho dù bạn đang thư giãn trong nhà cả ngày hay bạn đang có một buổi chụp hình ngẫu hứng cho Insta hoặc TikTok, tại sao không làm điều đó trong một trang phục thoải mái? Những chiếc áo phông quá khổ này cực kỳ dễ thương và chúng giúp bạn luôn cảm thấy tươi mới trong mọi tình huống. Đối với những người hâm mộ BTS, The 1975 hoặc bất kỳ ban nhạc nào khác, tại sao không tăng kích thước quần áo của họ lên một vài cỡ? Bạn có thể thử với một chiếc áo nỉ hoặc len quá khổ và thêm một chiếc áo phông dài tay bên dưới - áo len có sọc trông rất tuyệt với màu đen, nhưng bạn cũng nên thử màu sáng như vàng hoặc cam. Nếu trời trở lạnh, hãy đổi áo phông dài tay lấy áo cổ lọ để giữ ấm cho bản thân. Bạn hãy mặc một chiếc quần jean cạp cao và giày thể thao để hoàn thiện kiểu dáng của bạn.
Tại sao lại phải hòa nhập khi bạn muốn nổi bật? Những chiếc quần cargo đầy màu sắc này không dành cho những người yếu tim. Khi chọn kích cỡ, hãy đảm bảo rằng chúng hơi quá khổ và bạn có thể sử dụng thắt lưng hoặc để chúng nằm ngang hông. Đối với những cô gái nhỏ nhắn, hãy chọn quần cạp cao vì loại quần này sẽ giúp kéo dài đôi chân của bạn và tạo cảm giác thân hình đồng hồ cát. Bạn hãy chọn các màu như xanh neon, đỏ hoặc xanh sapphire - có rất nhiều lựa chọn và tất cả đều trông tuyệt vời. Phong cách thẩm mỹ của E-girl là mô phỏng búp bê Bratz, vì vậy hãy thử theo tỷ lệ và giữ cho nửa trên của bạn bóng bẩy và vừa vặn. Thêm một chiếc quần xắn ống, áo crop top tuyệt đẹp hoặc một bộ bodysuit dài tay với quần, và bạn sẽ là nữ hoàng của mọi cảnh quay.
Bạn hãy làm nổi bật vòng eo và tôn lên làn da của mình với áo crop top. Có rất nhiều phong cách để lựa chọn và bạn có thể mặc chúng với nhiều loại trang phục. Những chiếc áo phông này thường được mặc với quần hoặc váy cạp cao vì chúng tạo ra dáng người đồng hồ cát hoàn hảo và trông tuyệt vời đối với mọi người. Đây cũng không phải là phong cách dành riêng cho một mùa mà có thể sử dụng cho tất cả các mùa trong năm. Bạn hãy thử áo crop top với áo khoác quá khổ, thắt lưng chunky và nhiều loại phụ kiện khác nhau. Phong cách này là tất cả về sự thể hiện bản thân vì vậy hãy đảm bảo rằng bạn thích thú với nó.
Xu hướng này đã xuất hiện từ những năm 90 và tồn tại đến ngày nay. Những đôi giày thể thao chunky này có đế khổng lồ giúp bạn luôn cảm thấy cao và ổn định cùng lúc. Khi chọn màu, tốt nhất bạn nên chọn thứ phù hợp với tủ quần áo hiện tại của bạn. Một lựa chọn tuyệt vời là màu trắng hoặc đen - chúng phù hợp với hầu hết mọi thứ và làm sáng bộ trang phục của bạn. Nếu bạn thích một màu sắc sống động hơn, tại sao không thử màu vàng neon hoặc thậm chí là màu hồng? Các sắc thái nhẹ nhàng cũng hoạt động tốt và chúng là sự thay thế hoàn hảo cho những người ưa chuộng phong cách tinh tế. Hãy kết hợp chúng với một chiếc quần jean quá khổ hoặc một chiếc váy mini. Bạn thậm chí có thể thử sức với quần legging tối màu và áo sơ mi quá khổ. Những đôi giày này có tiềm năng không giới hạn và chúng trông tuyệt vời trong mọi bối cảnh.
Một xu hướng khác từ cuối những năm 90 và đầu những năm 2000 là kẹp tóc hình con bướm. Những phụ kiện đáng yêu này có thể nâng tầm trang phục của bạn. Khi tạo kiểu tóc này, hãy đặt hai chiếc ở hai bên thái dương, nằm ngay góc ngoài của mắt, điều này sẽ kéo dài các đường nét của bạn. Bạn có thể giữ nó đơn giản với một hoặc hai chiếc, hoặc trải rộng hơn theo chiều dài của lọn tóc. Chọn các sắc thái phù hợp với màu tóc hiện tại của bạn hoặc phù hợp với trang phục của bạn bằng cách chọn ra một hoặc hai màu chính. Những bổ sung tinh tế này là những cách dễ dàng để mô phỏng phong cách thẩm mỹ E-girl và là sự trở lại hoàn hảo cho tuổi thơ của bạn.
