Người xem ái ngại và đỏ mặt vì trào lưu mặc phản cảm của các Tiktoker

Mới đây, nhiều người dùng mạng xã hội này đang cảm thấy nóng mặt khi liên tục bị “khủng bố” bởi những video phản cảm mỗi lần mở ứng dụng.

Cũng như nhiều mạng xã hội khác, Tik Tok đang được xem là một trong những ứng dụng thịnh hành trên thế giới hiện nay, có thể sánh ngang cùng Facebook, Youtube hay Twitter… Điểm mạnh của Tik Tok là tập trung vào nhu cầu của người sử dụng đó là phần nghe, phần xem nhiều hơn phần đọc và viết. Do đó, ứng dụng này hầu như chỉ đi sâu vào việc sáng tạo nội dung video.
Ngoài ra, các video trên Tik Tok rất ngắn, chỉ khoảng 15 giây đến 1 phút, nếu muốn xem tiếp thì phải kéo sang video có nội dung khác ở phía dưới, đây là cách khiến người xem không bị nhàm chán, mệt mỏi bởi những nội dung dài lê thê. Nhưng đó cũng chính là “kẽ hở” khiến những Tiktoker câu view bằng cách sử dụng những chiêu trò.
Mới đây, nhiều người dùng mạng xã hội này đang cảm thấy nóng mặt khi liên tục bị “khủng bố” bởi những video cởi áo… khoe ngực mỗi lần mở ứng dụng. Các cô gái hồn nhiên mặc những chiếc áo ngắn, vạch áo lên khoe eo, khoe chân ngực trước người xem mà không hề tỏ ra ái ngại. Với cách này, họ đã thu hút được đông đảo người xem và bình luận.
