Lệ Quyên diện corset xuyên thấu, để lộ nhược điểm vòng 1 khiêm tốn

Thiết kế áo bra có phần cup ngực lớn, ôm trọn vòng 1 lại có vẻ như thích hợp hơn với những người có núi đôi đẫy đà.

Thời gian gần đây, "Nữ hoàng phòng trà" Lệ Quyên thường xuyên nhận được lời khen ngợi từ người hâm mộ về nhan sắc và cả phong cách thời trang. Chạm ngưỡng tuổi 40, dù không sở hữu chiều cao nổi bật nhưng Lệ Quyên lại may mắn có một dáng người mảnh mai, làn da mịn màng, trắng nõn nà. Đặc biệt, với vòng eo thon, vòng 1 nhỏ xinh giúp cô dễ dàng chinh phục mọi item từ kín đáo đến gợi cảm.
Từ thời trang thảm đỏ, lên sân khấu cho đến đời thường Lệ Quyên đều tận dụng để khoe triệt để điểm mạnh hình thể bằng những trang phục đơn giản nhưng gợi cảm. Giọng ca “Sầu tím thiệp hồng” cũng không ngại chia sẻ những hình ảnh của mình lên trang cá nhân làm nức lòng người hâm mộ.
Mới đây nhất, Lệ Quyên đã tích cực “thả thính” người hâm mộ khi diện corset màu đỏ rượu vang, khoe vóc dáng mảnh mai. Tuy nhiên, thiết kế áo bra có phần cup ngực lớn, ôm trọn vòng 1 lại có vẻ như thích hợp hơn với những người có núi đôi đẫy đà. Trong khi Lệ Quyên vẫn nổi tiếng là sở hữu vòng 1 khá khiêm tốn. Ngoài ra, chi tiết vải lưới xuyên thấu được thiết kế cut-out ngay dưới phần chân ngực giúp cô khoe được vòng eo 58cm huyền thoại.
Áo corset quây nhưng phần ngực được thiết kế như áo lót, có độ sâu, rộng bằng 1 nửa vòng 1 là loại áo được nhiều tín đồ thời trang yêu thích. Thông thường nó sẽ được thêm đệm lót hay khung dưới chân ngực, giúp nâng ngực, tạo độ gợi cảm. Chúng có thể là những chiếc áo không hoặc có dây, tùy thuộc vào sở thích của người sử dụng. Từ những chi tiết nhún bèo điệu đà đến chất vải voan xuyên thấu quyến rũ, thiết kế này có thể bắt nhịp với nhiều phong cách thời trang khác nhau.
 Áo corset sẽ tập trung sự chú ý của người đối diện vào đường cong cơ thể, đặc biệt vòng 1 của bạn. Vì thế, bạn gái có vòng một khiêm tốn và không thể “cải tạo”, tránh diện kiểu áo này. Nếu mặc, hãy chọn một thiết kế có điểm nhấn trang trí ở phần ngực để phân tán bớt sự chú ý vào vòng 1 của bạn.
 Áo corset khoe tối đa vòng một, phần vai và lưng mịn màng, nuột nà. Vì thế, cô bạn có vai to, thô hay quá gầy, lưng nhiều mụn… nên chăm sóc da, khắc phục nhược điểm trước khi mặc. Nếu không, hãy khoác bên ngoài một chiếc áo mỏng để tránh lộ nhược điểm.
