Sự trở lại của mốt quần tụt trên đường phố hiện đại

Những chiếc quần cạp trễ nguy hiểm nếu biết cách diện sẽ trở nên vô cùng thời thượng.

Hiện tại, người ta ít thấy những chiếc quần cạp trễ trên đường phố, chúng không còn được sử dụng rộng rãi như khoảng thời gian những năm 1990, đầu những năm 2000. Chiếc quần có phần thân thấp hơn rốn khoảng 8 cm từng là kiểu mốt thịnh hành được cả nam và nữ ưa chuộng.
Khi diện những chiếc quần cạp trễ, người mặc có thể khoe được eo và phần xương hông gợi cảm. Cùng với quan niệm về hình mẫu siêu gầy thời điểm đó, quần cạp trễ trở thành vũ khí lợi hại giúp tôn vẻ đẹp mảnh mai.
Nhưng sau đó, chúng bị xếp vào xó tủ và nhường chỗ cho dáng quần cạp cao. Không phải vô cớ khi người ta không còn thích mặc quần cạp trễ, thậm chí chê bai, xem nó là xu hướng tệ nhất hay "khắc tinh thời trang đường phố".
Nguyên nhân là vì quần cạp trễ khiến người mặc cảm thấy không thoải mái. Khi họ ngồi hoặc cúi thấp rất dễ bị lộ. Lúc nào cũng lo lắng mình hớ hênh thật sự phiền toái. Nó đã làm xấu hình ảnh của phái đẹp thậm chí khiến một số người bị chê trách là thích khoe thân. 
Thời trang là lĩnh vực mà cái cũ không bao giờ bị gạt ra khỏi cái mới. Chính bởi vậy, sự trở lại của những chiếc quần cạp trễ tai tiếng là điều dễ hiểu. Đầu tiên, người ta thấy chúng trên sàn catwalk, mảnh đất sáng tạo đầy phá cách của những nhà thiết kế.
Những chiếc quần cạp trễ vốn nguy hiểm lại càng thêm táo bạo với cách mặc lộ dây nội y bé tin hin và chúng đang ngày một thịnh hành. Quần cạp trễ còn được kết hợp với bodysuit hay mặc cùng bikini mang đến vẻ ngoài mới mẻ.
Không chỉ trên sàn diễn, những "it girl" như Bella Hadid, Kendall Jenner, Emily Ratajkowski cũng thường xuyên mặc quần cạp trễ xuống phố. Bằng cách phối đồ tinh tế họ đã mang đến sự thời thượng cho những chiếc quần từng bị xem là "thảm họa thời trang".
Không phải ai cũng có thể chinh phục được item hiểm hóc này, nó đòi hỏi người mặc phải có tư duy thời trang tốt để không những mặc hợp mà còn mặc đẹp. Khi diện đồ, họ thường phối theo nguyên tắc tối giản, tránh rườm rà. Những kiểu đồ như áo hai dây ôm sát, len tăm, áo phông sẽ rất thích hợp.
