Váy cưới xu hướng 2020 biến cô dâu thành công chúa trong cổ tích

Những mẫu váy cưới xinh lung linh như nàng công chúa luôn được các nàng chọn mặc trong ngày trọng đại.

Thấu hiểu tâm lý những cô gái chuẩn bị làm cô dâu, NTK Chung Thanh Phong giới thiệu loạt thiết kế váy cưới đặc sắc. Vẻ đẹp vừa cổ điển vừa hiện đại được nhà mốt thổi hồn qua 90 thiết kế. Trong đó, có 45 look được trình diễn trên sàn runway. 
Bên cạnh gam màu trắng đặc trưng cho những chiếc váy cưới, hai tông nude và hồng nude cũng thu hút không kém. Ba gam màu tôn vẻ đẹp trang nhã, tinh tế, làm bật lên sự thuần khiết cho cô dâu. Đây cũng là những tông màu dễ kết hợp phụ kiện và không kén phong cách. 
“Dear My Princess” được Chung Thanh Phong dành sự chăm chút kĩ lưỡng, nhất là ở những chiếc veil cài tóc. Món phụ kiện thiết yếu của các cô dâu được thiết kế với độ dài “khủng” thu hút ánh nhìn của bất kỳ ai. Ngoài chất liệu, anh còn thêu hoạ tiết sang trọng, cũng như đính đá Swarovski làm tăng thêm vẻ lấp lánh.
Sự kĩ lưỡng trong việc lựa chọn chất liệu cho các thiết kế vốn là tiêu chí hàng đầu của NTK gốc Đà Nẵng. Theo đó, các chất liệu kinh điển trong váy cưới được anh sử dụng đều là những loại satin thượng hạng, vải voan, lưới, ren cao cấp nhập khẩu từ Pháp, Ý. Với chất liệu này, thiết kế mang lại cảm giác như công chúa bước ra cổ tích cho các cô dâu ngày cưới.
Ánh khiến giới mộ điệu xuýt xoa về phần nhìn khi trình diễn những bộ cánh lấp lánh, kiêu sa. Nhờ kĩ thuật đính kết chuyên nghiệp và sự tính toán khi sắp đặt những viên đá Swarovski, pha lê óng ánh, nhà mốt trẻ giúp người mặc như toả sáng. 
Lần đầu tiên trong show diễn của “Dear My Princess”, Chung Thanh Phong mới thiết kế những mẫu váy xinh xắn cho các “thiên thần nhỏ” xuất hiện cùng cô dâu. Những chiếc váy bồng bềnh mẫu nhí trình diễn trên sàn catwalk là điểm nhấn thú vị. Ngoài ra, những bộ suit nam tính dành riêng cho chú rể cũng không thể thiếu trong BST.
BST “Dear My Princess” (tạm dịch: Gửi nàng công chúa của tôi) được Chung Thanh Phong tạo ra dựa trên niềm cảm hứng về những chiếc váy cưới lộng lẫy giúp cô dâu khi khoác lên mình đều trở thành công chúa kiêu sa. Với anh, từng bộ cánh ẩn chứa từng câu chuyện khác nhau nên theo đó các thiết kế đều sẽ có sự khác biệt nhất định.
