Hồng Quế gây hoang mang vì chuộng trang phục xuyên thấu

Trang phục xuyên thấu nếu mặc không khéo léo sẽ dễ khiến người mặc bị đánh giá là phản cảm vì thiếu kín đáo.

Mới đây, Hồng Quế có đăng tải một đoạn video ngắn lên Instagram Story cá nhân. Người đẹp diện thiết kế váy voan dáng cổ yếm màu trắng mang đến hình ảnh nhẹ nhàng, nữ tính nhưng chất liệu trang phục quá mỏng khiến cô lộ vòng một. Không phải lúc nào những bộ đồ xuyên thấu nửa kín nửa hở cũng giúp phái đẹp trở nên gợi cảm.
Trước đó, không ít lần Hồng Quế cũng gây tranh cãi khi diện những bộ đồ "ảo ảnh". Trong một lần xuất hiện tại triển lãm xe hơi được tổ chức tại Hà Nội. Cô mặc thiết kế váy voan tối màu nổi bật với họa tiết hoa nhưng không mặc áo ngực dẫn tới tranh cãi "thả rông". Hồng Quế lên tiếng, cô có sử dụng miếng dán ngực để che phần nhạy cảm, không hề cố tình mặc phản cảm như nhiều người bình phẩm. 
"Tôi rất bức xúc khi đọc được những thông tin đó. Hoạt động trong nghề người mẫu tôi rất có ý thức với việc tự bảo vệ bản thân. Đặc biệt giờ tôi đã làm mẹ, tôi càng có trách nhiệm đối với hình ảnh cá nhân, trừ khi xảy ra sự cố không thể kiểm soát được" - người đẹp nói thêm. 
Lần khác, tại sự kiện khai màn Liên hoan phim Quốc tế Hà Nội, người đẹp xuất hiện trong bộ váy cúp ngực được may bằng ren xuyên thấu để lộ toàn bộ nội y. Cư dân mạng không tiếc lời chỉ trích Hồng Quế là "không biết xấu hổ", "vô duyên", thậm chí là đề nghị cơ quan chức năng xử phạt. 
Phía Bộ Văn hóa thể thao và Du lịch cho biết họ chỉ có thể xử lý những người ăn mặc phản cảm trên sân khấu còn lại không thể quản lý hết tất cả chuyện ăn mặc của mỗi người khi tới các sự kiện. Mỗi cá nhân nên tự chịu trách nhiệm về hành vi, hình ảnh của bản thân khi xuất hiện trước công chúng. 
Cộng đồng mạng nhận thấy, Hồng Quế không chỉ diện trang phục xuyên thấu tới các sự kiện mà người đẹp còn thường mặc những bộ nội y hay váy ren được may bằng chất liệu "ảo ảnh". Không chỉ vậy, thiết kế của những bộ đồ này cũng không kém phần kiệm vải. Hồng Quế từng chia sẻ cô cảm thấy hình ảnh sexy phù hợp với mình hơn là một cô gái hiền thục, dịu dàng. 
Bạn cạnh những ý kiến khen ngợi vóc dáng hoàn hảo của Hồng Quế, dù đã trải qua sinh nở vẫn gợi cảm, có nhiều bình luận của người dùng mạng nói rằng cô cố tình khoe thân, ăn mặc không phù hợp.
Gợi cảm và phản cảm chỉ cách nhau một lằn ranh mỏng, hơn nữa với những kiểu trang phục nguy hiểm như đồ xuyên thấu vẫn hoàn toàn có cách diện để quyến rũ một cách tinh tế như sử dụng miếng dán ngực hoặc kết hợp với các item khác.
