4 phong cách áo lụa cho nam mà bạn không nên bỏ qua

Lụa là một chất liệu thường được nhắc đến cho phái nữ nhưng với bốn phong cách dưới đây, bạn sẽ nghĩ lại về chất liệu này trong trang phục nam.

Những chiếc áo lụa cổ áo camp có phần thân vuông vức nhưng đầy tương phản với cổ áo có khía đôi là sự kết hợp hoàn hảo của phong cách hiện đại với quá khứ xa xôi, là phiên bản Romeo + Juliet những năm 90 được cách điệu hóa, lấy cảm hứng từ chiếc áo pyjama. Mặc dù nó là kiểu dáng lạ nhất nhưng cũng là đúng nhất trong tất cả các sự kết hợp thời trang.
Phong cách cao bồi có lẽ là phong cách bạn ít nghĩ đến nhất cho những chiếc áo lụa của nam, nhưng chúng lại phù hợp đến một cách đáng kinh ngạc. Trong những thiết kế của Calvin Klein, bạn có thể thấy hơi hướng Hoa Kỳ phóng khoáng chảy qua từng đường may, với những chiếc áo sơ mi kiểu cao bồi bằng lụa thể hiện tính thẩm mỹ và thú vị. Thay vì sử dụng họa tiết kẻ hoặc ngôi sao rất đỗi miền Tây thông thường, Calvin Klein mượn một thứ gì đó độc đáo và đậm chất Mỹ và phủ bóng lên nó một chút gì đó rất Las Vegas.
Nhà mốt Ermenegildo Zegna là một ví dụ điển hình với nỗ lực tôn vinh những đặc tính tự nhiên của chất liệu vải lụa bằng cách kết hợp chúng với các chất liệu khác để tạo ra những sản phẩm độc đáo và hiện đại. 
Với kiểu dáng áo polo cổ điển, kết quả tạo ra kiểu dáng áo mỏng hơn bình thường một chút, bắt mắt hơn và chất lượng dệt tốt, có ánh kim nhẹ, làm tăng yếu tố sang trọng. Mặt khác, nó mang lại cho một chiếc áo phông sọc trông mượt mà hơn.
Phong cách này không bắt nguồn từ bất kì xu hướng văn hóa đại chúng nào mà đến từ những nhà mốt như Marc Jacobs, Etro, Louis Vuitton và Gucci. Những nhà mốt đều vẽ lên một nhân vật huyền thoại thông qua phong cách áo lụa bohemian này - một nhân vật thường thấy ở các câu lạc bộ ở Thành phố New York thập niên 90, đã sống một cuộc sống tự do xuyên suốt những năm 80 với tư cách là một nghệ sĩ và được truyền cảm hứng rõ ràng từ Mick Jagger. Mick Jagger là kiểu người có thể đang mặc họa tiết in động vật hôm nay, nhưng lại chuyển theo phong cách thời đại số ngay ngày hôm sau, nhưng những gì vẫn được giữ nguyên là sự vừa vặn của quần áo - như những chiếc áo sơ mi lụa với thêm một chút rộng rãi thoải mái. Viền đuôi áo buông xuống thấp hơn, cổ tay áo và cổ áo thêm cấu trúc.
