Kaity Nguyễn mặc sơ mi trong suốt tuyệt xinh

Kaity Nguyễn mặc kín hở gây tò mò cho người nhìn.

Mỹ nhân bộ phim đình đám "Em chưa 18" Kaity Nguyễn mới đây khoe loạt hình concept "em gái thơ ngây". Với gương mặt trong sáng, cách lên đồ kích thích thị giác người nhìn khi cô mix áo sơ mi lụa xuyên thấu với nội y màu nude. 
Đây là xu hướng thời trang được rất nhiều các cô gái yêu thích. Vẻ đẹp mong manh, nửa kín nửa hở lại mang lại sự quyến rũ hơn với những phục trang hở da thịt quá nhiều. Ngoài ra, mỹ nhân sinh năm 1999 khá nhỏ tuổi nên lựa chọn này của cô không bị cư dân mạng chê trách. Thay vào đó, Kaity Nguyễn nhận được lời khen với sự chuyển mình sang phong cách trưởng thành hơn.
Áo sơ mi xuyên thấu kết hợp với nội y là một trong những cách lên đồ ấn tượng dành cho phái đẹp. Nhờ gu thẩm mỹ, bạn có thể sáng tạo đa dạng và hút mắt hơn với công thức này. Tuy nhiên, để tôn vinh vẻ đẹp tinh tế thì bạn cần lưu ý tới chất liệu, kiểu dáng cả áo sơ mi và nội y mặc kèm.
Với áo sơ mi: Nên lựa chọn áo đơn sắc xuyên thấu với những tông màu cơ bản như trắng, pastel nhẹ nhàng. Chất liệu mỏng nhẹ và ít nhăn. Bạn có thể lựa chọn những kiểu dáng sáng tạo khi kết hợp mảng miếng trong suốt trên thân áo, che bớt khuyết điểm cơ thể. 
Với áo nội y: Nên lựa chọn nội y vừa size ngực, không quá chặt hay quá lỏng khiến bạn khó chịu. Ngoài ra, màu sắc của nội y rất quan trọng, quyết định phần lớn tới việc bạn ghi điểm hay không với phong cách này. Nội y ưu tiên chọn màu nude hoặc màu tông xuyệt tông với màu áo bên ngoài.
Tuỳ từng trường hợp, bạn có thể chọn nội y dáng trơn với các loại cup xoài, cup bán nguyệt hay cup hình giọt nước, hay áo quây... Đôi khi, bạn có thể dùng áo ngực chất lụa đắp ren tăng thêm sức hấp dẫn.
Vì là phong cách xuyên thấu, nhược điểm cơ thể với vòng eo không thon gọn hay nội y xộc xệch... đều dễ dàng lộ diện. Bản thân bạn đôi khi không kiểm soát được những lỗi thời trang bất ngờ vì thế hãy lựa chọn cẩn thận trước khi mặc lên người với bất kỳ phong cách nào.
Tự tin với gu thời trang của mình, Minh Hằng đã mạnh dạn khi lựa chọn chiếc váy xuyên thấu với tông nền màu kem để xuất hiện. Thiết kế liền thân với phần thân trên xuyên thấu mix với chiếc bra ren màu trắng, khiến cho "bé Heo" trở nên gợi cảm vừa đủ, sexy vừa đủ. 
Angela Phương Trinh ghi điểm với cách kết hợp tinh tế áo lụa xuyên thấu cùng nội y ren trắng. Tông màu nude mềm mại tôn lên sự nữ tính cho mọi cô gái. Song, yếu tố quan trọng nhất để bạn mặc đẹp với bất kỳ style nào chính là sở hữu một thân hình chuẩn mẫu.
"Người mặc phải có cái nhìn tinh tế, mix nội y phải cùng màu hoặc ton sur ton với áo, váy bên ngoài. Không nên chọn những bộ nội y quá sặc sỡ sẽ gây phản cảm"-  NTK Chung Thanh Phong gợi ý cho các quý cô khi mặc style này.
