Mỹ nhân Việt có mặt đẹp top 100 thế giới lăng xê "áo phông bạn trai"

Khả Ngân thu hút mọi ánh nhìn khi phối áo phông với quần chip.

Mốt giấu quần là một trong những style được rất nhiều các bạn nữ yêu thích. Tuy nhiên, khi lăng xê ở nhà sẽ khác ra phố. Quần short có thể thay thế bằng nội y với những chiếc áo phông to sụ như áo của bạn trai. Những mẫu áo sơ mi hay áo phông freesize sẽ là món đồ quyết định cho xu hướng này. 
Với xu hướng giấu quần, được chụp trong không gian riêng tư, với cách lựa trang phục màu trắng khiến người nhìn liên tưởng tới phong cách lolita. Với hình ảnh tươi xinh của em gái thơ ngây nhưng thân hình quyến rũ, gương mặt xinh xắn càng như thỏi nam châm hút người nhìn.
Khả Ngân từng chia sẻ, cô thường xuyên thực hiện những shoot hình thời trang gợi cảm tại nhà. Để bảo vệ hình ảnh được an toàn nhất, Khả Ngân sẽ tắt hết mọi thiết bị camera theo dõi. Cô luôn chủ động các biện pháp bảo vệ hình ảnh, vì việc nhiều máy quay camera bị đột nhập đường dẫn, lấy hình ảnh trái phép.
Hot girl tạp hóa Hàn Hằng khoe body nóng bỏng ngay trên giường với combo quần nội y, áo thun oversize quyến rũ. Công thức lên đồ của những cô gái trẻ với phong cách phóng khoáng được lan truyền phổ biến. Với những người có lượt theo dõi cao trên các trang mạng xã hội như Hàn Hằng thì việc các tín đồ thời trang học hỏi cách chụp này là không ngoại lệ.
Kiểu chụp áo thun với quần nội y được thể hiện theo nhiều cách khác nhau, tuỳ cá tính thời trang từng người. Không chỉ hot girl tạp hóa Thanh Hóa mà nữ sinh Sài Gòn Nguyễn Vân Anh cũng gây chú ý bởi cách tạo dáng với trang phục basic.
Dù mới chỉ 19 tuổi nhưng nữ sinh đã mạnh dạn chụp những bức hình siêu sexy. Cô từng tâm sự, cô chỉ mặc gợi cảm chụp hình và sử dụng mạng xã hội Instagram để hạn chế sự chú ý của các bậc phụ huynh.
Á hậu Trà Ngọc Hằng ở nhà nhưng lên đồ công phu, chỉn chu với công thức quần nội y và áo thun quyến rũ. Cô khoe đôi chân thon dài, vòng eo nhỏ nhắn và hông quả táo bắt mắt. Ngoài những chiếc váy ngủ mềm mại, uyển chuyển thì lựa chọn này cá tính, trẻ trung nhưng không kém phần quyến rũ được các cô gái yêu thích mỗi khi ở nhà.
