Chiếc váy tai tiếng nhất lịch sử thảm đỏ Hàn của người đẹp gây chấn động vì tự tử

Oh Hye In từng gây shock với bộ váy hở 90% cơ thể, bị xem là "thảm họa" thời trang trên thảm đỏ Hàn Quốc.

Nữ diễn viên Hàn Quốc Oh Hye In được phát hiện trong tình trang ngưng tim tại nhà riêng vào 5h sáng ngày 14/9. Mặc dù được sơ cứu và có dấu hiệu hồi tim nhưng cuối cùng Oh Hye In vẫn không qua khỏi. Theo kết luận ban đầu của cảnh sát cô đã tự tử ở tuổi 36.
Theo đó, những thông tin liên quan đến Oh Hye In cũng ngập tràn các trang báo. Bên cạnh những bài đăng về tiểu sử, sử nghiệp, công chúng cũng quan tâm đến lùm xùm liên quan tới chiếc váy tai tiếng bậc nhất thảm đỏ xứ Hàn của Oh Hye In.
Oh Hye In không phải diễn viên mới vào nghề nhưng sự nghiệp của cô không gây được dấu ấn. Khi nhắc đến cô người ta thường nhớ nhiều đến màn xuất hiện gây shock tại Liên hoan phim Quốc tế Busan vào năm 2011.
Oh Hye In chọn diện thiết kế váy lụa hai dây với phần thân trên hở bạo, có mặc như không. Bộ trang phục của cô bị xếp vào một trong nhưng "thảm họa" thảm đỏ, nỗi xấu hổ mỗi khi nhìn lại. Bản thân Oh Hye In bị công chúng quay lưng, liên tiếp nhận chỉ trích.
Đáng chú ý hơn, cách đây ít lâu, Oh Hye In có lên tiếng về chiếc đầm "tai tiếng" này. Cô thành thật chia sẻ, đó là lần đầu tiên cô tới tham dự liên hoan phim nên không biết phải mặc gì, nhờ một người quen giới thiệu nên cô đã tới thuê đồ tại một cửa hàng trang phục cưới.
Bản thân chiếc váy cũng quá rộng so với Oh Hye In nên trông nhiều phần hở hang. Người đẹp cũng nói thêm nếu được quay trở lại cô sẽ không gây nên đàm tiếu vì cách ăn mặc phản cảm như trên. 
Khác hẳn với hình ảnh hở bạo cách đây 9 năm, nữ diễn viên 36 tuổi cho thấy gu ăn mặc nữ tính, thanh lịch vừa đủ. Người đẹp cũng thường xuyên chia sẻ những tips phối đồ trên kênh YouTube cá nhân. Oh Hye In ưa mặc những chiếc váy liền duyên dáng, khi thì đơn giản với dáng cộc tay, suông nhẹ. Khi thì điệu đà hơn với kiểu tay bồng, xòe rộng duyên dáng. 
Xuất hiện tại các sự kiện, Oh Hye In cũng có lựa chọn cẩn trọng hơn khi chọn diện vest, hay những bộ đồ dáng dài kín đáo, sang trọng. Cũng có khi Oh Hye In mặc quần jean, áo phông, đi giày thể thao mang đến hình ảnh năng động, trẻ trung. Bởi vậy, khó có thể tin Oh Hye In đã không còn ở độ tuổi đôi mươi đặc biệt là khác hẳn với phong cách tai tiếng từng khiến cô phải nhận "gạch đá" trước đó.
