3 phong cách áo phông bạn có thể mặc quanh năm

Dù trong bất cứ mùa nào, tủ quần áo của bạn cũng không thể thiếu được một chiếc áo phông. Hãy cùng tìm hiểu 3 phong cách áo phông mà bạn có thể mặc quanh năm này nhé.

Áo phông cơ bản là thứ không thể thiếu cho tủ quần áo của bất kỳ người đàn ông nào. Bạn nên lựa chọn áo cổ tròn bất kể bạn có cơ thể như thế nào, nơi bạn sống hay nghề nghiệp.
Có rất nhiều lựa chọn trên thị trường cho áo phông cơ bản ngày nay. Phần lớn các thương hiệu có đủ kích cỡ phù hợp với nhiều hình dạng cơ thể cũng như đa dạng màu sắc.
Nói chung, hầu hết các chàng trai sẽ muốn tìm một chiếc áo phông cơ bản có đường nối vai chạm vào điểm ngoài cùng của vai bạn, tay áo dài đến nửa bắp tay giữa vai và khuỷu tay của bạn, thân áo vừa vặn với phần thân của bạn, dài khoảng  7cm dưới vòng eo tự nhiên của bạn.
Một chiếc áo Henley sẽ có một hàng 2 đến 3 cúc áo phía trước và không có cổ áo. Bạn có thể coi loại áo này là anh em của áo phông cơ bản. Những chiếc cúc tạo cho nó một sự thay đổi từ một chiếc áo phông cơ bản và kết hợp thời trang và chức năng.
Áo Henley là lựa chọn hàng đầu hoàn hảo cho những anh chàng chơi thể thao và có thân hình lực lưỡng hơn vì những chiếc cúc có khả năng mở ra và cho bạn nhiều không gian hơn phần ngực, do đó phù hợp với những người có ngực lớn và đặc biệt những anh chàng thích tập gym.
Nếu bạn muốn có một chiếc áo rộng hơn nữa, hãy thử một chiếc áo bóng bầu dục. Nếu bạn muốn có một kiểu dáng casual hoặc gợi cảm hơn, bạn không nên chọn những chiếc áo màu trắng.
Chúng ta hầu hết đều yêu thích những chiếc áo phông polo trong tủ quần áo của mình. Cổ áo mang lại cảm giác trang trọng hơn vì vậy bạn có thể mặc nó đến các sự kiện không yêu cầu trang phục formal như những buổi dã ngoại với công ty hay picnic cùng gia đình.
Bạn cũng có thể mặc áo phông Polo với bộ veston (thay vì áo sơ mi dài tay) và nó mang lại một kiểu dáng hiện đại nhưng vẫn trang trọng. Thương hiệu áo phông polo nổi tiếng nhất thế giới chính là Raph Laurent.
Sự vừa vặn của một chiếc áo phông polo nên giống như một chiếc áo phông cơ bản, bạn muốn chiếc áo vừa bao gọn trên cơ thể, không quá rộng hoặc quá chật. Cổ có thể được mở để có kiểu dáng thể thao hơn hoặc cũng có thể đóng lại. Bạn có thể mặc áo phông Polo theo phong cách sơ vin để tạo kiểu dáng chuyên nghiệp và formal hơn.
Tùy thuộc vào mùa, bạn có thể lựa chọn loại vải nhẹ hơn (như cotton) cho những tháng ấm hơn và các loại vải dày hơn (như hỗn hợp len và acrylic) cho những tháng lạnh hơn. Cùng điểm qua phong cách mặc áo phông của một số ngôi sao Hollywood dưới đây.
