Hết hồn vì thời trang của "công chúa hư nhất Disney"

Vốn là người bay bổng thích sự tự do, Miley Cyrus có vẻ luôn để ngoài tai mọi chỉ trích hay xôn xao về phong cách cá nhân của mình.

Miley Cyrus trở nên nổi tiếng khi vào vai thần tượng tuổi teen trong loạt series "Hannah Montana" của Disney. Cô vẫn được mệnh danh là “nàng công chúa dễ thương” khi bắt đầu sự nghiệp với phong cách nhí nhảnh, dễ thương đậm chất tuổi “cốm chanh”. Nhưng theo thời gian, cô đã chứng minh một điều đó là “ai rồi cũng phải khác”. Tuy nhiên, sự lột xác và thay đổi 360 độ của cô khiến nhiều người giật mình, thậm chí là sốc. Miley của ngày hôm nay là một cô nàng cá tính, táo bạo và thậm chí bị cho là quái dị khi liên tục thay đổi về ngoại hình và không ngại diện những style có 1-0-2.
Miley Cyrus vốn có thân hình hoàn hảo chả kém cạnh bất kỳ người mẫu nào nên khi lên đồ cắt xẻ, xuyên thấu lộ vùng nhạy cảm thường gây nên nhiều luồng ý kiến. Có người thì đồng tình, người khác thì cho rằng cô khoe thân hơi "quá đà".
Cách đây chưa lâu lắm, khi xuất hiện tại thảm đỏ Miley VMAS 2020, “công chúa Disney” gây choáng váng với bộ váy đen lấp lánh vải sheer đính hạt đến từ Mugler, bộ váy xuyên thấu gần như lộ toàn bộ cơ thể đã khiến cô trở thành tâm điểm của truyền thông.
Hay mới đây nhất, Miley Cyrus tiếp tục gây bão cho công chúng khi đăng lên mạng xã hội Instagram. Cô đăng ảnh để quảng bá cho buổi trình diễn trên sân khấu Lễ hội âm nhạc iHeartRadio lần thứ 10. Cô diện trang phục xuyên thấu, khoe trọn vẻ gợi cảm, thiết kế chỉ che chắn những điểm cần thiết.
Dù nhiều người tỏ ra tiếc nuối khi hình ảnh “công chúa Disney” ngày nào đã không còn nhưng Miley vẫn bỏ ngoài tai những điều đó và tiếp tục ăn mặc để khiêu khích dư luận.
Nữ ca sỹ luôn  duy trì phong cách ăn mặc táo bạo và có phần "nổi loạn" từ trên thảm đỏ đến sân khấu mỗi khi cô xuất hiện tại các lễ trao giải hay các chương trình lớn.
