Nữ MC Hàn từng thi hoa hậu gây shock vì mặc hanbok như nội y ngoài đời ăn diện ra sao?

Là một MC truyền hình dẫn tin tức, Lee Yoon Ji phải cẩn trọng trong vấn đề lựa chọn trang phục.

Lee Yoon Ji và một trong những MC Hàn Quốc nổi tiếng xinh đẹp. Cô sinh năm 1994, tốt nghiệp khoa Truyền thông tại Đại học Nữ sinh Sookmyung và hiện tại đang làm việc tại Yonghap News TV. Người đẹp đang nhận được nhiều chú ý khi được thông báo là MC cho cuộc thi Hoa hậu Hàn Quốc 2020.
Nổi bật với diện mạo xinh đẹp, Lee Yoon Ji đã tham gia cuộc thi Hoa hậu Hàn Quốc và được đánh giá là thí sinh tiềm năng. Cô cũng là người từng diện bộ trang phục tai tiếng, hanbok như nội y gây nên nhiều tranh cãi. Bộ đồ này vấp phải chỉ trích gay gắt từ phía công chúng, thứ người ta mang đến tại nơi tôn vinh nhan sắc quốc gia là bộ đồ giống như sự kết hợp giữa corset và hanbok. 
Phần thân trên được biến tấu với thiết kế cup ngực, ôm sát như corset. Phần váy được cắt ngắn tối đa, khiến trong lúc di chuyển nhìn người đẹp như bị lộ nội y. Chưa kể đến việc chúng được may bằng chất liệu voan xuyên thấu.
Mặc dù, loại vải này tạo cho bộ đồ vẻ duyên dáng, nhưng thiếu kín đáo, trang phục đã ngắn lại càng hở. Công chúng khẳng định, bộ đồ này đang xúc phạm quốc phục, thô tục, thậm chí các thí sinh còn bị so sánh với gisaeng (các kỹ nữ thời Joseon).
Là một MC xuất hiện trên truyền hình, Lee Yoon Ji phải cẩn trọng trong vấn đề trang phục. Người ta thấy cô có gu thời trang dẫn sóng thanh lịch. Khi thì cô mặc hanbok chỉnh tề trong những ngày lễ, còn lại thì diện vest, chân váy chỉn chu, khác hẳn hình ảnh phản cảm với hanbok từng gây xôn xao trước đó.
Không phải vô cớ khi các MC bên cạnh vấn đề kỹ năng thì việc lựa chọn trang phục cũng không thể qua loa. Nhất là khi Lee Yoon Ji dẫn sóng tin tức đòi hỏi sự nghiêm túc và hướng tới nhiều đối tượng. 
Phong cách đời thường của người đẹp cũng được đánh giá cao ở sự thanh lịch. Cô yêu những chiếc váy dài duyên dáng, có khi năng động hơn với quần jean hay các trang phục thể thao. Lee Yoon Ji không theo đuổi phong cách gợi cảm dù sở hữu lợi thế về ngoại hình, chiều cao, vóc dáng. Cô thích diện những bộ đồ thoải mái cho thấy hình ảnh đa dạng, đặc biệt là lựa chọn đồ phù hợp với hoàn cảnh. 
