Nguồn cảm hứng cho những ai yêu phong cách retro của thập niên 1990

Khi thời tiết mát mẻ hơn là thời điểm thích hợp cho bạn khoác bên ngoài một lớp hoặc phụ kiện của thập niên 1990.

Phong cách thập niên 90 đang trở lại với một sự cuồng nhiệt. Nhưng bạn đừng lo lắng rằng sẽ phải thay đổi toàn bộ tủ quần áo của mình bởi sẽ có những cách mới và thú vị để kết hợp xu hướng retro vào tủ quần áo hiện đại của bạn. Chắc hẳn, tủ đồ của những cô gái thời trang sẽ ngập tràn áo croptop, áo phông, quần thể thao và áo khoác bomber. Còn đối với các quý cô công sở sẽ là váy midi, giày cao gót và đôi khi là áo ống.
Đừng nên lãng phí bất kì món đồ yêu thích nào, kể cả những chiếc váy suông mặc nhà của bạn. Hãy biến chúng thành một vẻ ngoài thân thiện hơn vào ban ngày với chiếc áo phông họa tiết bên dưới. Bạn có thể tùy ý mix match chúng với các kiểu giày, từ sneaker đến sandal cao gót, song sẽ phong cách hơn cả là một đôi bốt cổ ngắn hợp thời trang.
Chắc hẳn ai cũng đều sở hữu quần jean và áo phông bởi chúng đều là những món đồ cơ bản cần có trong tủ đồ. Sang thu, khi thời tiết mát mẻ hơn là thời điểm thích hợp cho bạn khoác bên ngoài một lớp hoặc phụ kiện của thập niên 1990. Chẳng hạn như thêm một chiếc áo khoác bomber hoặc kính râm bản nhỏ màu sắc, hoặc là chiếc mũ lưỡi trai đều hoàn toàn lý tưởng.
Hãy chắc chắn rằng bạn có nhiều quần yếm trên tay, nhưng đừng nghĩ rằng bạn phải mặc chúng giống hệt những người khác. Thời trang luôn cho phép bạn thỏa sức sáng tạo, ví dụ như kiểu dáng một bên vai hoặc gập xuống bằng cách chơi với dây đai theo những cách mới và thú vị. Thêm vào đó hãy ghép đôi với giày sneaker là chuẩn phong cách retro mà không hề mang cảm giác xưa cũ.
Những chiếc quần jean ống rộng, đặc biệt là những chiếc quần dài có cảm giác giống như những năm 1990. Song để thêm một chút vẻ hiện đại sẽ là quần jean rách, nhạt màu, thay vì sơ vin thông thường bạn hãy buộc túm chiếc áo phông phía trước hoặc lệch sang một bên. Diện mạo này sẽ vô cùng phù hợp với chiếc áo trench coat bên ngoài. Như vậy là đủ cho một phong cách cổ xưa, nếu bạn muốn đậm chất thêm nữa hãy kết hợp với các phụ kiện như dây chuyền chunky to bản và kính râm bản nhỏ.
Đôi khi, bạn sẽ muốn đạt đến đỉnh cao retro bằng cách kết hợp tất cả các xu hướng yêu thích của thập niên 1990. Gợi ý cho bạn là set áo cổ lọ không tay, quần yếm, sơ mi kẻ sọc và bốt chiến đấu. Trường phái này sẽ là mảnh đất vô cùng màu mỡ nuôi dưỡng cảm hứng sáng tạo của bạn.
Không có gì tuyệt vời hơn một bộ cánh cực kỳ quyến rũ, đặc biệt là với tông màu vàng. Hãy trang điểm cho vẻ ngoài như một ly cocktail với một đôi giày thể thao đế thấp hoặc xăng đan bình thường trong mùa thu này.
Thêm một lớp bổ sung cho phong cách yêu thích của bạn bằng một chiếc tất đánh golf đồ họa bên dưới và kết thúc toàn bộ diện mạo với một chiếc áo khoác da hoặc giả da.
