Mai Phương Thúy mặc quần tập mỏng tang trên đường chạy được khen hút mắt

Những set đồ tập gym màu sắc được lòng nhiều mỹ nhân Việt.

Đồ tập gym là trang phục mang lại sự thoải mái cho người mặc khi vận động. Bên cạnh đó, trang phục tập gym còn đáp ứng độ thẩm mỹ, bắt mắt và trẻ trung theo xu thế. Những set đồ tập sắc màu giúp nàng tươi mới, tràn đầy năng lượng.
Mai Phương Thuý trong sự kiện chạy bộ gần đây, cô chọn mặc set đồ màu hồng nổi bật. Quần ngắn trên đầu gối, áo dáng bra thể thao giúp nàng hậu khoe trọn body săn chắc hậu giảm cân thành công. Cô từng là cái tên nhận được sự quan tâm nhiều của dư luận mỗi lần lên đồ chạy bộ. Có thể nói, đây là thời điểm body đỉnh cao của nàng hậu được mệnh danh giàu nhất làng giải trí Việt.
Đồ tập gym thường được sử dụng chất liệu co giãn tốt, ôm trọn cơ thể, lộ đường cong người mặc. Với những cô nàng tự tin về hình thể chưa chắc đã chinh phục được kiểu trang phục này. Bởi độ ôm sát, mà nhiều nàng ái ngại lộ điểm nhạy cảm. Nhất là trang phục màu sáng, nguy cơ lộ điểm nhạy cảm càng cao. 
Trước Mai Phương Thuý, Khánh My hay hoa hậu gốc Đồng Tháp - Huỳnh Vy từng là nạn nhân của đồ tập sáng màu. Cách khắc phục những sự cố ngoài mong muốn này, trước tiên chọn quần tập có chất liệu vải dày dặn và vừa vặn với cơ thể, không quá chặt.  
Nội y là yếu tố thứ 2 quyết định phần lớn tới việc đảm bảo tính thẩm mỹ cho những người mặc quần tập gym. Nội y C-string, với phần khung mềm dẻo hình chữ C, ốp vào cơ thể là loại chuyên dụng cho mỗi cô gái khi thay thế bằng nội y bình thường. Mẫu quần này sẽ giúp người mặc che chắn vùng "tam giác" hiệu quả và an toàn nhất.
Ngoài ra, bạn có thể biến set đồ tập trở nên trẻ trung quyến rũ khi ra đường bằng cách dùng áo khoác ngoài với độ dài qua mông hoặc dùng để buộc ngang hông, vừa an toàn lại năng động, phóng khoáng.
Bí quyết tiếp theo chống lộ vùng nhạy cảm với quần tập chính là chọn một chiếc quần màu đen, màu đen giúp người nhìn khó phát hiện ra sự cố hơn. Ngược lại, quần tập càng sáng màu càng lộ vùng "tam giác" khi bạn sơ ý.
