Mai Phương Thúy gây hoang mang với phục trang

Trang phục của hoa hậu Việt Nam 2006 khiến nhiều người ngỡ ngàng vì theo mốt không nội y nhưng hình như "quên" cả quần.

Mới đây, hoa hậu Mai Phương Thúy có đăng tải hình ảnh mới trên trang Facebook cá nhân với chia sẻ "I'm back baby". Người đẹp không chỉ gây ấn tượng với diện mạo xinh đẹp mà khiến người hâm mộ chú ý đến trang phục táo bạo.
Mai Thương Thúy chọn thiết kế áo vest diện theo kiểu không nội y kết hợp với quần hot pants. Nhưng vì tư thế ngồi nên áo che phần quần khiến người nhìn lầm tưởng như Mai Phương Thúy "quên" item quan trọng.
Mặc dù đây không phải là bức ảnh mới nhưng độ hot của nó không hề thuyên giảm. Lâu lâu đăng một bức ảnh, Mai Phương Thúy vẫn khiến người khác trầm trồ. Trước đó, Mai Phương Thúy cũng từng công khai một số tấm hình được chụp cùng thời điểm. Cô có chia sẻ: “Bức ảnh được ra đời khi tôi vừa họp cổ đông, nhà đầu tư xong, thấy thời tiết vùng biển đẹp quá nên ngẫu hứng chụp ảnh”. 
Bên cạnh những bộ đồ có thiết kế trễ nải tôn vòng một đầy đặn, hoa hậu Việt Nam 2006 đặc biệt yêu thích kiểu trang phục không nội y. Những thiết kế như blazer, vest vốn gắn liền với hình ảnh nghiêm chỉnh có phần cứng nhắc nhưng khi được diện theo mốt "no bra" lại mang đến phong cách gợi cảm nhưng không kém phần lịch sự toát lên sự mạnh mẽ đầy nữ tính.   
Không phải lần đầu tiên người ta thấy Mai Phương Thúy diện trang phục không nội y như thế này. Người đẹp chọn diện bộ suit màu cam, nếu mặc theo cách thông thường trông có vẻ bị cứng nhắc nhưng chỉ bằng việc bỏ "quên" nội y hình ảnh của người mặc đã gợi cảm và thời thượng hơn.
Với chất liệu trang phục dày dặn, người mặc sẽ cảm thấy an toàn hơn khi không dễ để lộ điểm nhạy cảm. Còn thực tế, các người đẹp vẫn có thể sử dụng miếng dán nhũ hoa bằng silicon. Đây là item nhỏ những có võ giúp các nàng mặc đẹp thiết kế hiểm hóc mà không lo hớ hênh.
Vì thường xuyên diện thiết kế như thế này, Mai Phương Thúy cũng có mẹo riêng để mang đến hình ảnh quyến rũ tinh tế. Người đẹp từng khẳng định cô có sử dụng phụ kiện chống sự cố cho vòng một chứ không hoàn toàn "thả rông" như mọi người vẫn nghĩ.
Mai Phương Thúy sử dụng miếng dán băng ngực, phụ kiện này giúp vun cao, nâng đỡ vòng một khi các người đẹp lựa chọn các thiết kế trễ cổ, khoét sâu. Hơn nữa, khi xuất hiện tại sự kiện cô đều đóng khuy áo kín đáo, chỉ khi chụp hình hoa hậu Việt Nam 2006 mới tạo bạo như đã thấy.
