Hoa, á hậu diện đồ sặc sỡ tại họp báo bán kết Hoa Hậu Việt Nam 2020

Tiểu Vy, Đỗ Mỹ Linh, Lương Thuỳ Linh tạo ấn tượng với phong cách color block tại sự kiện.

Sau 2 vòng sơ khảo, top 60 thí sinh lộ diện. Trước khi bước vào vòng bán kết, các thí sinh đã được tập luyện nhiều kỹ năng trình diễn, catwalk, tạo dựng phong cách thời trang cá nhân. Trước khi bước vào đêm thi, trong họp báo bán kết, một lần nữa các nhan sắc Việt xuất hiện lộng lẫy. 
Theo tiết lộ của ban tổ chức, trang phục của dàn người đẹp lựa chọn mặc tại buổi họp báo mang ý nghĩa lan toả, tạo nên sự hứng khởi trước đêm bán kết. Đây cũng là thời điểm thích hợp để hâm nóng cuộc thi sau nhiều lần dời lịch tổ chức do dịch. 
Luôn chiếm spotlight mỗi khi xuất hiện không ai khác chính là Tiểu Vy - đương kim Hoa Hậu Việt Nam 2018. Khác biệt với hình ảnh đầm dạ hội, lần này cô nàng chọn lựa cho mình một bộ vest hồng cá tính lấp lánh khi sải bước. Với cương vị đại sứ của cuộc thi Hoa Hậu Việt Nam 2020, Tiểu Vy đã có dịp gặp gỡ và thị phạm cho các thí sinh tại các buổi tập luyện catwalk trước đó.
Không hề kém cạnh đàn em, hoa hậu Đỗ Mỹ Linh khéo léo kết hợp hai màu sắc hồng và cam trong set đồ lần này. Là một trong những thành viên của ban giám khảo Hoa Hậu Việt Nam 2020, thần sắc của Đỗ Mỹ Linh dần trưởng thành. Mặc dù đã trao lại vương miện cách đây 2 năm nhưng Đỗ Mỹ Linh vẫn là tên tạo được sức hút khi hoạt động năng nổ trong lĩnh vực giải trí lẫn xã hội. 
Nắm giữ vị trí MC của buổi họp báo Bán kết toàn quốc Hoa Hậu Việt Nam là nàng hậu gốc Cao Bằng - Lương Thuỳ Linh. Người đẹp cũng là tâm điểm chú ý tại sự kiện trong bộ váy cam chói tôn dáng cùng chiều cao 1m78 ấn tượng.
Siêu mẫu Như Vân - biên đạo catwalk. Cô hướng dẫn các thí sinh cách trình diễn cuốn hút trên sân khấu, làm chủ đôi chân và kết hợp nhịp điệu âm nhạc nhịp nhàng.
Theo lịch trình, đêm bán kết Hoa hậu Việt Nam 2020 sẽ được diễn ra tại Hà Nội tối 10.10. Đêm chung kết toàn quốc tổ chức tại TP Hồ Chí Minh với top 40 thí sinh. Dự kiến, ngày tổ chức là 21.11.
