Xu hướng trang sức Thu Đông 2020 - 2021 độc đáo và quyến rũ

Xu hướng trang sức thu đông 2020 - 2021 độc đáo và quyến rũ.

Cũng giống như các mùa khác, xu hướng trang sức mùa Thu 2020 có một số mẫu trang sức điển hình bao gồm thác đá quý, hoa tai đèn chùm, vô số ngọc trai và rất nhiều tác phẩm điêu khắc khác được làm bằng kim loại quý dày nhưng sáng bóng.
Xu hướng phụ kiện Thu Đông 2020-2021 cũng có sự quay trở lại của một vài xu hướng mà chúng ta đã nhìn thấy trong mùa trước, như dây chuyền, họa tiết động vật và rất nhiều ngọc trai. Hãy cùng xem xu hướng trang sức sắp tới là gì?
Chuỗi là một họa tiết chính trong trang sức từ mùa Xuân, và xu hướng trang sức mùa Thu Đông 2020 cũng không khác gì! Song những dây xích này có tải trọng nặng, nhưng không quá gồ ghề hay khó chịu như mùa trước.
Chúng tôi đã nhìn thấy những bộ phù hợp tại Chloé dưới dạng một bộ vòng choker và vòng tay được làm từ những chuỗi dày, chunky có màu bạc sẫm. Vàng là màu được lựa chọn tại Off-White, nơi mà các mắt xích của dây chuyền và vòng tay có hình dạng trừu tượng hơn một chút, nó có hình dạng hơi lệch.
Marine Serre, Sacai, Rokh, Bottega Veneta và rất nhiều người khác cũng giới thiệu trang sức dây chuyền trong mùa này, khiến nó trở thành xu hướng phụ kiện mùa Thu 2020 hàng đầu của chúng tôi!
Sự kết hợp kỳ lạ này đã diễn ra hiệu quả trên đường băng Moschino đầy mâu thuẫn, với những chiếc vòng cổ bằng dây ngọc trai và dây chuyền hạng nặng được xếp cùng nhau. Có một sự kết hợp ít chói tai hơn ở Chanel và Koché, nơi mà những chiếc dây chuyền vàng tạo cảm giác sang trọng và phóng khoáng hơn, phù hợp hơn với những nét đẹp tinh tế của ngọc trai.
Giống như kim cương hoặc pha lê, ngọc trai là một món trang sức có thể tồn tại mãi mãi với thời gian. Ngoài vẻ ngoài cổ điển hoặc kết hợp với dây chuyền, xu hướng trang sức mùa Thu 2020 còn có các phụ kiện liên quan đến ngọc trai thực sự độc đáo khác. 
Ngọc trai đã được sử dụng trong các thiết kế mài nhẵn có chủ đích tại Prabal Gurung, nơi chúng được xâu vào những chiếc bông tai có hình dáng kỳ lạ và thường được đeo qua tai thay vì xuyên qua thùy. Những viên ngọc trai với nhiều kích cỡ khác nhau đã tạo thêm điểm nhấn hữu cơ cho những chiếc vòng vàng được bọc một cách tinh xảo tại Adeam để có được vẻ ngoài vừa thanh lịch nhưng vẫn độc đáo.
Một trong những xu hướng trang sức quyến rũ nhất là các hàng trang sức, bao gồm tất cả các loại mảnh được tạo thành hàng trên các hàng lưới hoặc chuỗi được bao phủ bằng đá quý.
Đầu tiên, mọi người chú ý đến chiếc khăn trùm đầu đính pha lê được bao bọc để trông giống như một chiếc khăn trùm đầu mở màn cho chương trình. Chúng tôi cũng đánh giá cao đôi bông tai dài xếp tầng kết hợp với băng đô được bao phủ bởi những viên pha lê vuông của Gucci có hiệu ứng liên tục như một dòng thác chảy.
Cuối cùng, ở Off-White, đôi bông tai X và O cực dài phủ xuống vai, gợi nhớ cho chúng ta về những chiếc cặp đeo vai của mùa trước. Mỗi chiếc bông tai được làm từ một dãy vòng tròn màu trắng với một viên đá quý được gắn ở giữa.
Một số nhà thiết kế đã quyết định “chơi” với câu hỏi điều gì thực sự đắt tiền, bằng cách sử dụng trang sức đầy màu sắc để tạo ra những sáng tạo ấn tượng cho xu hướng trang sức mùa thu/đông 2020.
Tại Chanel, tất cả mọi thứ từ vòng tay đến hoa tai cho đến vòng cổ đều được trang trí bằng những viên đá quý đa màu sắc trong một số sự kết hợp màu sắc thực sự kỳ lạ như hồng, xanh lá cây và đỏ tía - vâng, tất cả trên một mảnh! Chúng tôi đã tìm thấy nhiều đồ trang sức hơn tại Brandon Maxwell, Off-White và Mugler.
Phần tua rua ở Prada không quá xa xỉ. Xu hướng này được thể hiện bằng những chiếc vòng cổ đầy màu sắc và vui tươi được làm bằng da mỏng, kim loại, từ đó một phần tua rua đính hạt màu pastel xuống trước ngực.
Ngược lại, phần tua rua ở Paco Rabanne càng nhiều càng tốt, trang trí viền của những chiếc khăn choàng cổ và khăn choàng đầu bằng kim loại. Chúng tôi đã tìm thấy nhiều đồ trang sức và phụ kiện có tua rua hơn tại Celine và Salvatore Ferragamo.
Nếu bạn là kiểu người thích vui vẻ với đồ trang sức, chúng tôi nghĩ rằng bạn sẽ thích thú với xu hướng trang sức mùa Thu 2020 liên quan đến động vật. Mặc dù có hình dáng vui tươi, những thiết kế này cũng quyến rũ không kém bất cứ thứ gì khác xuất hiện trên đường băng.
Bọ cạp nguy hiểm lang thang trên đường băng Balmain với hình thức trang sức nạm pha lê, bao gồm hoa tai và vòng choker. Tại Giambattista Valli, thay vào đó, tất cả đều xoay quanh những chiếc vòng cổ rắn nạm pha lê. 
Stella McCartney và Lanvin đều diện trang sức theo chủ đề khỉ. Ở lần thứ hai, chúng ta thấy những chiếc trâm lớn bằng vàng của khỉ trang trí ve áo khoác, trong khi ở lần trước, những con khỉ được dát vàng, lủng lẳng trên những chiếc khuyên tai.
Có một cái gì đó huyền bí và đặc biệt về đồ trang sức có hình dạng giống như bàn tay. Ví dụ, chúng tôi đã phát hiện ra những chiếc vòng cổ tại Nicole Miller được trang trí bằng nhiều loại bùa của “hamsa”, một loại bùa hộ mệnh cổ xưa từ Trung Đông có hình dạng giống như một bàn tay với một con mắt ở trung tâm.
Tại Valentino, có vẻ như những bàn tay làm bằng vàng đang bảo vệ hoặc cố gắng đánh cắp viên ngọc trung tâm trên chiếc vòng cổ. Cuối cùng, ở Victoria Beckham, một chiếc thắt lưng tuyệt đẹp đeo chặt quanh eo được giữ kín bằng một chiếc khóa bạc trông giống như hai bàn tay đang nắm lấy nhau.
Những chiếc vòng cổ và vòng tay charm mang nét quyến rũ, phóng túng. Chúng thêm một chút lắc lư và ồn ào cho mọi ánh nhìn, biến thời trang trở nên gợi cảm hơn nhiều. Chúng tôi rất thích cách chúng được kết hợp vào xu hướng trang sức mùa thu năm 2020.
Rất nhiều đồ trang sức tại Christian Dior được trang trí bằng những viên ngọc quyến rũ, bao gồm cá cloisonné, trái tim, đồng xu và những hình thù nhỏ bằng vàng khác. Những chiếc vòng đeo cổ và vòng tay có sức quyến rũ đã được mong đợi, nhưng chúng cũng được thêm vào nhẫn và combo vòng tay.
Đó là tất cả về đồng xu và bùa trái tim tại Dolce & Gabbana, được treo trên những chiếc vòng cổ và vòng tay, một lần nữa với vàng là kim loại chủ đạo. Cuối cùng, Nicole Miller đã giới thiệu một loạt các nét quyến rũ trên những chiếc vòng cổ dạng chuỗi dày theo cách kết hợp giữa công nghiệp với boho-chic.
Có điều gì xa hoa hơn một vụ nổ kim loại? Các nhà thiết kế đã lấy cảm hứng từ các ngôi sao và pháo hoa để chế tác trang sức (đặc biệt là hoa tai) khá gây chú ý.
Đôi bông tai bằng vàng hoặc bạc có đầu nhọn đã khép lại buổi trình diễn của Alberta Ferretti, trông giống như một chú nhím biển hoặc một vụ nổ của những mũi tên. Cảm hứng cho những đôi bông tai bằng kim loại sẫm màu ở Erdem có thể là một ngôi sao hoặc một chiếc la bàn, nhưng dù thế nào đi nữa, các thiết kế được giới thiệu đều có chất lượng tuyệt vời.
Tại Philosophy di Lorenzo Serafini, những chiếc trâm cài hoa làm từ vải đã tạo thêm nét lãng mạn cho những chiếc áo khoác và blazer rộng rãi. Hoa tai màu hồng hoàn chỉnh với những chiếc lá xanh đã xuất hiện tuyệt đẹp trên đường băng Moschino hàng đầu.
Có ai còn nhớ Magic School Bus không? Tôi vẫn chắc chắn ý kiến rằng cô Frizzle là một biểu tượng phong cách, từ những chiếc váy chữ A in hình cho đến những đôi bông tai kể chuyện vui tươi. Đối với xu hướng trang sức mùa thu/đông 2020, các nhà thiết kế đã giới thiệu một loạt các loại hoa tai mà cô ấy chắc chắn sẽ yêu thích. 
Đối với một cuộc phiêu lưu cao cấp hơn, đôi bông tai màu son môi tại Lanvin sẽ rất phù hợp, trong khi đối với những quý cô chăm học, một đôi bông tai ghế màu đỏ đính đá ruby từ Area sẽ có tác dụng.
Chúng tôi cảm thấy độc đáo với đôi bông tai bằng vàng và bút đen ở Fendi. Cuối cùng, có một đôi hoa tai ở Ellery được thiết kế để trông giống như một người đang ngã, có thể phù hợp cho một cuộc phiêu lưu mạo hiểm hoặc đáng sợ hơn.
Prabal Gurung đã tạo ra những thiết kế bông tai quấn phức tạp trong một vài mùa liên tiếp và gắn bó với họa tiết ngọc trai với những hình dạng uốn lượn treo lơ lửng trên hoặc xuyên qua sụn và sau đó buông xuống để lắc lư.
Bông tai quấn ở Marine Serre cũng rất nổi bật, được làm từ sự kết hợp của những cụm pha lê lung linh và những chiếc kẹp cá sấu được đặt lại. Một thiết kế bông tai bọc bạc tại Givenchy ít dữ dội hơn, với một miếng kim loại cong ôm lấy tai.
Việc đeo một bông tai duy nhất là điều hoàn toàn có thể chấp nhận được, nhưng theo xu hướng trang sức mùa thu năm 2020, sẽ tốt hơn nếu bông tai bạn chọn có kích thước quá khổ để có độ tương phản và kịch tính tối đa. Bạn cũng có thể kết hợp một bông tai lớn với một chiếc đinh tán nhỏ, khó có thể cảm nhận được ở tai còn lại nếu bạn không muốn để một bên tai hoàn toàn.
Những chiếc vòng khổng lồ ở Marni được trang trí bằng một loại nhựa nào đó dọc theo phần đáy khiến chúng có kích thước lớn hơn, làm cho “một chiếc khuyên tai” trông có vẻ khác thường hơn một chút.
Một chiếc bông tai vòng làm bằng vàng đúc sáng bóng tại Balmain cũng gây ấn tượng với chúng tôi. Nó đi theo chủ đề dây chuyền, được làm bằng hai liên kết - một nhỏ hơn ở tai, được kết nối với một chiếc vòng lớn, cồng kềnh kéo thùy xuống.
Givenchy đã giới thiệu một bộ sưu tập bông tai đèn chùm tinh vi với thiết kế trừu tượng có phần gợi nhớ đến xương cột sống nhưng ở độ dài khác nhau khiến chúng trông độc đáo hơn là sặc sỡ.
Valentino cũng theo đuổi mô-típ hữu cơ trong mùa này, với hoa tai đèn chùm cồng kềnh được giữ với nhau bằng dây chuyền mảnh đính đá quý thường xuyên, với những miếng kim loại treo được đúc thành hình dạng trừu tượng.
Cuối cùng, tại Isabel Marant, sự rung cảm của thế giới cổ kính hơn một chút, với hình dạng nửa vầng trăng được làm bằng kim loại đen đính đá thô đính trên thiết kế đèn chùm thông qua dây chuyền tinh tế. 
