8 phụ kiện làm nên phong cách thời trang của Karl Lagerfeld

Karl Lagerfeld là một nhà thiết kế đại tài với những thiết kế đi vào lịch sử thời trang. Nhưng chính phong cách thời trang cá nhân của ông cũng là một chủ đề nổi bật cho giới mộ điệu.

Vào những năm 1970, Lagerfeld bắt đầu đeo một chiếc kính một tròng, loại kính được các cơ xung quanh mắt giữ ở vị trí trong mắt phải. Ông luôn mang theo một chiếc dự phòng đề phòng chiếc kính kỳ dị này có thể rơi khỏi mắt bất cứ lúc nào.
Một số kiểu tóc mang đến một cuộc sống đầy danh vọng của riêng chúng, như kiểu tóc xoăn của Farrah Fawcett hay kiểu tóc ‘The Rachel’ của Jennifer Aniston. Khi chúng ta nhìn vào Karl Lagerfeld, có lẽ đặc điểm dễ nhận biết nhất của ông là kiểu tóc đuôi ngựa chứ danh nổi tiếng sánh ngang với các kiểu tóc của những người nổi tiếng khác. Karl Lagerfeld đã sử dụng phấn trắng - hoặc dầu gội khô Klorane - để tạo cho mái tóc đen tự nhiên của mình một màu trắng lấp lánh.
Rất ít ảnh của Lagerfeld mà không có chiếc kính đen của ông và chúng hầu hết là từ những giai đoạn đầu của sự nghiệp của ông. Dù mưa hay nắng, nhà thiết kế luôn chọn gọng kính dày màu đen để bảo vệ khuôn mặt của mình khỏi thế giới — hoặc ngược lại. Trong một cuộc phỏng vấn, Lagerfeld nói: "Bạn trốn sau cặp kính râm vì bạn không muốn bị quan sát. Tôi không muốn mọi người có thể nhìn thấy nét mặt của mình".
Găng tay cụt ngón của Lagerfeld thường có màu đen, nhưng đôi khi có màu bạc hoặc được tô điểm thêm trở thành một món đồ chính của Lagerfeld đến mức ông đã bán một phiên bản riêng dưới dòng sản phẩm mang tên mình. Ông từng giải thích rằng găng tay cụt ngón cho phép ông vẽ phác thảo các thiết kế dễ dàng hơn, nhưng anh cũng tin rằng loại găng tay này giúp cánh tay dài hơn. "Và bạn biết trong tiếng Pháp có một cánh tay dài có nghĩa là gì không? Nó có nghĩa là bạn có tầm ảnh hưởng" Lagerfeld nói. Một lý do khác cho món đồ này là do mẹ ông cho rằng bàn tay của ông quá xấu xí vì vậy ông đã sử dụng găng tay và nhẫn để giấu chúng đi.
Cũng giống như mặt trời không quyết định việc Lagerfeld có đeo kính râm hay không, độ ẩm cũng không phải yếu tố quyết định cho việc sử dụng quạt tay của nhà thiết kế huyền thoại. Trong những thập kỷ đầu của sự nghiệp, ông mang theo một chiếc quạt đi khắp nơi. Ông thường cầm một chiếc quạt gấp in họa tiết, một trong những chiếc trong bộ sưu tập của ông.
Lagerfeld thường được nhìn thấy đeo chiếc cà vạt đính đá quý đặc biệt là trong giai đoạn đầu sự nghiệp của ông, nhưng thế giới hầu như chỉ biết đến ông với sự lựa chọn nhất quán là cà vạt màu đen để kết hợp với bộ vest của mình. Kiểu cà vạt ưa thích của ông là một cà vạt lụa rộng hoặc đôi khi là một chiếc cravat.
Giống như những người mẫu của mình, những người mà ông thường trang điểm bằng những bộ trang sức cầu kỳ, Lagerfeld thường trang trí cà vạt đen của mình bằng trâm cài hoặc ghim. Ở đây, ông bổ sung cho bộ quần áo đơn sắc của mình một chiếc trâm màu bạc đính ngọc lục bảo.
Lagerfeld thích trang sức bạc, thường chọn những chiếc vòng cổ bạc dài và đeo nhẫn bạc trên mỗi ngón tay. Tại đây, ông đeo một dây chuyền bạc và nhẫn trên các ngón tay kết hợp với kính râm cổ điển và cà vạt đen, tham dự Tuần lễ thời trang Paris năm 2005.
