Hội chị em "uốn dẻo" châu Á mê mặc bodysuit siêu ôm, siêu ngắn "tu luyện" tuyệt kỹ

Nhiều người đẹp theo đuổi bộ môn yoga, pilates, múa cột,... thường lựa chọn mặc bodysuit để luyện tập.

Mặc bodysuit khi tập yoga, pilates hay múa cột đang là xu hướng được nhiều người lựa chọn bởi chúng thuận tiện cho việc thực hiện các động tác cần đến sự dẻo dai.
Những tưởng trang phục tập các bộ môn như yoga, pilates hay múa cột chỉ có thể là những bộ đồ như legging cùng áo ngực thể thao nhưng hiện tại có nhiều cô gái chọn mặc bodysuit để luyện tập. Với thiết kế gọn gàng, ôm sát cơ thể bodysuit cũng là lựa chọn không tồi cho các người đẹp khi tham gia học các bộ môn này. 
Nhiều người thường lầm tưởng bodysuit và monokini là một nhưng thực tế không phải vậy. Thiết kế có phần giống nhau như kiểu liền thân, phần quần khoét cao khiến hai loại trang phục này dễ bị nhầm với nhau nhưng chất liệu thì khác. Những bộ đồ tắm sẽ được may bằng loại vải phù hợp để xuống nước trong khi bodysuit không đề cao yêu cầu này.
Mặc dù thích hợp để mặc luyện tập vì không cản trở hoạt động nhưng thiết kế ngắn của bodysuit cũng rất dễ gây sự cố cho người tập nhất là khi họ khó có thể kiểm soát trang phục trong lúc thực hiện động tác.
Trang phục tập yoga, pilates hay múa cột thường rất tôn dáng điều này xuất phát từ yêu cầu của bộ môn, đồ ôm sát tránh rườm rà, cản trở vận động. Bởi vậy không ít người có định kiến về những bộ đồ tập gợi cảm. Trường hợp của bodysuit cũng không phải là ngoại lệ.
Chúng khiến người mặc bị đánh giá là thích khoe thân, ăn mặc gợi cảm đi tập để thu hút sự chú ý. Một số người còn chia sẻ trải nghiệm không mấy thoải mái khi mặc bodysuit luyện tập trên blog và các diễn đàn mạng xã hội do chúng dễ bị co gây ra tình huống hớ hênh.
Để tránh những đàm tiếu cũng như gặp sự cố trong khi tập luyện vì trang phục thiếu an toàn. Các nàng nên chú ý đến việc lựa chọn cho mình một bộ bodysuit vừa vặn. Không nên quá chật gây cảm giác khó chịu, cũng nên tránh bộ đồ quá rộng bèo nhèo, không đứng dáng. Bodysuit cũng có rất nhiều kiểu dáng cho bạn lựa chọn, tùy thuộc vào sở thích và dáng người, các nàng có thể diện trang phục mình muốn.
