Váy là "vật bất li thân” cho các nàng thơ xinh đẹp vào mùa Thu

Một mùa Thu lãng mạn thường khiến người ta gợi nhớ về hình ảnh của những nàng thơ. Thật đáng tiếc nếu bạn không sở hữu cho mình dăm ba chiếc váy yêu kiều cho những buổi hẹn hò hay dạo phố cùng bạn bè.

Chiếc váy blazer sẽ là sự lựa chọn hoàn hảo cho những quý cô công sở song đồng thời cũng hoàn toàn phù hợp cho một buổi dạo phố. Chúng có kiểu dáng tương tự chiếc áo khoác nỉ, nhưng lại được mặc như một chiếc váy. Linh hoạt và lý tưởng cho bất kỳ mùa nào, quan trọng là bạn muốn kết hợp với giày thể thao đế thấp hay một đôi ankle boots để có một diện mạo yêu thích.
Chiếc áo choàng truyền thống của Nhật Bản đã có từ hơn một nghìn năm trước khi từ “kimono” có nghĩa là một bộ quần áo. Giờ đây, kimono là một trong những loại hàng may mặc được công nhận rộng rãi nhất, với đặc điểm là áo dài và bao quanh. Trong khi kimono truyền thống vẫn còn thịnh hành ngày nay, váy kimono hiện đại là một phiên bản lộng lẫy khác cho phái đẹp. Với thiết kế xẻ tà đầy gợi cảm, tay áo dài, chiếc thắt lưng vải quấn quanh eo tạo nên một chiếc váy vô cùng quyến rũ.
Đặc điểm nhận dạng của một chiếc váy tay chuông là tay áo được biến tấu với phần ống loe trông giống như một chiếc chuông hoặc đuôi cá. Nó có nhiều kiểu dáng khác nhau nhưng tâm điểm luôn là phần tay áo. Nếu bạn muốn mặc chúng đến văn phòng hãy chọn chiếc váy trơn kiểu dáng basic. Để mặc phù hợp hơn trong nhiều hoàn cảnh khác nhau, bạn hãy lưu ý đến độ dài ngắn của chiếc váy.
Nếu sở hữu bờ vai tuyệt đẹp, bạn hãy khoe nó bằng một chiếc váy quây! Chiếc váy quây hiện đại đầu tiên được cho là có nguồn gốc từ những năm 1930 bởi nhà thiết kế Mainbocher. Đúng như tên gọi, kiểu áo này không có tay áo hoặc dây đai, và nó dựa vào đường nét cơ thể của bạn để giữ dáng. Vào mùa thu, bạn có thể mặc chúng trong phong cách phối áo phông bên dưới hoặc bên ngoài là một chiếc áo khoác bomber.
Chiếc váy len không còn xa lạ gì, nhưng mỗi khi mùa thu đông đến, nó lại được nhiều chị em “sủng ái”. Bởi lẽ chúng không chỉ đa dạng kiểu cách mà còn khá giản dị phù hợp mặc trong nhiều dịp. Nếu bạn muốn thoải mái trong chiếc váy suông, hãy mang theo đôi bốt hoặc giày thể thao. Nếu muốn tôn dáng tuyệt đối, hãy mặc chiếc váy len bodycon và tạo điểm nhấn nhá bằng chiếc thắt lửng to bản khác màu.
Váy dáng bút chì hoàn toàn phù hợp với một buổi dạo chơi mùa Thu hay muốn gây ấn tượng. Bởi lẽ chúng thường được làm bằng chất liệu co giãn, ôm dáng người thắt ở eo với đường nét không hề kiểu cách hay rườm rà. Thời tiết dịu mát bạn nên gắn liền trong hình bóng tay dài, đường viền cổ sâu hoặc mới mẻ với chiếc cổ lọ. Có thể thêm chiếc áo trench coat khi trời lạnh. Để phong cách hơn hãy thắt chiếc belt to bản qua eo hay bên ngoài áo khoác.
