Bí kíp cho nam giới mặc quần short ra phố vẫn phong độ ngời ngời

Để lên đồ lịch sự tuyệt đối, một mẹo đơn giản mà “vô phương bất bại” là kết hợp quần short với các item công sở.

Quần short được xem là món đồ “quốc dân” của các đấng mày râu. Bởi chúng không chỉ mang lại cảm giác thoải mái mà còn có thể mặc từ trong nhà ra ngoài phố. Nhưng trong nhiều dịp đặc biệt hơn như buổi hẹn hò chẳng hạn, các đấng mày râu lại có phần e dè với chúng vì sợ nàng đánh giá là trang phục kém sang. Thật ra, đó là do các anh chưa chinh phục được chiếc quần short mà thôi, bởi chỉ cần mặc đẹp và lịch thiệp thì sẽ chẳng còn sợ ai trách móc là thiếu tế nhị.
Có khá nhiều loại quần short cho các quý anh lựa chọn, song chất liệu kaki hoặc giả da mới là sự lựa chọn thông minh hơn cả. Chúng phù hợp trong nhiều hoàn cảnh và những dịp mang tính chất trang trọng hơn một buổi dạo phố thông thường. Trong khi đó, quần short mỏng và dễ nhăn phái mạnh hãy tuyệt đối tránh xa.
Để lên đồ lịch sự tuyệt đối, một mẹo đơn giản mà “vô phương bất bại” là kết hợp quần short với các item công sở. Bên cạnh áo sơ mi, giày tây hay giày lười thì một chiếc cặp da/giả da cũng sẽ là những món đồ hữu hiệu nâng tầm phong cách cho các quý anh. Dĩ nhiên, quần short mix với áo phông hoàn toàn phù hợp, nhưng trong một số dịp bạn sẽ cần đến chiếc áo phông có cổ để diện mạo trông lịch thiệp hơn. Hoặc có thể, đôi khi bạn sẽ muốn buông lơi vài chiếc cúc ngực để thêm nét phong trần thay vì lúc nào cũng đóng bộ chỉn chu.
Đối với cánh mày râu, màu sắc được coi là sang trọng không quá phức tạp như phụ nữ. Đơn giản chỉ là những tone màu trung tính, nhã nhặn mà thôi. Trong khi đó những gam màu nóng tuy nổi bật nhưng nếu không phải là người sành mix match lại dễ hóa kém sang.
Dĩ nhiên, không có phụ kiện cũng chẳng sao, nhưng để gần hơn với chữ sang thì phụ kiện “xịn sò” là không thể thiếu. Điển hình như chiếc đồng hồ đeo tay, kính râm hay dây belt... là những món phụ kiện cơ bản sẽ giúp set đồ của bạn trông “đắt tiền” hơn.
Họa tiết, hoa văn là item cứu rỗi cho tủ đồ của phái đẹp bớt nhàm chán thì ai cũng biết. Và tủ đồ của phái mạnh cũng không ngoại lệ! Nhưng nhiều người cho rằng các đấng mày râu mặc áo họa tiết hoa sẽ trở nên nhu mì hơn. Song ngược lại, với khí chất nam tính vốn có, khi mặc chúng các quý anh sẽ càng đậm chất đàn ông hơn bởi hiệu ứng tương phản mạnh mẽ. Bên cạnh đó, họa tiết phi giới tính sọc kẻ, caro cũng là item sinh động cho bạn dạo phố cùng với quần short.
Áo khoác không chỉ giữ ấm cơ thể mà đôi khi chúng giống như vỏ bọc hoàn hảo cho vẻ bề ngoài của bạn. Đặc biệt chiếc áo blazer, bomber được may đo tinh tế và vừa vặn là món đồ cần thiết giúp bạn duy trì phong độ của mình trong những ngày chớm đông.
