Văn hóa ăn mặc gây tranh cãi của giới hot streamer

Không biết là vô tình hay cố ý mà nhiều nữ streamer để lộ những hình ảnh phản cảm ra hết trước máy quay?

Ngày nay, với sự phát triển của thời đại công nghệ 4.0, văn hóa livestream không còn xa lạ đối với nhiều quốc gia. Tại thị trường đất nước tỉ dân Trung Quốc, streamer đang là một trong những ngành nghề hot, có khả năng kiếm nhiều tiền và nhanh nhất. Theo thống kê, khoảng hơn 400 triệu người dùng Internet ở nước này đang sử dụng các ứng dụng livestream, điều đó khiến cho các công ty cạnh tranh khốc liệt, chiêu mộ các streamer hot nhất, nóng bỏng nhất cộng tác để thu hút lượt xem.
Không quá khó để bắt gặp hình ảnh một cô nàng streamer mặt đẹp, dáng xinh bị cư dân mạng lên án thông qua những màn ăn mặc hở hang, phô trương cơ thể một cách phản cảm trên sóng livestream. Đặc biệt, ở những nơi mà nền công nghiệp phát sóng trực tiếp đang phát triển hàng đầu như Trung Quốc thì mọi thứ còn xảy ra với tần suất cao hơn rất nhiều. Sự hớ hênh của các nữ streamer khiến cho họ nhiều lần phải đối mặt với việc bị phạt tiền, cấm phát sóng… và nặng nhất là “bay màu” kênh livestream.
Mặc dù đã từng nhận án phạt không lâu trước đó vì tội thay quần áo trên sóng livestream, nữ streamer Xuanzi với tài khoản lên đến 4.61 triệu người theo dõi lại tiếp tục bị “tuýt còi” vì ăn mặc quần áo bó sát rồi làm những hành động khiêu khích, phản cảm mà cô gọi đó là yoga. Đến cả người bạn thân của cô khi xem trực tiếp cũng thắc mắc không biết hành động kì quặc của cô có ý nghĩa gì.
Buổi ghi hình trực tiếp của hot girl Lovely Lộ Lộ Tương bị cấm sóng chỉ vì cô diện bộ trang phục hồ ly cáo 9 đuôi trò chuyện với khán giả. Khi đang say sưa thực hiện động tác vũ đạo, người đẹp vô tình để lộ toàn bộ vòng 1 trước ống kính.
Bên cạnh những bình luận phê phán, “đáp đá” thậm tệ, yêu cầu gỡ kênh livestream thì vẫn có những luồng ý kiến bênh vực những mỹ nhân này. Bởi dù sao thì họ cũng chỉ vì miếng cơm manh áo, họ chỉ sử dụng chiêu trò để hút views, đánh vào thị hiếu chung và sự tò mò của đối tượng khán giả vì phần lớn người xem livestream đều là nam giới. Hơn nữa, điều này cũng nên bắt nguồn từ ý thức của người xem bởi nếu không có hàng chục, hàng trăm nghìn người xem cùng lúc thì các cô gái này cũng chẳng có động lực để khoe thân.
Hồng Đậu – streamer nổi tiếng của kênh Panda TV sau sự cố ăn mặc “bỏng mắt” thì đã bị công chúng tẩy chay, tên tuổi của cô cũng biến mất khỏi làng livestream Trung Quốc.
