Bộ đôi NTK Vũ Ngọc&Son: "Chúng tôi mượn thời trang quảng bá cho du lịch Huế"

Bộ đôi NTK sẽ dùng toàn bộ số tiền lợi nhuận từ show diễn cho hoạt động từ thiện tại Huế.

- Có rất nhiều giai đoạn để có 1 show diễn thời trang. Từ khâu ý tưởng, sản xuất đến chiến dịch quảng bá. Hiện, chúng tôi đang gấp rút hoàn thành giai đoạn cuối cùng trước show. Show diễn được tổ chức tại cố đô Huế nên mọi khâu chuẩn bị đều phải kỹ càng. Đặc biệt, chi phí cũng là một trong những yếu tố tạo nhiều áp lực.
Với chúng tôi giai đoạn quan trọng nhất là phát triển ý tưởng và cảm hứng từ bộ sưu tập. Từ ý tưởng cảm hứng chúng tôi mới quyết định chọn địa điểm phù hợp để trình diễn.
Ngay từ đầu khi chúng tôi trình bày dự án, lãnh đạo Uỷ ban nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế, các cơ quan ban ngành liên quan đã đồng ý. Trên hết, một chương trình thời trang ngoài ý tưởng và các yếu tố khác thì bộ sưu tập vẫn là quan trọng nhất. Tất cả các mẫu thiết kế chúng tôi lần này lấy cảm hứng từ sắc màu cung đình Huế với các phom dáng cổ điển mang tính hiện đại phù hợp địa điểm văn hóa để giới thiệu bộ sưu tập.
Show bao gồm 2 phần với các thiết kế đơn sắc và họa tiết là một trong những thế mạnh của chúng tôi. Ngoài 150 look được giới thiệu sẽ còn nhiều điều bất ngờ. 
Trong thời gian diễn ra show, tại khu vực Trường Lang sẽ ngưng đón khách tham quan để đảm bảo tính riêng tư cho khách mời. Chúng tôi tin đây sẽ là dấu ấn, kỷ niệm đẹp trong lòng người yêu Huế. 
- Các bộ sưu tập của Vũ Ngọc&Son luôn được phát triển từ câu chuyện rất tư duy và nghệ thuật. Mỗi một câu chuyện được chúng tôi vẽ nên bức tranh thời trang sống động đầy sắc màu. Ngoài ra, đối tượng khách hàng của chúng tôi đa phần là các doanh nhân nên các yếu tố phong thủy đem lại may mắn cho người mặc. Đây là tiêu chí luôn được chúng tôi gửi gắm qua từng bộ sưu tập. 
Một show diễn có thể tốn tới hàng tỷ hay chục tỷ đồng, người ta bảo NTK tổ chức show là những người không cần tiền. Quan điểm của anh về nhận định này?
- Với mỗi show diễn, chúng tôi đều có những bài toán và định hướng để cân bằng giữa nghệ thuật cũng như doanh thu. Nhưng với show diễn lần này tại Huế, chúng tôi dành hết 100% nỗ lực, tài chính cũng như nhiệt huyết để thực hiện tại chính nơi quê hương chúng tôi sinh ra và lớn lên.
- Chúng tôi ấp ủ dự án này từ rất lâu nhưng trong thời gian từ đầu năm đến thời điểm hiện tại do ảnh hưởng dịch Covid nên một số ngành nghề bị ảnh hưởng trực tiếp. Đặc biệt là du lịch, bị ảnh hưởng trầm trọng. Thông qua sự kiện lần này chúng tôi muốn góp một phần nhỏ bé kích cầu du lịch quê nhà. Chúng tôi mượn hoạt động tổ chức show thời trang để quảng bá du lịch Huế.
