Mốt đồ "toang" lưng trần trên phố

Không phủ nhận, các cô gái này đã thành công khi phô diễn được lưng trần nuột nà nhưng xét về khía cạnh thời trang thì khiến nhiều người phải lắc đầu.

Mới  đây trên diễn đàn xứ Trung, cộng đồng mạng đã diễn ra một cuộc tranh cãi khá gay gắt về phong cách ăn mặc của một cô gái khi đi xe máy xuống phố. Cụ thể, cô đã diện một bộ jumsuit rất đẹp màu be nhưng nhìn từ phía sau thì “hỡi ôi”- người nhìn cảm thấy nóng mắt vì bộ đồ toang hoác, khoe lưng. Không phủ nhận, cô gái này đã thành công khi phô diễn được bờ vai gầy, lưng trần nuột nà không tỳ vết nhưng xét về khía cạnh thời trang thì khiến nhiều người phải lắc đầu.
Trên thực tế, kiểu mặc kín trước hở sau này không lạ với nhiều chị em. Bởi style đơn giản nhưng giúp họ khoe trọn được lưng trần gợi cảm, nuột nà mà không hề mang tiếng bị hở điểm nhạy cảm. Tuy nhiên, cách mặc này lại gây khó chịu cho người xung quanh, nhất là người tham gia giao thông. Bởi vì mải mê chú ý vào những bộ đồ hở hang này có thể khiến họ mất tập trung khi lái xe, dễ xảy ra sự cố đáng tiếc.
