Sao Việt chuộng trang phục cut-out

Xu hướng ăn mặc gợi cảm đang chiếm lĩnh, và các mỹ nhân Việt không ngừng lăng xê những kiểu váy áo trễ tràng, cắt xẻ táo bạo để lộ da thịt.

Cơn sốt “gợi cảm” khiến các chị em phụ nữ hiện đại có xu hướng phô diễn những ưu điểm đáng tự hào vốn có của mình. Đối với người phụ nữ thì vòng 1 đầy đặn là một trong những điểm hấp dẫn bậc nhất cơ thể. Ngoài những item cúp ngực hoặc bodysuit bó sát người thì những kiểu áo cut out táo bạo cũng cũng đang được nghệ sĩ Việt lăng xê đáng kể. Bên cạnh những lời khen ngợi, xuýt xoa thân hình “bốc lửa” thì nhiều mỹ nhân vẫn phải đối mặt với những lời chỉ trích, dè bỉu vì ăn mặc hở hang, “tra tấn” thị giác của người đối diện.
Phương Trinh Jolie sở hữu thân hình săn chắc, thon gọn với 3 vòng đầy đặn nên cô luôn lựa chọn cho mình những kiểu trang phục cắt xẻ táo bạo quá mức quy định. Chiếc váy của cô có đường cut out sâu hơn rốn, khoe gần hết phần bụng và phần bầu ngực. Không những vậy, cô nàng còn tạo điểm nhấn cho outfit của mình bằng cách đính đá sequin, đeo khuyên tai và khuyên rốn lấp lánh.
Đầm của Ngọc Trinh có thiết kế cầu kì hơn khi chia phần cut out thành hình số 8, nửa trên khoe thành ngực trắng ngần, nửa dưới khoe đôi gò bồng đào và vòng eo thon gọn.
Hoa hậu H’hen Niê toát lên vẻ sang trọng, quý phái khi diện chiếc đầm cắt xẻ ngực, khoét hông gợi cảm. Đường cắt váy của cô kéo dài từ trên cổ xuống rốn, từ 2 bên eo vào trong và cố định lại bằng chiếc nơ to bản đầy tinh tế.
Những kiểu trang phục cắt xẻ phóng khoáng mang đến vẻ đẹp quyến rũ nhưng đồng thời cũng gây ra không ít khó khăn cho phái đẹp khi tìm kiếm những chiếc áo lót phù hợp, che lấp đi nhũ hoa nhạy cảm.
Vậy để diện đồ khoét ngực mà không gây phản cảm thì sự lựa chọn hữu hiệu nhất cho các chị em là miếng dán ngực silicon hoặc áo lót chữ U. Nếu như miếng dán ngực tiện lợi, thoáng mát, dễ tháo ra vào thì áo lót chữ U lại có mút đệm tương đối dày dặn, giúp nâng đỡ bầu ngực và tạo ra đường khe ngực gợi cảm.
Trong trường hợp mà bạn nhất định muốn chạy theo xu hướng “no bra” (nói không với áo ngực) thì có thể mặc những kiểu váy áo có họa tiết bèo nhún trước ngực, cách mặc đầy tính toán này không chỉ tang thêm phần gợi cảm mà còn khéo léo đánh lừa thị giác của người đối diện.
Hơn nữa, không phải cứ đồ cut out là sẽ chỉ có ở những chiếc đầm đi tiệc gợi cảm. Đối với những bạn nữ ưa thích phong cách street style bụi bặm như Châu Bùi hoàn toàn có thể lựa chọn cho mình một chiếc áo phông cắt xẻ nhẹ ở phần ngực, mix and match cùng quần jogger, sneaker và các loại phụ kiện đi kèm.
