Tiểu Vy tỏa sáng trong trang phục cảm hứng cung đình Huế

Bộ sưu tập Vàng son là cuộc dạo chơi đầy sắc màu của bộ đôi nhà thiết kế trẻ.

Show diễn ngày 4.10 vừa diễn ra tại khu vực Trường Lang Đại Nội thành Phố Huế mang đậm dấu ấn văn hoá đất kinh kỳ. Đây là show diễn cá nhân của hai nhà thiết kế Vũ Ngọc và Son được tổ chức tại chính mảnh đất quê hương. 
Với 140 mẫu thiết kế mang đậm sắc màu, sự giao thoa giữa văn hoá Á đông và Tây phương đã mang tới phần biểu diễn đặc sắc. Với thông điệp về một ngày mai tươi sáng, những niềm tin hy vọng bay trên bầu trời xanh thẳm, hai nhà thiết kế lần nữa mang đến một show diễn được miêu tả gói gọn trong từ "đã". 
Các thiết kế lấy cảm hứng từ áng mây cung đình Huế, với các sắc màu rực rỡ hoà cùng họa tiết chim én báo tin vui. Tất cả hoà quyện vào nhau như bức tranh đầy hứng khởi của cuộc sống về một niềm tin cho một ngày mai tươi sáng . Thông điệp được gửi gắm qua từng thiết kế đồng thời tạo nên câu chuyện liền mạch chạy theo đường dây trình diễn.
Sắc vàng là tông màu chủ đạo của bộ sưu tập lần này. Theo lý giải của cặp đôi NTK, các anh cho hay: "Sắc vàng từng là màu phục sắc của hoàng hậu Nam Phương. Trước đó, chỉ có vua chúa mới được sử dụng phẩm phục này. Dưới thời vua Bảo Đại, vì rất mực yêu quý hoàng hậu Nam Phương, ông đã đặc cách cho bậc mẫu nghi thiên hạ mặc trang phục có màu vàng. Đây đồng thời là một dấu ấn ghi dấu cột mốc thay đổi trong hoàng tộc".
Phần 1 hai nhà thiết kế giới thiệu các trang phục đơn sắc, mang ứng dụng với hơi hướng couture. Xanh, đỏ, vàng, tím, xanh lá là những tông màu kích thích thị giác mạnh. Các thiết kế mang lại cảm giác mãn nhãn với váy cổ điển, váy trễ vai, váy babydoll  váy tạo hình khối được xử lý trên các chất liệu gấm, taffeta, lụa.
Phần 2 của bộ sưu tập, hai nhà thiết kế chia sẻ đây là cuộc dạo chơi sắc màu với các họa tiết rực rỡ . Tư duy và thẩm mỹ được bộ đôi lấy cảm hứng từ sắc màu hoàng cung. Trang phục đề cao phom dáng suông, váy organza được làm mới với kiểu dáng áo dài, những sáng tạo mang đậm cảm hứng Á đông. 
Bên cạnh đó, sự đính kết cầu kỳ với đá gợi nhớ về những bộ hoàng bào khoác lên người bậc đế vương. Quyền quý và vương giả là cảm nhận đầu tiên của người xem về các thiết kế khi được người mẫu trình diễn. 
Những chiếc nơ to bản là điểm nhấn nhá cho các thiết kế kiểu dáng đơn giản không đơn điệu, nhàm chán. Đàm tùng xoè cùng các phụ kiện nón được bộ đôi tỉ mỉ chăm chút cho từng thiết kế. Các chất liệu chính của bộ sưu tập là: Gấm, organza, lụa, chiffon, 
