Kỷ nguyên bùng nổ của thời trang ảo giữa mùa dịch Covid-19

Một trong những phương pháp mà các nhà mốt tìm tới để đưa thời trang tiếp cận khách hàng trong thời buổi khó khăn vì dịch này là trò chơi điện tử.

Đối với ngành thời trang, truyền thông số đang trở nên quan trọng hơn bao giờ hết. Việc đóng cửa các cửa hàng và hủy bỏ tuần lễ thời trang do dịch bệnh đã gây ra việc suy giảm nhu cầu của khách hàng đối với các mặt hàng thời trang. Khi không còn các trải nghiệm thực tế với mặt hàng thời trang trong các cửa hàng, các thương hiệu thời trang đã chuyển sang lĩnh vực kỹ thuật số để vượt qua những trở ngại và tạo ra sự ham muốn mua sắm cho khách hàng bằng cách ra mắt các phương pháp tiếp cận trực tuyến sáng tạo.
Trong sự kết hợp của các giải pháp thực tế ảo, thực tế tăng cường và trí thông minh nhân tạo, một lực lượng không tưởng là trò chơi điện tử đang tự chứng minh mình là một công cụ hữu ích cho giao tiếp thời trang trong thời buổi thử thách này. Nhưng hành trình của thời trang đến với biên giới kỹ thuật số của trò chơi điện tử không phải là chỉ gần đây mà đã vượt xa mức độ hấp dẫn của nó đối với người tiêu dùng tại nhà ngày nay.
Sự ra đời của trò chơi điện tử là một bước trong quá trình số hóa ngành công nghiệp, một quá trình bắt đầu với sự trỗi dậy của thương mại điện tử vào những năm 1990. Sau khi mở rộng các dịch vụ kỹ thuật số như nội dung biên tập, thương mại di động và thương mại xã hội, các công ty truyền thông đã cung cấp một số hình thức quảng cáo độc đáo và hấp dẫn. Những dự đoán về xu hướng sắp tới đã xuất hiện vào năm 2012, khi 505 Games, Funcom và IMG Worldwide hợp tác với DKNY để khởi động bước đột phá đầu tiên vào lĩnh vực trò chơi điện tử thời trang với Fashion Week Live. Trò chơi do Facebook đặt thử thách người chơi xây dựng sự nghiệp trong thế giới thời trang kỹ thuật số, thậm chí còn thúc đẩy người chơi kết nối với nhau để thăng hạng. Sau phần giới thiệu này, thế giới trò chơi điện tử thời trang đã mở ra, với các thương hiệu như Aldo, Nike và Norma Kamali đã phát hành các trò chơi riêng ngay sau đó.
Sức hấp dẫn của trò chơi điện tử trong quá khứ, cũng như ngày nay, bắt nguồn từ khả năng thúc đẩy cộng đồng, sự cạnh tranh và cung cấp trải nghiệm sống động. Được ca ngợi vì khả năng dân chủ hóa hệ thống thời trang và mang đến một lối thoát khỏi cuộc sống bận rộn hàng ngày, trò chơi điện tử cho phép người chơi tiếp nhận các trải nghiệm mới và mạnh mẽ. Không có gì ngạc nhiên khi ngành công nghiệp thời trang sẽ khai thác nền văn hóa thế giới ảo để tạo ra tiếng vang cho thương hiệu. 
Trước khi thời trang cao cấp tham gia vào thế giới trò chơi điện tử một cách toàn diện, các nhà mốt đã sử dụng các hiệu ứng tăng cường trí tưởng tượng và tâm trạng của các trò chơi điện tử để lôi kéo người tiêu dùng. Vào năm 2018, nhà mốt sang trọng của Pháp Chanel đã sử dụng hình ảnh của các máy chơi điện tử arcade cho một loạt cửa hàng pop up ở Seoul, Tokyo, Thượng Hải và Singapore.
Vào năm 2019, Moschino đã tìm kiếm nguồn cảm hứng từ trò chơi điện tử mô phỏng cuộc sống ‘The Sims’ cho dòng sản phẩm ready to wear lấy cảm hứng từ máy tính. Một trang phục trong bộ sưu tập đã được chọn để làm lựa chọn avatar cho trò chơi điện tử The sim. Và đáng chú ý nhất, trò chơi điện tử phong cách sang trọng Drest đã được ra mắt cho phép người chơi lựa chọn trang phục cho avatar của mình theo phong cách thời trang cao cấp mới nhất của hơn 100 thương hiệu.
Đánh vào tâm lý tương tự, trò chơi điện tử ‘Animal Crossing: New Horizons’ dường như đã trở thành điểm nhấn cho phong cách đường phố trong những tháng đầu đóng cửa vì đại dịch, với việc người chơi khoe trang phục của dân làng lấy cảm hứng từ thương hiệu trong các thị trấn ảo và trên mạng xã hội. Thay vì để người chơi dành hàng giờ để tạo lại kiểu dáng yêu thích từ tủ quần áo trong thế giới thực của họ, như khi xu hướng này mới xuất hiện, các thương hiệu như Anna Sui, Valentino và Marc Jacobs đã bắt kịp hiện tượng này, hợp tác với Animal Crossing Fashion Archive để tái tạo thương hiệu yêu thích và ngoại hình dành riêng cho trò chơi.
Việc bị cách ly cũng được phản ánh trong trò chơi điện tử The Sims, với việc người chơi tạo ra các bản sao kỹ thuật số của các sản phẩm thời trang trên sàn diễn. Trong khi động lực của ngành công nghiệp thời trang nằm ở văn hóa chơi điện tử, người chơi được thúc đẩy bởi mong muốn thể hiện bản thân. Khi có cơ hội, các game thủ tận dụng nó để xây dựng các nhân vật kỹ thuật số mong muốn. Dù cố ý hay không, thời trang vẫn tiếp tục tìm thấy vị trí của mình trong thế giới ảo.
Trong khi chơi điện tử gợi lại ký ức tuổi thơ, thì liên quan đến thời trang, nó cũng thể hiện như một hình thức chơi tinh vi. Đồng hành với Giải vô địch thế giới Liên minh huyền thoại vào năm 2019 tại Paris, Louis Vuitton đã hợp tác với Riot Games, thiết kế quần áo cho các thành viên của nhóm hip-hop ảo True Damage cho lễ khai mạc của cuộc thi. Bộ trang phục ‘The Louis Vuitton skins’, được thiết kế bởi Nicolas Ghesquière, là sản phẩm đầu tiên được thiết kế dành riêng cho một trò chơi điện tử. Đi kèm với bản phát hành ảo là bộ sưu tập túi xách Louis Vuitton ngoài đời thực. Louis Vuitton và Riot Games đã hợp nhất thành công hai thế giới.
Không lâu trước khi Louis Vuitton bước chân vào lĩnh vực trò chơi điện tử, Burberry đã sử dụng linh vật thương hiệu yêu thích của Giám đốc sáng tạo Riccardo Tisci cho trò chơi điện tử của hãng, B Bounce. Trò chơi được truy cập thông qua Burberry.com và một loạt các nền tảng khác nhau. Bên cạnh đó, Burberry ra mắt họa tiết mới được thiết kế cùng với nhân vật trò chơi điện tử này cho áo puffer và áo gilet. Giải thưởng cho người chơi trong B Bounce bao gồm hình GIF tùy chỉnh của áo khoác Burberry ảo và đối với người chơi dẫn đầu là một chiếc áo khoác puffer ngoài đời thực từ bộ sưu tập mới của Burberry.
Tiềm năng của trò chơi điện tử trong ngành thời trang không chỉ nằm trên các ứng dụng di động và các trang web của thương hiệu mà còn trong các sự kiện kỹ thuật số. Thương hiệu thời trang streetwear của Ý GCDS gần đây đã tổ chức một buổi trình diễn kỹ thuật số cho bộ sưu tập Xuân/Hè 2021 tại Tuần lễ thời trang Milan. Hợp tác với tập đoàn Emblematic, thương hiệu có kế hoạch cung cấp trải nghiệm thực tế ảo hiển thị các yếu tố tương tác của bộ sưu tập trong các phòng, avatar và trò chơi điện tử kiểu arcade. 
Dấu ấn của thời trang trong trò chơi điện tử đã phát triển mạnh mẽ trong vài năm qua, và dịch bệnh chỉ làm chậm việc áp dụng này. Hiện nay dù bạn chơi điện tử chuyên nghiệp hay chỉ là giải trí thông thường, bạn cũng chỉ cần một thiết bị di động. Quan trọng hơn cho các thương hiệu là lợi ích của các nền tảng trò chơi này mang lại, chúng tạo ra lòng trung thành, tạo ra cộng đồng và thu thập dữ liệu người tiêu dùng về sản xuất, tồn kho và bán hàng.
Tuy nhiên, có lẽ đóng góp quan trọng nhất của truyền thông đối với xã hội ngày nay là sự trau dồi khả năng thể hiện bản thân. COVID-19 đã gây ảnh hưởng đến đời sống xã hội, gây nghi ngờ cho ý thức về bản thân của chúng ta và gây ra câu hỏi về sự ổn định. Theo nhiều cách, chơi điện tử khắc phục cảm giác thiếu sự hiện diện thực tế và tính đồng bộ mà thời trang tạo ra.
Mối quan hệ giữa thời trang và trò chơi điện tử có thể chỉ được ghi dấu trong lịch sử gần đây, nhưng sự phổ biến của nó trong xã hội ngày nay, một mối quan hệ bị chi phối rất nhiều bởi phương tiện kỹ thuật số, báo trước tầm quan trọng của nó đối với tương lai của thời trang.
