Phong cách của bố: Nghe tưởng kỳ quái nhưng lại là trào lưu hot

Phong cách Dad vốn là phong cách của những người đàn ông trung niên hai thập kỷ trước hay mặc trong những ngày nghỉ. Tuy nhiên, giờ đây chúng lại trở thành một xu hướng phổ biến trong giới trẻ.

Đó là xu hướng thời trang kỳ quặc nhất hiện có trên thế giới. Thời trang "Dad" mới nổi lên cách đây vài năm, với những người mẫu thể thao mặc quần cạp cao, quần jean mài kiểu đá xám stonewash trên sàn catwalk. Đây vốn là một phong cách được thấy vào hai thập kỷ trước, được nhiều người đàn ông trung niên yêu thích trong những ngày nghỉ.
Sự phân chia giữa trang phục thường ngày casual và trang phục công sở ngày càng dần bị mờ nhạt. Ngày nay, việc mặc một chiếc quần jean đi làm là không có gì lạ, miễn là quần jean không bị rách hoặc quá sờn.
Nếu bạn làm việc trong môi trường sáng tạo hoặc công nghệ, áo phông thậm chí không phải là điều cấm kỵ mà còn được khuyến khích. Mặt khác, những bộ veston từng là tiêu chuẩn gần như lỗi thời, chỉ thực sự dành riêng cho những ngành nghề cũ kỹ như ngân hàng, tài chính và luật.
Vì vậy, khi Balenciaga ra mắt bộ sưu tập Xuân/Hè 2018 tôn vinh những kiểu dáng phong cách Dad của nhiều thập kỷ trước, nhiều người đã nhanh chóng yêu thích những kiểu dáng lỗi thời một cách có chủ đích đó đặc biệt là những đôi giày thể thao cồng kềnh.
Có thể bạn quen thuộc với một cài hình tượng nổi tiếng của thập nhiên 90 như Jerry Seinfeld với chiếc quần jean ống côn và đôi giày thể thao cồng kềnh của thập niên 90. Larry David, dành cho những phong cách giản dị, thường ngày và tiết kiệm đã thấy trong nhiều năm trên Curb Your Enthusiasm.
Và, sau đó là bộ sưu tập Balenciaga, với quần áo ngoại cỡ, áo blazer hình hộp, áo sơ mi, áo anorak, và quần jean mà bạn chưa từng thấy ai mặc hợp thời trang kể từ năm 1995.
Cốt lõi của thời trang Dad hiện đại là phong cách streetwear bị ảnh hưởng bởi phong cách thập niên 90 trong vài năm qua, vay mượn và kết hợp các yếu tố đa dạng như văn hóa rave, nhạc grunge, phong cách skate và thời trang hip-hop.
Tuy nhiên, nếu bạn từng là một thành viên của thế hệ trẻ thời đó, thời trang xuất hiện trong các video và tạp chí âm nhạc của thập kỷ đó hoàn toàn là khát vọng và mơ ước. Thông thường, bạn chọn áo phông và quần jean ống côn trong nửa đầu thập kỷ và ống rộng về cuối. Thêm vào đó là một đôi giày thể thao với phong cách chạy bộ và bóng rổ.
Trong khi đó, người lớn lại chọn những bộ đồ veston rộng hơn nhưng không kén dáng để mặc cho dịp đặc biệt, và áo sơ mi rộng thoải mái với quần jean là phẳng cho mọi dịp khác.
Áo sơ mi Hawaii, bất kể thập kỷ nào, đều được gắn liền với những người đàn ông lớn tuổi đi nghỉ mát. Chất liệu, đường cắt và hoa tiết hiện đại đem lại những kiểu dáng phù hợp cho khách hàng trẻ tuổi hơn, nhưng áo sơ mi Hawaii vẫn là một thứ được coi là gắn liền với đàn ông lớn tuổi.
Những chiếc quần jean phong cách Dad ngày nay đóng vai trò như một phản ứng đối với một thập kỷ phổ biến của những chiếc quần kiểu dáng skinny. Đã đến lúc để cho đôi chân của bạn được thở, vì vậy hãy cất tủ những trang phục bó sát da và pha trộn cotton/spandex. Thay vào đó, denim, cho dù bạn muốn lựa chọn stonewashed, raw hay selvedge, tất cả đều nhằm giải phóng đôi chân bạn.
Bạn hãy nghĩ đến chiếc quần jean huyền thoại Levi’s 501, đây là chiếc quần jean cho bạn nhiều không gian nhưng không rộng thùng thình, nó mang phong cách truyền thống mà không có vẻ quá mức. Chiếc quần mang đến sự thoải mái mà không gây cảm giác lười biếng. Đây là chiếc quần của bạn có thể kết hợp với bất kì thứ gì khác.
Phong cách Dad cũng để lại những dấu ấn nhất định trên giày dép hiện nay. Balenciaga Triple S làm sai lệch tỷ lệ của một đôi giày chạy bộ của thời thập niên 90 và thêm vào một số màu sắc đối lập, sự tồn tại của nó thể hiện một xu hướng đang phổ biến là giày thể thao đơn giản là thoải mái hơn cho việc đi lại hàng ngày.
Như vậy, càng ngày càng nhiều người đi những đôi giày Vans, Adidas Stan Smith đã truyền cảm hứng cho mọi người chọn một đôi giày trắng white kick hay những đôi giày tập New Balance chunky không chỉ là một phần trong tủ quần áo tập gym của bạn.
