Mẹo phối hợp trang phục họa tiết với nhau đẹp mà không "đồng bóng"

Cùng tìm hiểu những bí quyết kết hợp các họa tiết khác biệt lại với nhau cho một phong cách hoàn toàn mới.

Mùa dịch covid-19 khiến chúng ta dành quá nhiều thời gian ở nhà do đó thời trang phổ biến mùa này thường là những bộ đồ thoải mái đơn giản mặc ở nhà theo phong cách loungewear. Nhưng đây cũng là thời điểm bạn khám phá ra những xu hướng hay một phong cách mới khiến đam mê thời trang của bạn lại trỗi dậy sau những ngày tháng trầm lặng mùa dịch. Các họa tiết và hoa văn hỗn hợp chắc chắn có tác dụng như vậy đối với chúng ta. Bạn sẽ cảm nhận một cái gì đó rất thú vị và bắt mắt khi nhìn thấy, ví dụ, các họa tiết sọc màu sáng được tạo kiểu liền mạch với các họa tiết ca rô. Tuy nhiên, bạn sẽ cảm thấy khá phức tạp và cần nhiều thời gian khi cố gắng tạo kiểu theo phong cách này.
Rất may, có những thiết kế trên sàn diễn thời trang và phong cách đường phố mang lại nhiều cảm hứng cho bạn tham khảo. Cách thích hợp để kết hợp các mẫu họa tiết với nhau dựa trên sự cân bằng: nếu một họa tiết lớn, bạn hãy mặc nó với thứ gì đó có tỷ lệ nhỏ hơn và nếu một họa tiết quá phức tạp, hãy tìm thứ gì đó tinh tế hơn để giảm thiểu sự phức tạp.
Như nhà mốt Dries Van Noten đã cho chúng ta thấy, nếu bạn định mặc một màu sắc rực rỡ, hãy cân bằng nó với thứ gì đó tối hơn, chẳng hạn như chiếc áo khoác họa tiết da rắn màu xanh lá cây đậm và quần họa tiết hoa màu tím này.
Bạn hầu như khó nhìn thấy họa tiết từ xa trên chiếc áo Erdem top này, điều này khiến nó trở thành mảnh ghép hoàn hảo để kết hợp với váy kẻ caro. Chiếc áo gần như có màu trắng trơn nếu nhìn từ xa và có màu sắc tương tự, vì vậy hai món đồ kết hợp với nhau một cách hoàn hảo mà độc đáo.
Nói về cách phối màu, đó là một mẹo bạn có thể sử dụng khi phối các mẫu họa tiết. Nếu bạn là một người mới, hãy chọn màu đen và trắng, tạo kiểu chấm bi với một chiếc ví sọc. Từ đó, bạn có thể bắt đầu phối các mẫu họa tiết phức tạp với đa dạng sắc màu hơn.
Các họa tiết động vật như da rắn và da báo đã được chứng minh là linh hoạt và đôi khi, chúng khá trầm lắng. Bạn hãy coi chúng như những món đồ trung tính và tạo kiểu cho chúng bằng một thứ gì đó có họa tiết hoa để có một sự thay đổi bất ngờ.
Có một lý do tại sao áo sơ mi kẻ sọc được gọi là món đồ 'cơ bản' vì nó đơn giản và dễ dàng phối với các món đồ khác, làm cho nó trở thành ứng cử viên hoàn hảo để mặc với quần paisley với họa tiết phức tạp và đầy màu sắc.
Nếu bạn không muốn một kiểu dáng buồn chán cho cả ngày dài, hãy thêm chút sức sống cho áo choàng hoặc áo khoác kẻ sọc của bạn bằng cách quàng một chiếc khăn họa tiết trung tính.
Nếu bạn đang cố gắng chuyển đổi trang phục mùa hè sang thời tiết mát mẻ của mùa thu, hãy tìm một chiếc áo blazer kẻ sọc hoặc kẻ ca rô trong cùng hệ màu sắc để khoác lên và tạo kiểu dáng mới cho bạn. Chúng vừa đem đến một phong cách hoàn toàn mới, lại vừa có chức năng giữ ấm.
