"Người yêu mới của Sơn Tùng MTP" gây nhớ thương vì vẻ đẹp thiếu nữ gợi cảm

Hải Tú đang là cái tên được cư dân mạng đặc biệt quan tâm bởi cô sở hữu vẻ ngoài xinh đẹp cùng phong cách đậm chất fashionista.

Mới đây, M-TP Talent thuộc M-TP Entertainment (công ty của Sơn Tùng M-TP) đã công bố gương mặt nữ diễn viên độc quyền của công ty. Ngay khi hình ảnh này được đăng tải, cư dân mạng đã ngay lập tức tìm kiếm thông tin. Được biết danh tính của cô là Lê Quang Hải Tú, sinh năm 1997. Cô cũng được gọi vui là "người yêu mới của Sơn Tùng" bởi ngoài Thiều Bảo Trâm, cô là cô gái thứ 2 được tài khoản Instagram của nam ca sĩ nổi tiếng nhấn nút follow. 
Hải Tú không phải là gương mặt mới vì lúc mới đang học cấp 3, cô đã người mẫu lookbook được nhiều người biết đến với biệt danh Toutou. Năm 2012, Hải Tú tình cờ nhận được lời mời làm người mẫu ảnh cho một người bạn từ đó bén duyên với công việc này.
Sau đó Hải Tú chụp ảnh nhiều cho nhiều hãng thời trang teen. Tuy nhiên cô chỉ xem đây là một trải nghiệm và trong tương lai không có ý định đi lâu dài, việc làm mẫu cũng chững lại khi cô quyết định du học tại Pháp. 
Cư dân mạng dành nhiều lời khen cho ngoại hình của Hải Tú như "đúng kiểu xinh mình thích, xinh có nét riêng và cá tính", "gương mặt nét thật", "xinh ngất ngây, thần thái hút mắt không chỗ chê", "xinh thật sự, cân đủ mọi style từ ngây thơ đến sexy",...
Người hâm mộ cũng nhận ra, cách đây ít lâu, Hải Tú từng xuất hiện trong MV "Blue Tequila" của Táo. Theo đó, lượng người xem MV cũng như theo dõi trang Facebook và Instagram cá nhân của Hải Tú đều tăng lên nhanh chóng. 
Gương mặt của Hải Tú hài hòa đặc biệt là đôi môi cong hờ hững, mái tóc ngắn không làm cô mất đi vẻ nữ tính mà càng khiến Hải Tú đẹp theo cách riêng, cá tính nhưng thanh thoát mà mang chút gì đó mơ màng.
Vốn là một người mẫu lookbook, Hải Tú cho thấy phong cách thời trang riêng cũng như khả năng tạo dáng trước ống kinh một cách chuyên nghiệp mang đến hình ảnh đậm chất fashionista. Đặc biệt, không cần vòng một đầy đặn, Hải Tú vẫn gợi cảm và thu hút, được nhận xét là đẹp sang.
Hải Tú có phong cách thời trang đa dạng mang đến nhiều hình ảnh mới mẻ. Lúc thì cá tính xen lẫn đôi phần gợi cảm khi cô chọn diện set đồ denim kết hợp với áo croptop hai dây màu nude dáng ngăn tôn eo thon.
Mặc dù không sở hữu vòng một đầy đặn nhưng Hải Tú lại được đánh giá là đẹp sang, điều này cũng góp phần giúp cô có ngoại hình thời trang hơn, không biến những trang phục hở trở nên ngồn ngộn "xôi thịt".
Những shoot hình của Hải Tú mang đến nhiều phong cách khác nhau, khi thì gợi cảm lúc lại ngây thơ, hơn hết là diện mạo rất mực thời trang. Cư dân mạng tin rằng nếu không chững lại, Hải Tú là sẽ fashionista đình đám.
Kể cả bức hình được chụp khi đi chơi của Hải Tú cũng được nhận xét là nghệ thuật, trang phục đơn giản, bối cảnh tự nhiên và hơn hết là biểu cảm của người đẹp, ánh nhìn trực diện như thu hút toàn bộ sự chú ý.
