Cô chủ shop nội y "mặt hoa da phấn" gây bão mạng vì kiểu mặc đồ không giống ai

Kang Hye Ji không chỉ gây chú ý bởi dung mạo "mặt hoa da phấn" mà còn bởi kiểu diện nội y độc lạ.

Kang Hye Ji là một trong số những người mẫu Hàn Quốc nổi tiếng trên mạng xã hội Instagram với gần nửa triệu người theo dõi. Cô nhanh chóng được biết đến nhờ diện mạo xinh đẹp, ngây thơ nhưng vóc dáng nóng bỏng, theo đuổi hình tượng sexy. Được biết, Kang Hye Ji hiện đang là cô chủ kiêm người mẫu của thương hiệu nội y cá nhân. 
Trên Instagram của người đẹp đăng tải nhiều hình ảnh diện nội y gợi cảm. Đặc biệt, cô có nhiều cách kết hợp trang phục khác nhau, luôn mang lại phong cách mới thậm chí chẳng ai dám thử. Dưới mỗi bài đăng, Kang Hye Ji nhận đến hàng chục nghìn lượt thả tim và các bình luận khen ngợi không ngớt. 
Đầu tiên phải kể đến kiểu mặc nội y với áo "toang", thiết kế dài ngắn lẫn lộn. Người đẹp mặc bộ nội y ren kiểu truyền thống kết hợp với áo cổ lọ dài tay nhưng phần thân áo ngắn tới mức không che nổi ngực. Ngoài ra, Kang Hye Ji còn kết hợp với tất ren xuyên thấu dáng cao quá đùi để tăng thêm độ gợi cảm. 
Khi khác, cô mặc nội y cùng với áo cardigan nhưng chỉ đóng cúc dưới để cố định, phần còn lại để hở nhằm tập trung vào thiết kế nội y. Người đẹp kết hợp màu sắc cũng khá tinh tế, lựa chọn tông màu pastel với sắc đen đơn giản. Màu đen được được xem là lựa chọn mix & match an toàn và thanh lịch cho mọi loại trang phục. 
Cũng có lúc, Kang Hye Ji diện nội y nhưng khoác ngoài áo blazer. Lần này, người đẹp phối đồ theo kiểu "tone sur tone", tạo sự hài hòa. Thiết kế áo ngực cầu kì với những đường ren tinh tế được cân bằng bằng kiểu áo blazer đứng dáng. Trang phục thiên về sự nghiêm túc này ở đây lại mang đến cảm giác khá quyến rũ. 
Ngoài ra, Kang Hye Ji còn diện kiểu quần hờ hững với nội y. Khi đó cô sẽ mặc thiết kế áo ngực to bản để không tạo cảm giác quá hở hang phối cùng với quần jean cạp cao ôm trọn lấy vòng hai thon thả. Khi chụp ảnh, người đẹp táo bạo hơn khi buông cúc, không kéo khóa khoe trọn vẹn nội y. 
Khi lựa chọn mặc kiểu "công khai" áo ngực, Kang Hye Ji thường kết hợp với thiết kế cạp cao để trang phục không để lộ quá nhiều da thịt. Tùy thuộc phong cách cô sẽ diện quần jean, hot pants trẻ trung hay những chiếc váy voan mỏng nhẹ, bồng bềnh tạo cảm giác nàng thơ mong manh. 
Là một người mẫu nội y, Kang Hye Ji không ngần ngại thể hiện sự gợi cảm. Phần lớn đều khen cô chụp ảnh tinh tế không mang cảm giác "xôi thịt". Còn về cách kết hợp trang phục trên có người nói lạ lùng cũng có ý kiến cho rằng chúng chỉ phục vụ việc chụp ảnh, kết hợp thêm item để shoot hình không nhàm chán.
