Liên tục mắc lỗi quần áo, Văn Mai Hương gây khó chịu khi xuất hiện với váy nhăn nhúm

Chiếc váy này đã mất điểm hoàn toàn trong mắt người đối diện vì quá nhàu nhĩ, trông người mặc thiếu chỉn chu.

Không phủ nhận sau nhiều năm gia nhập showbiz, Văn Mai Hương Sau của Việt Nam Idol 2010 ngày nào nay đã có sự lột xác mạnh mẽ về nhan sắc lẫn phong cách thời trang. Nhờ giảm cân thành công, cô nàng đã tự tin diện những item gợi cảm, quyến rũ ở tuổi 25. Nhưng không rõ vì vô tình hay thiếu sự tư vấn của một stylist chuyên nghiệp, Văn Mai Hương liên tục trở thành “thảm họa” thời trang.
Mới đây nhất, xuất hiện trong một sự kiện, Văn Mai Hương ghi dấu khi xuất hiện trong chiếc váy lệch vai màu đỏ bordeaux. Tuy nhiên, chiếc váy này đã mất điểm hoàn toàn trong mắt người đối diện vì quá nhàu nhĩ, khiến người mặc thiếu chỉn chu. Hơn nữa, vì phần lệch tay bất đối xứng, vô tình để lộ khuyết điểm bắp tay to của người đẹp Văn Mai Hương.
Cách đây không lâu, cô từng trở thành đề tài “mổ xẻ” của dư luận khi diện chiếc váy gây tranh cãi. Với thiết kế màu trắng, có phần cắt xẻ khoe lưng ong gợi cảm. Tuy nhiên, vì “toang trước toang sau” nên ở một góc chụp nghiêng, cô đã vô tình để vòng 1 lộ thiên, trông thiếu tinh tế.
