Nữ ca sĩ Hàn bị phản ứng vì chiếc quần không hợp tuổi

Một lần nữa, vấn đề về những chiếc quần short ngắn dễ gây ra sự cố của sao Hàn lại khiến cư dân mạng xôn xao.

Mới đây, trên một số diễn đàn mạng xã hội Hàn Quốc có đăng tải hình ảnh của nữ thần tượng Ryujin thuộc nhóm nhạc Itzy trong bộ trang phục denim. Đặc biệt là chiếc quần hot pants ngắn với chi tiết rách ở viền quần và được nối kết bằng các sợi dây xích ấn tượng. Có thể thấy, nữ thần tượng 19 tuổi có sử dụng quần bảo hộ bên trong nhưng chiếc quần quá ngắn khiến không ít lần công chúng thót tim lo lắng cô gặp sự cố.
Những bộ trang phục dẫn đầu xu hướng, đặc biệt là thiết kế ngắn tôn tối đa đôi chân nuột nà của idol nữ vốn được xem là "đặc sản" của ngành công nghiệp giải trí Hàn Quốc, không thể phủ nhận những bộ đồ này đã góp phần không nhỏ tạo nên sức hút trình diễn. Tuy nhiên, sự cố là điều không tránh khỏi do trang phục quá ngắn, thiếu an toàn. Nhất là khi các thần tượng trình diễn trực tiếp rất khó lòng khắc phục lỗi kém duyên.
Chưa kể đến việc stylist không để họ sử dụng đồ phòng hộ hoặc dùng nhưng có như không, thậm chí chúng còn trở nên khiêu khích. Đây bị xem là "vấn nạn" của làng giải trí Hàn Quốc, mượn trang phục để tạo yếu tố thu hút.
Không ít lần cư dân mạng lên tiếng phản đổi nhưng thực tại không được sửa chữa là bao. Bên cạnh một số nghệ sĩ cố tình mặc hở bị chê trách thì phần lớn người hâm mộ đều cảm thông cho idol vì phải mặc trang phục do stylist lựa chọn. 
Ryujin sinh năm 2001, năm nay mới bước sang tuổi 19. Cô chỉ là một trong vô số những người trẻ Hàn Quốc theo đuổi sự nghiệp thần tượng từ khi còn trẻ. Mặc dù nhỏ tuổi nhưng trang phục trình diễn của họ thường bị đánh giá là "chín ép", gợi cảm hóa. Nếu chỉ nhìn vào quần áo, rất khó để đoán định chính xác tuổi của các cô bé chưa đến đôi mươi thậm chí là 15, 16 tuổi.
Chính bởi vậy, không ít người tỏ thái độ không hài lòng vì yêu cầu phục trang oái oăm như một chiêu trò "câu" công chúng và cảm thông trước những khoảnh khắc lúng túng của các thần tượng trên sân khấu khi phải giữ an toàn cho những chiếc áo, chiếc quần ngắn "chẳng tày gang".
