Diện legging sai cách, nhiều cô gái bị chê đẹp mà vô duyên

Legging là loại quần được các cô gái xứ Hàn ưa mặc dù chúng rất dễ gây ra sự cố kém duyên.

Mới đây, người dùng mạng xã hội Hàn Quốc có bàn tán về nữ thần tượng Saebom của nhóm nhạc Nature. Trong một phần trình diễn, người đẹp sinh năm 1997 có diện thiết kế áo croptop cùng với quần legging và để lộ "vùng cấm địa" do quần ôm sát, áo lại không đủ dài để giúp Saebom kín đáo hơn khiến hình ảnh của cô trở nên phản cảm. Một lần nữa, quần legging lại là thủ phạm khiến các cô gái rơi vào tình huống kém duyên. 
Legging hiện tại không còn là item xa lạ, không chỉ dành cho phái nữ mà nam giới cũng diện loại quần ôm sát được may bằng vải co giãn này. Đặc biệt, người ta nhận thấy, quần legging đã vượt thoát khỏi phòng tập gym hay yoga để xuất hiện trên đường phố, tới nhà hàng, quán cà phê và cả những sân khấu trình diễn.
Trong một bài đăng ở mục Văn hóa đời sống trên trang Chosun về những chiếc quần legging, phóng viên có mở đầu bằng việc nêu ví dụ cụ thể để chứng minh sự phổ biến của loại trang phục trên.
Người này viết, trên lối vào ngọn núi Inwangsan, Seoul có ba cô gái ở độ tuổi đôi mươi mặc legging leo núi. Hầu hết những người trẻ đi leo núi hôm đó đều diện trang phục tương tự. Với nam giới, chúng được mặc bên trong quần đùi.
Tiếp đó, ở công viên Hangang, Seoul cũng đầy rẫy những người chạy bộ và đi xe đạp trong những chiếc quần legging sặc sỡ. Thậm chí, cũng không khó để bắt gặp một, hai người mặc legging khi đứng chờ đèn đỏ ở ngã tư trung tâm thành phố Seoul. Người ta đặt ra câu hỏi từ khi nào loại trang phục này lại được người Hàn Quốc ưa chuộng đến thế? 
Cư dân mạng Hàn Quốc từng phản ứng dữ dội khi người mẫu, diễn viên Clara Lee mặc quần legging với một chiếc áo ngắn vào năm 2013 và thực hiện cú ném bóng mở màn trong trận đấu bóng chày. Từ những lời chê bai, bình phẩm, hiện tại nhiều người nổi tiếng cũng mặc legging, chúng được xem như thứ công cụ để trông đẹp hơn và thu hút người khác từ đó tạo nên xu hướng khiến công chúng cũng bắt chước theo. 
Trong một bảng hỏi tại sao người Hàn lại thích mặc quần legging, bên cạnh lý do vì chúng hữu ích cho việc tập thể dục thì không ít người trả lời vì loại quần này tôn dáng, họ tự tin vào vóc dáng của mình nên hoàn toàn có thể diện. Một nhân viên văn phòng cho biết thêm: "quần legging ôm sát nên chân nhìn nhỏ và dài hơn, thân hình cũng đẹp". 
Tuy nhiên, nhiều người cho rằng dù phổ biến đến mấy, quần legging cũng không thể mặc đến công sở hay đi hẹn hò. "Không sao cả khi bạn tập thể dục nhưng tôi nghĩ rằng mặc quần legging trong cuộc sống thường nhật hay đi làm thật sự là một điều phiền toái bất kể đó là quyền tự do trong thời trang" - một nhân viên văn phòng 33 tuổi nói.
Ngoài ra, không ít người cũng cảm thấy khó chịu khi mặc quần legging nhất là khi họ phải đối diện với những ánh nhìn khiếm nhã của người khác giới. Số khác cũng nói thêm ngay cả khi bạn diện một bộ đồ đang là xu hướng, bạn cũng không nên khiến người khác cảm thấy khó chịu. Vấn đề mấu chốt là bạn có gây ra sự phản cảm hay không. Hơn nữa, bạn hoàn toàn có thể biến trang phục của mình vừa hợp thời mà vẫn chỉn chu. 
