Con gái đại gia Minh Nhựa chi bộn tiền mặc theo phong cách "nữ chủ tịch"

Joyce Phạm xinh tươi với phong cách thời trang của "nữ chủ tịch".

Trên trang cá nhân, Joyce Phạm (con gái đại gia Minh Nhựa) khoe loạt hình ấn tượng khi một lần hoá thân thành "nữ chủ tịch" (CEO). Nghe cụm từ "nữ chủ tịch" đã đủ thấy sự sang trọng, giàu có. Quả không sai, trong bức hình của bà mẹ một con xuất hiện chiếc túi Hermes dòng Kelly màu đen quyền lực. Điểm xuyết trên chiếc túi là khăn lụa được quấn theo quai túi tạo điểm nhấn hút mắt.
Hermes là thương hiệu túi nổi tiếng thế giới, bất kỳ tín đồ thời trang nào cũng ao ước sở hữu item từ nó. Chiếc túi mà Joyce Phạm sở hữu thuộc dòng bán chạy nhất của nhãn hiệu này. Bên cạnh đó, Hermes không bao giờ giảm giá vì các phụ kiện thời trang không bao giờ lỗi mốt.
Thiết kế túi xách Joyce Phạm có giá khoảng gần 20.000 USD (tương đương 460 triệu đồng). Tuỳ theo từng chất liệu, phom dáng và độ lớn nhỏ mà các mẫu túi sẽ có những mức giá tương đương. 
Ngoài chiếc túi hiệu, Joyce Phạm còn gây ấn tượng với chiếc đồng hồ của thương hiệu Franck Muller - đến từ Thuỵ Sĩ. Đây là mảnh đất sản sinh ra những "cỗ máy thời gian" nổi tiếng thế giới. Mẫu đồng hồ được đính đá quý quanh bề mặt, màu sắc đan xen ấn tượng. Mỗi chiếc đồng hồ của thương hiệu này có giá từ vài trăm đến vài tỷ đồng. 
Những món đồ này ngoài việc tự tay cô mua sắm thì phần nhiều là được bố mẹ và ông xã tặng. Mới đây nhất, Joyce Phạm khoe chiếc túi MCM màu hồng có giá hơn 15 triệu đồng trên trang cá nhân.
Trong ảnh là chiếc túi Gucci Gucci Sylvie có giá 2.980 USD (gần 70 triệu đồng). Đặc biệt, cô còn sở hữu chiếc túi xách du lịch của hãng Goyard- một thương hiệu đẳng cấp hàng đầu thế giới khi vượt qua cả Gucci, Dior... về độ độc đáo.
Người đẹp 21 tuổi này cũng khoe món quà mà mẹ ruột cô tặng. Đó là chiếc túi Hermes Kelly màu xanh có giá vài nghìn đô và chiếc túi Dior Lady màu bạc có giá niêm yết trên website của hãng là 4.450 USD (hơn 100 triệu đồng).
 Joyce Phạm được biết tới với tay chơi hàng hiệu nổi tiếng trong giới ái nữ của các đại gia Việt. Song, cô thường lên đồ đơn giản, tập trung sử dụng phụ kiện hàng hiệu nhiều hơn. Đồ hiệu từ giày, túi xách tới siêu xe... cô đều có đủ cả. 
Ngoài ra, sau khi sinh con, Joyce Phạm dần thay đổi phong cách nữ tính và quyến rũ hơn. Những phụ kiện hàng hiệu vẫn bổ trợ đắc lực cho style của cô, nhưng váy áo đã thay đổi kiểu dáng để trở nên đằm thắm hơn.
