Linh Ka diện váy tôn ngực ở tuổi 18 nhưng bị chế giễu

Một số cư dân mạng có lời bình luận khiếm nhã về vòng 1 của hot girl sinh năm 2002.

Mới đây, Linh Ka có đăng tải trên trang cá nhân một số hình ảnh khi tham dự show diễn thời trang. Cô nàng "hot girl" sinh năm 2002 xinh đẹp và duyên dáng khi diện thiết kế váy voan xếp tầng đặc biệt là chi tiết cổ chữ V khoét sâu tôn vòng một lấp ló. Bên cạnh những lời khen có cánh cho vẻ ngoài như nàng công chúa, nàng thơ Linh Ka còn bị một số cư dân mạng công kích với những bình luận mang tính "body shaming". 
Cụ thể, có người nói rằng ngực của Linh Ka không được cân đối, hơn nữa mới 18 tuổi mà vòng một đã chảy xệ. Đáp lại các bình luận này, cư dân mạng cũng lên tiếng bảo vệ Linh Ka, do đai váy cao nên nhìn có vẻ như vòng một không được căng đầy hay việc vòng một bên to bên nhỏ là chuyện rất bình thường vì phụ nữ ai cũng như vậy. "Chẳng ai sinh ra hoàn hảo", "tự dưng lại xúc phạm người khác" - cư dân mạng nói. 
Không phải đến khi có tuổi hay sinh con, vòng một của phái đẹp mới bị chảy xệ, điều này hoàn toàn có thể xảy đến ở tuổi dậy thì của các bé gái. Trong giai đoạn này, cơ thể thay đổi nội tiết tố nữ, ngực, hông, da cũng nhiều đổi khác. Có nhiều nguyên nhân dẫn đến việc vòng một chảy xệ ở tuổi 18. Ngoài yếu tố di truyền có thể đề cập đến vấn đề ăn uống. 
Do các cô bé bổ sung dư thừa chất dinh dưỡng khiến vòng một tăng trưởng đột ngột, da ngực cùng các mô cơ bị giãn bất thường làm ngực bị xệ. Bên cạnh đó, tư thế ngủ chưa hợp lý cũng có thể khiến ngực bị xệ do cơ ngực bị chèn ép. Cũng không thể không nhắc đến việc chọn áo ngực chưa đúng chuẩn, không nâng đỡ được vòng một để hạn chế tình trạng chảy xệ. 
Tình trạng ngực chảy xệ có thể xuất hiện trong vài năm ở tuổi dậy thì, nếu bạn biết chăm sóc thì hoàn toàn có thể khắc phục. Đầu tiên là thay đổi chế độ ăn uống hợp lý, không nên nạp dư thừa nhưng cũng không để bản thân thiếu hụt. Bạn có thể bổ sung các thực phẩm tốt cho vòng một như trứng gà, chân giò, đu đu xanh, đậu nành,... Đồng thời, trong thực đơn nên có thêm rau xanh để cân bằng dinh dưỡng. 
Bạn cũng nên chú tâm đến việc luyện tập thể thao như bơi lội, tập gym. Các bài tập toàn diện không chỉ giúp vóc dáng đẹp hơn mà còn cải thiện tình trạng chảy xệ. Bên cạnh tập toàn thân bạn có thể tập nhiều hơn cho vùng ngực. Ngoài ra, bạn có thể massage ngực để vòng một phát triển tốt nhất. Bạn nhẹ nhàng xoa ngực từ trong ra, nâng nhẹ ngực để giúp lưu thông máu, tác động đến các mô. 
Các cô gái cũng nên chú ý đến tư thế của bản thân. Đứng thẳng, tránh gù lưng để không gây áp lực cho thắt lưng, cột sống và cả sự phát triển của ngực. Bạn cũng không nên khoanh tay trước ngực quá nhiều vì lực từ tay gây áp lực lên vòng một. 
Bạn cũng có thể tìm đến sự giúp đỡ của y học với phương pháp nâng ngực, tuy nhiên, khi quyết định lựa chọn cách này bạn nhất định phải tham khảo kỹ lưỡng, nhờ sự tư vấn của bác sĩ có chuyên môn, tránh việc can thiệp "dao kéo" khi cơ thể còn chưa kịp phát triển toàn diện. 
