Hãng xe lớn đuổi nhân viên "mặc áo mỏng”, dân công sở thắc mắc chuẩn thời trang?

Giữa lùm xùm kiện tụng về việc sa thải nhân viên ăn mặc không đúng quy định, phái đẹp nên “bỏ túi” ngay vài bí kíp phối đồ sao cho vừa phù hợp với văn hóa công sở mà không bị khô khan, cứng nhắc.

Dạo gần đây, cư dân mạng “dậy sóng” vì vụ việc đại lý ô tô ở Canada của một thương hiệu lớn đã sa thải nhân viên chỉ vì cô nàng này mặc đồ quá mỏng khi đi làm.
Cụ thể, Caitlin Bernier đã đệ đơn kiện đại lý trên vi phạm nhân quyền khi can thiệp một cách vô lý vào việc ăn mặc của cô. Cô cho biết, giám đốc thậm chí chưa hề nhìn xem cô mặc gì mà chỉ nghe kể lại thông qua người khác rồi gọi một cuộc điện thoại thông báo bất ngờ: “Tôi nghe nói cô ăn mặc không phù hợp khi đi làm và không đồng ý thay đồ, nên tôi cho cô nghỉ việc.”
Điều đáng nói ở đây, dù chiếc áo mà Bernier diện có phần mỏng dính và ôm sát nhưng nó không phải đồ xuyên thấu, khoét hở phản cảm. Vậy để tránh những chuyện thị phi xảy ra, tốt nhất các chị em nên lựa chọn cho mình những kiểu trang phục đơn giản, phù hợp. Không cần phải quá dập khuôn với công thức truyền thống như áo sơ mi + quần âu, bạn có thể mix and match đa dạng chúng thành nhiều set đồ để không bị nhàm chán.
Chiếc áo sơ mi sáng màu oversize chất liệu vải đũi được sơ vin với quần jeans dáng suông, cut out ở ống quần vô cùng năng động, thoải mái nhưng lại rất sành điệu, dễ dàng che đi các khuyết điểm bụng to, đùi to.
Một sự lựa chọn đáng thử không kém khác là quần skinny jeans. Tuy nhiên, item này chỉ hợp với những bạn nữ có đôi chân thon và thẳng. Ngoài ra, các cô gái cũng nên phối thêm với các phụ kiện nhỏ xinh như bông tai, kính râm… trông thật thu hút khi xuống phố.
Bộ đôi áo sơ mi và chân váy luôn được xem là “cặp bài trùng” hoàn hảo cho phái đẹp mỗi khi đi tới những môi trường lịch sự như công sở. Song, các nàng hoàn toàn có thể phá cách bằng một chiếc chân váy denim dáng dài, mix and match cùng giày cao gót, túi xách và kính mát thời thượng.
Váy denim là sự tổng hòa của cả phong cách cổ điển và hiện đại. Chỉ cần khéo léo lựa chọn một chiếc áo sơ mi phù hợp là các nàng đã có ngay set đồ xinh yêu đi làm.
Áo blouse với thiết kế basic, tay lỡ bồng bềnh sẽ là sự lựa chọn lý tưởng nếu bạn đã quá chán ngấy sơ mi. Vì thân áo không đính hoa văn và sequin lòe loẹt nên bạn hoàn toàn có thể kết hợp với một chiếc chân váy nhiều họa tiết nổi bật. Set đồ này phù hợp với những cô nàng thích phong cách tiểu thư, vintage.
Những chiếc blazer ngắn tay được thiết kế gần giống với form của chiếc áo sơ mi. Bạn có thể mặc bên trong một chiếc áo 2 dây hoặc áo quây, sẽ mang lại sự gợi cảm vừa đủ mà vẫn rất lịch sự. Sau đó, bạn có thể tổng kết lại trang phục với một chiếc quần vải ống suông và một đôi sandal đơn giản, nhã nhặn.
Gam màu xanh mint được dự đoán là sẽ soán ngôi trendy trong năm 2021 sắp tới. Không sai khi nhận định blazer là item thanh lịch, sang chảnh và dễ dàng biến hóa đa dạng phong cách thời trang nhất.
