Bí quyết phối tông màu hot trend nhưng khó mặc nhất mùa này

Màu xanh bạc hà là màu sắc ấn tượng và linh hoạt để bạn có thể phối kết hợp theo nhiều cách khác nhau. Cùng tìm hiểu những bí quyết lựa chọn quần áo màu xanh bạc hà nhé.

Màu xanh bạc hà là tông màu nhẹ hơn của màu xanh ngọc và xanh lá cây, xanh bạc hà là sự lựa chọn hoàn hảo cho mùa sắp tới. Thời trang màu xanh bạc hà có ở khắp mọi nơi, từ phụ kiện đến quần áo và đồ trang điểm cho đến sơn móng tay. Phù hợp với hầu hết mọi tông màu da và kết hợp tuyệt vời với màu hồng đào, trắng, đen, be và xanh nước biển.
Màu xanh bạc hà là một màu sắc linh hoạt trông tuyệt vời khi kết hợp với một loạt các màu khác. Kết hợp trang phục màu bạc hà của bạn với các món đồ màu trắng hoặc đen để có kiểu dáng tinh tế nhưng sang trọng. Đối với những trang phục táo bạo hơn một chút, các màu pastel như hồng đào, xanh nhạt hoặc vàng sẽ tạo nên sự kết hợp hoàn hảo. Có nhiều tùy chọn để bạn lựa chọn, vì vậy đừng ngại pha trộn và kết hợp những món đồ bạn đã sở hữu.
Nếu bạn đang theo đuổi một chiếc đầm có thể gây sự chú ý của mọi người xung quanh thì một chiếc đầm màu xanh bạc hà sẽ là một lựa chọn tuyệt vời. Tất cả những gì bạn phải làm là chọn một tông màu phù hợp với màu của bạn. Một chiếc váy màu bạc hà sẽ đảm bảo một kiểu dáng tươi mới trong bất kể sự kiện nào. Bạn cũng có thể chọn tông màu này nếu được trao trọng trách của một phù dâu trông nữ tính và lãng mạn. Để thực sự nổi bật, hãy hoàn thiện trang phục của bạn bằng các phụ kiện vàng hồng.
Quần màu xanh bạc hà thích hợp cho những buổi đi chơi cuối tuần giản dị, trang phục đi làm sang trọng và tinh tế và hầu hết mọi thứ, quần xanh bạc hà rất linh hoạt vì chúng rất phong cách. Kết hợp chiếc quần màu bạc hà được thiết kế riêng của bạn với một chiếc áo blouse trắng hoặc áo trễ vai và giày cao gót để có kiểu dáng phù hợp với môi trường công sở chuyên nghiệp. Hoặc, nếu bạn thích một thứ gì đó casual hơn, hãy thử quần jean bạc hà, áo sơ mi trắng và giày sneaker.
Một chiếc váy màu bạc hà chắc chắn sẽ làm bạn nổi bật và tăng kiểu dáng tổng thể cho trang phục của bạn. Kết hợp với màu phù hợp, nó sẽ trông cực kỳ tươi mới và phong cách. Cách dễ nhất để phối tông màu này là kết hợp nó với áo màu trắng hoặc đen. Bạn có thể mang bất cứ loại giày nào phù hợp với bộ quần áo của mình, miễn là màu sắc cùng tông màu. Trên tất cả, bạn hãy đảm bảo giữ kiểu dáng tối giản. Để hoàn thiện kiểu dáng, bạn có thể khoác lên mình một chiếc áo khoác denim hoặc da màu đen.
Để có kiểu dáng tươi tắn, nữ tính và hoàn hảo cho mùa xuân, bạn cần thử một chiếc quần short màu bạc hà. Dễ thương, đơn giản và ngọt ngào, quần short xanh bạc hà tạo nên vẻ ngoài tuyệt vời khi kết hợp với áo sơ mi trắng, giày sneaker hoặc sandal màu trắng và phụ kiện vàng. Mặc dù chúng có thể không phù hợp cho những sự kiện trang trọng nhưng chúng là một lựa chọn tuyệt vời cho những chuyến đi chơi phong cách casual.
Bạn đang tìm cách thay đổi trang phục công sở của mình? Tại sao bạn không thử một chiếc áo sơ mi hoặc áo blouse xanh bạc hà! Trang phục này sẽ là sự bổ sung hoàn hảo cho trang phục công sở của bạn. Kết hợp nó với một chiếc váy bút chì màu đen, giày cao gót màu đen và đồ trang sức đơn giản để có một kiểu dáng tinh tế nhưng sang trọng. Bạn muốn mang chiếc áo sơ mi bạc hà của mình đến những bữa tiệc sau giờ làm việc? Đơn giản chỉ cần hoán đổi váy bút chì của bạn cho quần jean trắng, và thêm một chiếc túi clutch màu nâu và vòng vàng để hoàn thiện bộ trang phục của bạn.
Khi nói đến việc mặc quần áo cho những tháng mùa đông se lạnh, không có gì tốt hơn là một chiếc áo khoác mùa đông ấm áp để giữ cho bạn ấm cúng. Một trong những màu sắc mang tuyên bố thời trang như xanh bạc hà chắc chắn sẽ giúp bạn nổi bật giữa mùa đông thông thường chỉ toàn màu đen và xám. Đối với một bộ quần áo mùa đông hợp thời trang, bạn nên kết hợp áo khoác màu bạc hà với quần tây và bốt cao đến đầu gối. Mặt khác, bạn hãy them một chiếc áo khoác dài bên ngoài váy và quần tất để tạo nên một bộ trang phục nữ tính hoàn hảo cho mùa xuân.
Nếu bạn thường không mặc quần áo nhiều màu sắc, hãy thử với giày của mình. Mang màu xanh bạc hà trên chân là một cách tuyệt vời để thêm màu sắc nổi bật cho bất kỳ bộ quần áo nào, ngoài ra, nó sẽ phù hợp với hầu hết mọi trường hợp. Bạn có thể đi một đôi giày màu xanh bạc hà vào một buổi tối dạo chơi trên phố, hoặc đi ăn khuya với bạn bè.
Nếu bạn yêu thích sắc thái táo bạo này nhưng thiếu tự tin khi mặc nó, bạn luôn có thể thử các phụ kiện màu xanh bạc hà. Nó không cần phải là bất cứ điều gì quá áp đảo, bạn có thể chọn một cái gì đó tinh tế. Hãy nghĩ đến những chiếc nhẫn màu xanh bạc hà hoặc những chiếc vòng đá opal bạc hà. Chúng hoàn hảo để thêm một chút màu sắc vào kiểu dáng của bạn. Những phụ kiện này trông đặc biệt lộng lẫy khi kết hợp với trang phục màu trắng. Kính râm, đồng hồ, khăn quàng cổ hoặc thắt lưng màu xanh bạc hà là những lựa chọn tuyệt vời khác đáng thử.
