4 sai lầm khiến cho trang phục kém sang nhiều người hay mắc phải

Trông bạn sẽ xinh đẹp nhất khi thần thái toát ra vẻ tự nhiên và thoải mái.

Bạn có tin rằng, bất kì ai cũng sẽ trở thành một người có guu ăn mặc thật phong cách? Dĩ nhiên, mỗi người đều cần một khoảng thời gian nhất định để phong cách cá nhân phát triển đến mức bạn có thể ý thức một cách rõ ràng về những gì phù hợp và không phù hợp với mình. Và có một điều vô cùng quan trọng đó là bạn biết điều gì khiến bạn cảm thấy thoải mái, từ trong ra ngoài.
Điển hình như phụ nữ Pháp, họ thường mang cho mình phong cách cổ điển với sự phá cách. Họ không cần phải chạy theo các xu hướng thời trang. Ngược lại, họ có thiên hướng đầu tư vào những món đồ sẽ sử dụng được trong nhiều năm hoặc là có thể mặc ở mọi lúc mọi nơi.
Có lẽ, sai lầm lớn nhất về phong cách là cố gắng trông giống người khác. Thay vào đó, hãy tìm những gì phù hợp với bạn và nắm lấy nó. Đừng so sánh phong cách của bạn với bất kỳ ai khác. Sau tất cả, chìa khóa để bạn trông đẹp nhất luôn là sự tự tin. Bên cạnh đó, bạn cũng cần suy nghĩ về những sai lầm hay mắc phải trong quá trình hình thành phong cách rồi tự rút ra kinh nghiệm quý báu cho mình.
Bạn sẽ hiếm khi bắt gặp các cô gái Pháp mặc quần đùi legging, áo sơ mi màu neon, đệm vai hay bốt quá đầu gối. Thỉnh thoảng, họ sẽ tìm hiểu một xu hướng phù hợp với mình. Thời trang được cho là thú vị, vì vậy họ không ngại thử những điều mới. Nhưng vào cuối ngày, điều quý giá mà họ nhận được đó là cảm giác thoải mái trong bộ quần áo của chính mình.
Chính vì vậy, bạn không nên hoàn toàn bỏ lại xu hướng phía sau để trở thành một quý cô già nua, nhàm chán, nhưng cũng không đồng nghĩa với việc chạy đua với các xu hướng, thay vào đó bạn nên bắt nhịp với xu hướng một cách có chọn lọc và thông thái nhất. Mục đích cuối cùng vẫn là để trang phục nói lên con người bạn là ai. Do đó, hãy mặc những trang phục dành cho bạn và luôn thấy thoải mái với chúng.
Có lẽ, khi lựa chọn một bộ trang phục, nhiều người sẽ để ý đến vẻ đẹp của chúng đầu tiên. Song đối với những người sành mặc thì yếu tố đẹp chưa hẳn là điều tiên quyết, bởi vì sự thoải mái, phong thái tự tin trong bộ đồ đó mới chính là điều họ mong muốn tìm kiếm nhất. Thử nghĩ mà xem, bạn mặc một bộ cánh vô cùng lộng lẫy nhưng lại không tự tin bước ra ngoài cho mọi người chiêm ngưỡng thì bộ cánh đó đối với bạn sẽ là một sự thất bại hoàn toàn.
Do đó, trông bạn sẽ xinh đẹp nhất khi thần thái toát ra vẻ tự nhiên và thoải mái. Hãy lựa chọn trang phục phù hợp với dáng người và tính cách của bạn. Bạn mặc chúng bởi chúng cho mọi người thấy bạn là bạn chứ không phải là một ai khác!
Một sai lầm khác cũng dễ mắc phải đó là có quá nhiều phong cách trong tủ đồ của bạn. Điều này sẽ khiến cho bạn trở nên mờ nhạt và dễ mặc xấu. Bởi nếu bạn sở hữu một chiếc tủ khổng lồ thì không có gì phải bàn, nhưng nếu chỉ giới hạn về số lượng thì bạn nên tập trung làm tốt một phong cách của riêng mình. Đừng quá tham lam những điều mới mẻ, phong cách nọ, xu hướng kia mà khiến cho việc mix match dễ trở nên “lệch pha” nhau.
Nếu như bạn đang theo đuổi phong cách thanh lịch, từ chiếc quần jean cũng nên có màu sắc lấy cảm hứng từ cổ điển trông sẽ hợp hơn với mọi thứ, từ giày thể thao hàng ngày đến giày cao gót cho buổi hẹn hò. Trong khi đó, quần jean rách và item bụi phủi là những thứ bạn nên tránh xa.
Xu hướng oversize “đổ bộ” vào thế giới thời trang giống như một cơn bão. Khi chúng được khoác trên những người mẫu hay fashionista trông thật đẹp và phong cách. Song không phải ai cũng sở hữu chiều cao lý tưởng và phong thái phù hợp với xu hướng này. Thay vào đó, trang phục được may đo vừa vặn với cơ thể bạn mới là mấu chốt của việc mặc đẹp. Bạn hãy luôn nhớ rằng, tự tin - tôn dáng - khoe thế mạnh cơ thể một cách tinh tế là ba yếu tố để bạn chọn lựa trang phục cho mình đẹp sang.
