Những đôi giày có nhiều "nếp nhăn” đáng sở hữu nhất

Sandal có nhiều “nếp nhăn” tôn nét nữ tính cho đôi chân của bạn.

Khi nói đến xu hướng giày mùa Thu năm nay, chắc chắn sẽ có nhiều sự lựa chọn cho những ai yêu thích vẻ bề ngoài của những năm 1990. Từ các chi tiết dây chuyền tạo thêm vẻ đẹp và hiện đại cho đến những chiếc đế có quai chunky đều là xu hướng lớn nhất của mùa thu đông 2020 để bạn nâng tầm phong cách của mình.
Thời gian vừa qua, trang sức chuỗi chunky phổ biến trên những chiếc túi xách, thậm chí còn được đính trên áo len. Dĩ nhiên, chúng không thể không góp mặt trên những đôi giày, từ bốt cao gót cho đến giày đế bệt. Không chỉ trang trí cho đôi chân của bạn trông nổi bật, đẹp mắt mà những mắt xích còn giúp set đồ thu đông trở nên sang hơn hẳn, bên cạnh đó là nét hiện đại và mới mẻ, xen một chút cá tính bởi các chi tiết chuỗi khá độc và lạ.
Nếu bạn yêu thích những chiếc áo và váy có chi tiết bèo nhún, xếp li vô cùng nữ tính, thì chắc hẳn bạn cũng sẽ cảm thấy thích thú với xu hướng giày dép có nếp gấp trong mùa thu này. Các dây đai họa tiết xuất hiện ở tất cả các kiểu dáng và màu sắc khác nhau. Đó có thể là một đôi dép “bánh bèo” ngọt ngào mang trong nhà hay sandal cao gót thanh lịch hơn cho các quý cô công sở.
Khi mùa đông đến, chiếc bốt cao quá đầu gối thường sẽ được phái đẹp ưu tiên “sủng ái”. Dĩ nhiên, năm nay chúng vẫn nằm trong top đầu thịnh hành nhất trên các sàn diễn từ New York đến Paris. Dù có dáng ôm một chút hay thanh mảnh hơn, chúng đều có đủ màu sắc, chất liệu và hoạ tiết phù hợp với mọi sở thích khác nhau. Do đó, đây là món đồ thời trang rất đáng cho bạn đầu tư lúc này và về sau bởi không sợ lỗi mốt.
Nếu như giày lười thể thao đã có một thời điểm quan trọng vào mùa xuân và mùa hè, thì kiểu giày cổ điển đi kèm với tất cả các kiểu mũi nhọn lại hấp dẫn hơn trong thời gian sắp tới. Bởi chúng sẽ khiến bất kỳ trang phục mùa thu nào cũng trở nên bóng bẩy và tinh xảo hơn khi kết hợp. Bên cạnh đó, bạn sẽ có thể bắt gặp những đôi sục trông khá cổ điển và lịch sự giả giày tây đầy mới lạ và thú vị.
Kiểu đế xuồng của thập niên 1990 sẽ trở lại vào mùa thu đông năm nay, điển hình là giày đế chunky đầy cá tính, năng động. Chúng được khoác những chiếc áo màu sắc đậm đà, sâu lắng để phù hợp hơn với mùa thu và mùa đông, cũng như màu trung tính cổ điển trong da hoặc vải cao su. Trông có vẻ hơi “hầm hố” song lại cực kì phù hợp với những chiếc váy nữ tính dáng ngắn hoặc dáng dài, màu trơn hay họa tiết hoa văn đều hoàn toàn lý tưởng.
Những chiếc nơ duyên dáng tô điểm cho rất nhiều đôi giày trên sàn diễn mùa thu năm 2020, từ những chiếc nơ đính trên đôi giày chất liệu nhung ở Chiara Boni đến những chiếc nơ ngọc trai nhỏ xinh trên những đôi xăng đan dạ hội tại Giambattista Valli. Nếu là tín đồ của phong cách nữ tính, bạn đừng nên bỏ qua xu hướng này.
