"Cô gái vàng của làng phim sitcom” sở hữu "cặp đùi ếch” và bí quyết che đi nhược điểm

Ý thức được việc bản thân sở hữu cặp đùi "to như cột đình", Quỳnh Kool đã hạn chế diện các item quần jeans và quần short.

Quỳnh Kool là gương mặt đã quá đỗi quen thuộc với khán giả yêu phim Việt. Cô nàng đi lên từ việc “phủ sóng” các bộ phim sitcom đình đám của giới trẻ như Loa phường, Kem xôi TV rồi dần dà gây tiếng vang lớn ở các dự án phim truyền hình của VFC như Quỳnh búp bê, Mẹ ơi, bố đâu rồi?, Nhà trọ Balanha, Đừng bắt em phải quên…
Mặc dù gây ấn tượng bởi lối diễn xuất tự nhiên, gương mặt khả ái, thân hình gợi cảm cùng làn da trắng mịn không tì vết nhưng không thể phủ nhận người đẹp sinh năm 1995 này vẫn sở hữu một vài nhược điểm về mặt hình thể, điển hình là cặp đùi to và bè. Cô nàng cũng đã từng chia sẻ với cộng đồng mạng rằng bản thân ghét cặp đùi nhất, ăn bao nhiêu cũng bị dồn hết xuống phần dưới, dù có tập luyện thể thao chăm chỉ cỡ nào cũng không thể cải thiện được.
Ý thức được nhược điểm của mình, Quỳnh Kool chú trọng hơn vào việc lựa chọn các kiểu trang phục phù hợp với vóc dáng, vừa giấu đi được cặp đùi quá khổ lại vừa phô diễn được những phân khúc gợi cảm của cơ thể.
Trước đây, dù là trên sóng truyền hình hay là ngoài đời thì khán giả vẫn thường bắt gặp hình ảnh Quỳnh Kool diện đồ bó sát hoặc đồ ngắn, khiến cho bao nhiêu nhược điểm trên cơ thể đều bị lộ ra hết. Song, vài tháng trở lại đây, cô nàng gần như nói lời tạm biệt với tất cả các item để lộ đùi như váy ngắn, quần short, quần skinny hay quần jeans bó sát.
Điều khiến một cô gái trở nên xinh đẹp, quyến rũ không chỉ dừng lại ở gu thẩm mỹ tốt mà còn “ăn nhau” ở cách chọn lựa trang phục phù hợp với vóc dáng của mình.
Nhiều người lầm tưởng rằng việc sở hữu một đôi chân kém thon thì sẽ không thể diện được những chiếc váy thướt tha, nữ tính. Thực chất, có rất nhiều item váy dài đến bắp chân hoặc quá một chút để giấu nhẹm đi vòng đùi và bắp chân to như váy maxi, váy liền midi…
Với Quỳnh Kool, vốn dĩ cô đã sở hữu phần trên cơ thể cân đối nên khi diện item váy dáng dài thì cô đã hoàn toàn che đi được nhược điểm đùi to. Những chiếc đầm mà người đẹp chọn mặc thường có mẫu số chung là thiết kế ngang ngực, cầu vai hơi bồng bềnh để lộ xương quai xanh gợi cảm.
Khi đi tham dự sự kiện, Quỳnh Kool khéo léo chọn lựa cho mình một chiếc đầm midi màu vàng nổi bật với nếp gấp cách điệu và ôm sát ngực, kết hợp cùng guốc cao gót đính sequin sang chảnh.
Đầm dài đến gót chân với thiết kế cổ yếm, lưng trần cũng là một sự lựa chọn khôn ngoan giúp Quỳnh Kool vừa che đi nhược điểm lại vừa khoe được làn da trắng ngần.
