"Người đàn bà của gấm" dùng Rồng - Phượng tôn vinh áo dài cưới Việt

NTK Thuỷ Nguyễn giới thiệu bộ sưu tập có tên "Tìm người trong mộng".

Mới đây, NTK Thủy Nguyễn giới thiệu BST áo dài cưới “Tìm Người Trong Mộng”, chứa đựng sự kết hợp hài hòa giữa những đặc biệt trong yếu tố truyền thống cùng những tươi mới trong tư duy thẩm mỹ đương đại.
“Thổn thức nỗi lòng ai kẻ tình si, nước mắt tràn mi tìm người trong mộng” – những lời hát đầy mạnh mẽ trong phần trình diễn ca khúc Trên Đỉnh Phù Vân ở đêm hòa nhạc của nhạc sĩ Phó Đức Phương vào năm 2019, vẽ nên trong tâm thức của NTK một bức tranh với phong cảnh hùng vĩ của thiên nhiên. Đây cũng là cảm hứng giúp cô ra mắt trọn vẹn bộ sưu tập áo dài cưới.
Giữ gìn và kế thừa những giá trị truyền thống đồng thời thổi một làn gió mới hiện đại hơn vào tà áo dài cưới là hai yếu tố luôn song hành. NTK đã nêu ra 3 yếu tố đặc trưng:
Thứ nhất: Ba gam màu chủ đạo trong trang phục cưới: đỏ tươi, vàng kim và bạch kim. Kết hợp với các chất liệu thân thuộc của đám cưới như lụa, phi…cùng một chút nhấn nhá của những chất liệu đương thời như voan tơ, tafta hay chiffon…giúp mang lại sự chỉn chu cho ngày trọng đại. 
Ở BST lần này, thay vì chỉ tập trung ánh nhìn tại một điểm, các họa tiết được thêu thủ công tỉ mỉ và dàn trải đều, ẩn hiện trên nền áo in kỹ thuật số. Kỹ thuật đính kết 3D từng đám mây nhỏ xốp và bông. Kỹ thuật xử lý công phu từng hạt cườm, ngọc trai hay lông vũ. Kỹ thuật dập ly rẻ quạt cũng được áp dụng linh hoạt trong những thiết kế này mang lại sự thướt tha và nữ tính. Thiết kế phần cổ áo đa dạng từ cổ trụ truyền thống đến cổ tròn cách tân, năng động đã thay NTK thể hiện tròn vẹn sự quan tâm và nâng niu đến từng phom dáng.
Thứ hai, hình tượng Rồng – Phượng trong phong tục cưới lâu đời của Việt Nam được sử với những ngụ ý riêng. NTK Thủy Nguyễn chia sẻ, “Tôi không cố gắng tăng giảm yếu tố truyền thống hay hiện đại để đạt được sự cân bằng, những điều vốn đã có sẵn ở trong thân trong tâm mình rồi”. Đó cũng là lý do hình tượng Rồng – Phượng trong BST lần này được thoải mái “bay lượn”, tạo nên những nốt trầm, bổng và cảm nhận khác nhau cho mỗi người mặc. 
Thứ ba, mỗi phần trình diễn BST của Thuỷ Nguyễn là sự tổng hoà các yếu tố dàn dựng, âm nhạc, thông điệp. NTK đưa người xem thưởng ngoạn một bầu không khí mênh mông huyền ảo trong bài nhạc “Trên đỉnh Phù Vân” của nhạc sĩ Phó Đức Phương với phần trình bày của ca sĩ Mỹ Linh. Tất cả hoà quyện để tạo nên một trải nghiệm toàn vẹn. 
Bộ sưu tập được mở màn với cô gái cá tính Hồ Thu Anh và kết màn với sự xuất hiện của siêu mẫu Thanh Hằng,  giúp người xem hoàn toàn đắm chìm vào sự mạch lạc câu chuyện “Tìm Người Trong Mộng”. 
