"Người đẹp sang nhất xứ Hàn" nhận phản ứng vì trang phục gợi cảm hóa đồng phục y tá

Outfit y tá của Jennie khiến cư dân mạng tranh cãi vì biến tấu trang phục ngành nghề theo hướng sexy.

Sau khoảng thời gian chờ đợi, nhóm nhạc Black Pink đã trở lại với full album đầu tiên cùng ca khúc chủ đề "Lovesick Girls". Không chỉ thu hút công chúng bởi giai điệu, vũ đạo, trang phục của bốn cô gái cũng trở thành tâm điểm bàn tán. Trong đó, outfit y tá của Jennie nhận không ít phản ứng của cư dân mạng. 
Cụ thể, một người dùng trên diễn đàn Pann có nêu ý kiến "Có vấn đề gì với trang phục y tá trong MV của Black Pink vậy?". Người này lên tiếng rằng Jennie mặc đồng phục y tá nhưng đi đôi giày cao gót màu đỏ, sử dụng thắt lưng để bó eo. Ngoài ra, cô ấy còn để lộ đùi khi diện chiếc váy cũn cỡn. 
Một số người viết: "Đúng là outfit này có vấn đề, nhưng chúng tôi không chửi bới ca sĩ mà là stylist và công ty", "Mọi người đang cố gắng bảo vệ thần tượng nhưng nạn nhân thật sự ở đây phải là các y tá mới đúng", "Sao lúc nào cũng để y tá mặc kiểu này thế? Cosplay y tá hay tiếp viên hàng không cuối cùng chỉ gây tiếng xấu cho những người lao động thực sự",...
Người dùng mạng Việt Nam cũng bàn tán sôi nổi về vấn đề này. Cư dân mạng dẫn chứng về bộ sưu tập Xuân - Hè 2008 của Louis Vuitton với luận điểm rằng tương tự như outfit của Jennie đây đều là những biến tấu trong thời trang.
Thực tế, một số nhà thiết kế đã lựa chọn đồng phục ngành nghề làm nguồn cảm hứng để sáng tạo. Khi đó chúng được nhìn nhận như một sản phẩm thời trang, hoàn toàn vượt thoát khỏi quy chuẩn nghề nghiệp. 
Đây không phải lần đầu tiên chủ đề như thế này gây phẫn nộ trên mạng xã hội Hàn Quốc. Trang phục từ đồng phục học sinh đến y tá, tiếp viên hàng không thậm chí là cảnh sát, thủy thủ cũng bị biến tấu theo hướng gợi cảm hóa. Dễ thấy nhất là việc rút ngắn độ dài cũng như tạo dáng ôm sát vóc dáng. 
Phần lớn cư dân mạng đều hướng chỉ trích về phía stylist - người tạo concept trang phục cho thần tượng. Điều này không chỉ làm ảnh hưởng tới những người thực sự làm công việc trên mà còn khiến nghệ sĩ bị đánh giá là ham mặc hở hang, phản cảm.
