Diện 1 bộ đồ thảm hoạ thời trang, cô gái Trung Quốc trở thành tâm điểm xấu xí trên phố

Mặc trang phục thể thao xuống phố, cô gái này khiến nhiều người phải lắc đầu vì vẻ ngoài thiếu chỉn chu.

Đường phố là nơi mọi người thoải mái thể hiện cái tôi thời trang cá mang đậm màu sắc cá nhân, tất nhiên có người mặc đẹp cũng không ít trường hợp diện kiểu kém duyên.
Trước đây, người ta vẫn xem thời trang đường phố là ngoại biên của làng mốt bởi sự tùy hứng và tất nhiên là không thiếu những người ăn mặc phản thời trang. Nhưng nếu mọi thứ đều quá mức chỉn chu, không mạnh cá tính, địa hạt làng mốt sẽ thật nhàm chán.
Ngoài ra, người ta có thể nhìn từ những thiếu sót, cách mặc không giống ai để rút kinh nghiệm phối đồ. Khi đó sự thiếu hoàn hảo là để tạo nên một chuẩn đẹp. 
Như trường hợp của cô gái Trung Quốc dưới đây, người đẹp diện một bộ đồ nhưng mắc hết lỗi này đến lỗi khác, thậm chí đây đều là những lỗi xếp vào hàng kinh điển. Cô gái này chọn diện thiết kế bodysuit dáng cổ yếm màu trắng được may bằng vải co giãn khá mỏng dễ dàng nhìn thấy nội y bên trong.
Không chỉ vậy, cô còn thiếu tinh tế khi để lộ dây quai áo ngực kém duyên. Chưa kể đến thiết kế sau hở lưng nhiều, chình ình trước mắt người khác là phần nội y tương phản màu rõ rệt.
Kết hợp trang phục bodysuit với quần legging của cô gái này mắc nhiều lỗi như để lộ dây quai áo ngực, hằn vùng nhạy cảm cũng như dáng tam giác của bộ đồ.
Kết hợp với bộ bodysuit, cô mặc cùng với quần legging và đi giày thể thao. Chiếc quần ôm bó chặt vào cơ thể không những hằn "vùng cấm địa" mà còn lộ toàn bộ thiết kế tam giác của phần bodysuit.
Cách mix & match trang phục mắc hết lỗi sai này tới lỗi sai khác của người đẹp Trung Quốc khiến không ít người lắc đầu ngao ngán. Không phải cứ diện những thiết kế hot thì bạn sẽ trở thành người sành mặc. 
Để sữa chữa những lỗi trang phục trên, trước hết bạn cần lưu ý vấn đề nội y, với những chiếc áo cổ yếm, bạn có thể mặc nội y dáng quây hoặc sử dụng dây quai trong. Còn với thiết kế hở lưng, để an toàn, bạn có thể chọn loại miếng dán đầu ngực để an toàn hơn. 
Thông thường, ít người chọn diện bodysuit cùng quần legging bởi chúng đều là thiết kế có dáng ôm sát dễ hằn vùng nhạy cảm. Những bộ bodysuit được mặc hợp thời hơn khi phối cùng quần jean, quần short bằng vải denim dày dặn mang đến vẻ ngoài vừa gợi cảm lại hiện đại. 
Nhất thiết cần chú ý vấn đề nội y vì chúng sẽ trở nên vô duyên khi xuất hiện trên trang phục của bạn một cách không thời trang. Thay vào đó, bạn hãy chọn miếng dán đầu ngực hoặc áo ngực có kiểu dây quai trong.
Nhiều người thường lựa chọn kết hợp bodysuit với các thiết kế được may bằng vải denim vì chúng dày dặn, đứng dáng. Sự mềm mai, ôm sát của loại trang phục gợi cảm trên được cân bằng bởi vẻ cá tính, sờn rách.
Không phải cứ diện những trang phục đang được ưa chuộng bạn sẽ trở nên thời trang hơn. Nếu là một kẻ "tay mơ" trong cách kết hợp trang phục thì dù có mặc những bộ đồ hot cỡ nào bạn cũng khó có thể thời thượng.
