Mặc hở bạo để lên sóng bán hàng, khách hàng đỏ mặt vì chiêu trò của các streamer

Vì ham hố “câu khách” nên không ít streamer đã bất chấp hở bạo chuyển từ ăn mặc gợi cảm sang phản cảm khi lên sóng

Livestream bán hàng online hiện đang là trào lưu khá phổ biến của nhiều người. Với việc sử dụng công nghệ thông qua mạng xã hội, người bán có thể tiếp cận với khách hàng thông qua quay và phát sóng trực tiếp. Tuy nhiên, do sự cạnh tranh ngày càng gay gắt nên người bán cũng đã sáng tạo khi nghĩ ra nhiều phương thức để gây ấn tượng với người mua như: giảm giá, tăng giá trị sản phẩm, khuyến mãi lớn hay thậm chí là “chiêu trò” như mặc gợi cảm để kích thích người nhìn.
Tuy nhiên, vì ham hố “câu khách” nên không ít streamer đã bất chấp hở bạo chuyển từ ăn mặc gợi cảm sang phản cảm khi lên sóng. Ngắn và hở, thậm chí không ngại mặc nội y để quảng cáo cho sản phẩm của mình.
Không ít người đã bị “ném đá” vì cách ăn mặc kiệm vải của mình. Tuy nhiên, cũng không thể phủ nhận các streamer này đã thành công khi thu hút được sự chú ý của khách hàng và kéo họ đến với sản phẩm của mình.
