Hoa hậu Hoàn vũ 2012 Olivia Culpo mặc áo thun không nội y ra phố

Từ trang phục thảm đỏ cho đến style đời thường, cô nàng sinh năm 1992 đều rất chuộng mốt khoe cơ thể, đặc biệt là vòng 1.

Olivia Culpo đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ 2012. Tuy chỉ sở hữu chiều cao rất khiêm tốn 1,66m nhưng lại ghi điểm với thân hình cân đối, số đo Thần Vệ nữ. Cô gây ấn tượng với gương mặt xinh đẹp, hoàn hảo và bề ngoài năng động, hiện đại và khỏe khoắn, có thể đốn tim bất cứ ai đối diện.
Với hình thể sexy, Olivia thường xuyên trung thành với style gợi cảm hiếm có đối thủ. Thậm chí, cô nàng từng mạnh dạn chụp ảnh khỏa thân nghệ thuật để phô diễn đường cong. Và cũng chính bộ ảnh này đã khiến cô bị bạn trai là cầu thủ bóng bầu dục Danny Amendola chia tay sau khoảng 2 năm hẹn hò.
Nhưng đó là câu chuyện của quá khứ, hiện tại cô nàng xinh đẹp này vẫn không hề quan tâm chuyện cũ, với cô phong cách thời trang là của cá nhân theo kiểu “mình đẹp mình có quyền”. Chính vì thế, những item gợi cảm, táo bạo vẫn thường xuyên được cô chưng diện, dù đôi lần bị chỉ trích hay gây tranh cãi.
Mới đây nhất, khi dạo bước trên đường phố Los Angeles, dù có lúc đeo khẩu trang kín mít nhưng nhan sắc nổi bật của cô vẫn gây được chú ý từ cánh paparazzi. Cô diện chiếc áo phông trắng không tay dáng tank-top mix với quần jeans trông khá đơn giản. Tuy nhiên, điều đáng chú ý là người đẹp để lộ hoàn toàn vòng 1 với mốt “no-bra”.
Thực tế, Olivia Culpo rất chuộng khoe vòng 1 khi thường xuyên đăng hình diện bikini, chụp ảnh khỏa thân, mix nội y kèm váy áo lưới, xuyên thấu hoặc không mặc áo bra. Những bộ váy áo có khoảng cắt xẻ sâu hoắm táo bạo cô ứng dụng triệt để. Cô được xem như một trong những hoa hậu hoàn vũ sexy nhất nhì làng giải trí thế giới.
