Đây là biểu tượng của thế giới giày thể thao sneaker

Hãy cùng tìm hiểu những đôi giày Air Max huyền thoại của thế giới sneaker.

Thế giới có ngày Air Max hàng năm của Nike diễn ra vào ngày 26 tháng 3, ngày Air Max 1 được phát hành lần đầu tiên vào năm 1987. Thông thường trước Ngày Air Max, Nike sẽ quảng bá chiến dịch "Give Fresh Air", nhằm mục đích tri ân cho cộng đồng thông qua những người có ảnh hưởng và các nhà bán lẻ. Để tôn vinh hơn nữa lịch sử của Air Max và phản ánh nguồn gốc của nó, chúng ta hãy cùng tìm hiểu về lịch sử của dòng sản phẩm biểu tượng trong thế giới giày sneaker nhé.
Cựu kỹ sư hàng không vũ trụ Marion Franklin Rudy đã giới thiệu một phát minh mới cho Phil Knight vào năm 1977. Ý tưởng là đặt các túi khí nhỏ trong đế giày để giảm bớt tác động. Sau khi một mẫu thử nghiệm được tạo ra, chiếc giày đầu tiên kết hợp đệm không khí được ra mắt là chiếc Nike Tailwind năm 1978.
Sự chú ý của công chúng đối với những đôi giày tăng cường đệm không khí tăng cao vào những năm 80, khi các nhà nghiên cứu tại Đại học Tennessee phát hiện ra rằng các vận động viên sử dụng ít năng lượng hơn khi chạy với đôi giày Nike Tailwind so với các loại giày chạy thông thường khác.
Nhà thiết kế huyền thoại Tinker Hatfield đã thiết kế và giới thiệu Air Max 1, như ông đã nói, “mọi người đang tìm kiếm một thứ gì đó khác biệt, không chỉ trong những gì Nike đang làm, mà trên toàn thế giới”.
Cách tiếp cận sáng tạo đã dẫn đến các công nghệ đệm khí mới và những đổi mới khác đã tái tạo nền tảng đệm giày đặc trưng của thương hiệu, đồng thời kết nối kỹ thuật thể thao và văn hóa thiết kế. Theo đó, nhiều mẫu Air Max đã được ra mắt với công nghệ đệm khí ngày một cải thiện.
Cách tiếp cận sáng tạo của Nike đã ra mắt nhiều biến thể khác nhau của Nike Air như forefoot Air, full-length Air và Tuned Air, thể hiện rõ trên những kiểu dáng giày mang tính biểu tượng như Nike Air Max 90, Air Max 95, Air Max 97, Air Max Plus và hơn thế nữa. Với sự phổ biến ngày càng tăng của nhạc hip-hop và xu hướng trang phục thể thao trên khắp châu Âu, phong cách streetwear cũng ra đời với sự hội tụ của thể thao và văn hóa. Phong cách và màu sắc của những đôi giày Air Max cũng góp phần vào việc nâng cao thẩm mỹ của những năm 90.
Ngoài ra, sự ra đời của internet đã thay đổi cách mọi người tạo cộng đồng và mua bán hàng hóa, dẫn đến một cuộc cách mạng kỹ thuật số, cũng như việc sưu tập giày thể thao chuyển đổi từ lối sống truyền miệng sang một nền tảng toàn cầu hóa.
Thành công và quy trình sáng tạo của Nike được mở rộng hơn nữa cho tất cả các khía cạnh của thiết kế như màu sắc, ý tưởng, đồ họa, in ấn, hoa văn, chất liệu và hơn thế nữa, dẫn đến làn sóng tiếp theo của các đôi giày Air Max như Air Max 720. Với sự tiếp cận thông minh của Nike, chúng ta chắc chắn sẽ phải trông mong những đôi giày Air Max mới trong tương lai sẽ thay đổi như thế nào.
