Cách ủi sơ mi nhanh chóng cho người bận rộn

Áo sơ mi là một món đồ quan trọng trong tủ quần áo của nhiều người nhưng việc ủi đồ lại là cản trở lớn khi mặc áo sơ mi. Vậy cách ủi đồ nào nhanh chóng có thể giúp bạn khi bạn đang vội.

Thật không may, không phải lúc nào thời gian cũng đứng về phía bạn. Bạn thức dậy muộn và bạn phải vội vàng đi để kịp vào văn phòng. Hoặc, bạn có một chuyến bay đi công tác đột xuất vào buổi sáng sớm và cần bắt xe lên sân bay. Trong mọi trường hợp, hãy ủi phẳng các nếp nhăn trên áo sơ mi bằng phương pháp nhanh chóng, tiết kiệm thời gian này:
Bạn sử dụng đầu vuông của bàn ủi để mở phần lưng áo ra và bắt đầu từ bên trong, thực hiện một vài lần với lực nhẹ. Tuy nhiên, bạn không nên dành quá nhiều thời gian cho phần lưng áo, hãy làm nhanh nhất có thể.
Mặc dù phần tay áo có lẽ sẽ được che đậy nếu bạn mặc áo khoác ngoài, nhưng một lần ủi nhanh chóng sẽ không tốn quá nhiều thời gian. Đặt từng chiếc tay áo phẳng trên bàn ủi, và ủi phẳng chúng từ vai đến cổ tay áo.
Chúng ta thường chỉ ủi những phần dễ thấy nhất trên áo sơ mi của bạn và cổ tay áo thường bị bỏ qua. Ở đây, bạn hãy mở cúc cho chúng, trước khi bắt đầu từ bên ngoài. Tránh ủi lên các cúc khi bạn ủi từ giữa trở ra.
Bạn có thể ủi nhanh phần lưng và để chúng hơi nhăn, đặc biệt nếu bạn sẽ mặc áo blazer hoặc áo bomber cả ngày. Tuy nhiên, phần mặt trước của áo lại là phần được chú ý nhiều nhất nên bạn cần ủi kỹ hơn. Trong trường hợp này, bạn hãy đặt phẳng mặt trước của áo sơ mi trên đầu vuông của bàn ủi và bắt đầu ủi từ trên xuống. Chú ý kỹ đến phần cúc áo: Thêm một chút lực ép mà không cần ủi trực tiếp qua các cúc áo.
Sau khi bạn xịt một chút nước lên bàn ủi, hãy mở cổ áo sơ mi để áo nằm phẳng trên bàn ủi. Bạn nên bắt đầu ủi từ mặt bên trong. Sau đó, lật nó lại và ủi phần cổ áo bên ngoài.
Không phải ai cũng có đủ không gian trong tủ quần áo để treo hết áo sơ mi của mình lên. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là bạn phải mặc áo sơ mi với mức độ nhăn cao đặc biệt là sau khi bạn đã trải qua tất cả các bước giặt và ủi đúng cách. Thay vào đó, sau khi áo của bạn đã khô:
