Người mẫu Lại Thanh Hương mặc đồ bơi chơi nhạc

Cô được khen sắc vóc gợi cảm khi mặc đồ bơi nhưng không phải đi tắm.

Người mẫu Lại Thanh Hương từng là một trong nhiều chân dài Việt gây tranh cãi khi mặc đồ bơi trên máy bay. Cụ thể, cô mặc đồ bơi ôm sát cơ thể chào mừng đội tuyển bóng đá U23 Việt Nam thi đấu trở về nước. Sự việc bị cộng đồng mạng, người hâm mộ lên án rất nhiều. 
Lại Thanh Hương là người mẫu có nhiều năm kinh nghiệm trong làng chân dài Việt. Cô còn là mẫu đa năng khi thử sức trong nhiều công việc khác nhau như đạo diễn catwalk, cô giáo dạy catwalk hay DJ... Lợi thế về hình thể cũng như kinh nghiệm nhiều năm giúp Lại Thanh Hương phát triển tốt trong sự nghiệp của mình.
Trái ngược với hình ảnh mặc đồ bơi trên máy bay, chân dài gốc Hải Phòng lại được khen ngợi khi mặc trang phục này chơi nhạc. Cô mặc đồ bơi liền thân màu trắng trẻ trung, phần hông khoét cao ngút tạo hiệu ứng eo thon hông nở càng hút mắt. Được biết, sự kiện cô tham dự là một buổi pool party nên trang phục áo tắm cô mặc hoàn toàn hợp lý.
Đồ bơi thường được hiểu với khái niệm là loại trang phục đặc trưng để đi bơi. Tuy nhiên, với thiết kế nhỏ gọn mang tính ứng dụng cao, trang phục này được sử dụng nhiều hơn mục đích ban đầu. Vì thế, đồ bơi còn được các tín đồ thời trang mặc khi chơi nhạc, mặc tập yoga, mặc tại các lễ hội nước... Tuỳ theo mục đích sử dụng, không gian bạn xuất hiện và cả cá tính thời trang riêng... mà bạn dễ dàng chinh phục đẹp mắt với đồ bơi khi kết hợp với những món đồ khác.
Tuy nhiên, từ trường hợp của Lại Thanh Hương, bạn cần chú ý với những điểm sau khi mua đồ bơi màu trắng. Màu trắng so với các màu sắc khác sẽ kém độ che phủ hơn, tính nhìn xuyên thấu cao hơn. Với đồ bơi, cần chọn loại vải dày để không in hằn vùng cơ thể nhạy cảm hay để lộ mút ngực, mất điểm thẩm mỹ. 
Thường khi nhìn bằng mắt thường sẽ không thấy rõ. Bạn nên mặc thử lên người, soi gương để kiểm tra kỹ càng, tránh làm xấu bản thân khi tới những địa điểm công cộng. Song ngược lại, đồ bơi màu trắng không bao giờ lỗi mốt với những kiểu dáng đơn giản. 
Huỳnh Vy mặc đồ bơi tập yoga, giúp cô khoe trọn đường cong gợi cảm. Trang phục ôm sát giúp người tập thoải mái thực hiện nhiều động tác khó, không sợ vướng hay gây chấn thương ngoài ý muốn.
Nhiều cô gái kết hợp áo bơi hay đồ bơi liền thân với short xuất hiện quyến rũ tại các lễ hội nước, lễ hội âm nhạc. Đây được coi như bãi biển trên cạn để các tín đồ thời trang lên đồ mát mẻ với nhiều phong cách.
Với tính ứng dụng cao, đồ bơi được sử dụng nhiều hơn với mục đích đi tắm. Cách kết hợp thông minh giúp loại trang phục này trở nên quyến rũ, không hề phản cảm.
