Tiểu Vy khóc như mưa khi sắp kết thúc 2 năm đương nhiệm hoa hậu

Tiểu Vy đã có những chia sẻ xúc động trước khi kết thúc nhiệm kỳ Hoa hậu Việt Nam 2018.

Sau thời gian lùi lại ảnh hưởng từ dịch Covid-19, Hoa hậu Việt Nam 2020 chính thức hoạt động lại với lịch trình tham dự các vòng thi từ chung khảo 2 miền tới chung kết toàn quốc vào tháng 11. Theo chia sẻ của ban tổ chức, thời gian diễn ra cuộc thi sẽ được thực hiện gói gọn trong hơn 2 tháng, ít hơn so với những năm trước. 
Trong sự kiện họp báo công bố chính thức lịch trình của cuộc thi sắc đẹp được mong đợi nhất năm, dàn hoa/á hậu khoe sắc rạng rỡ trong đầm dạ hội. Tiểu Vy gây chú ý với sắc vóc quyến rũ, trưởng thành sau 2 năm đương nhiệm khi đội vương miện trị giá 3 tỷ đồng. Cô chọn thiết kế cup ngực khoe vòng 1 gợi cảm cùng vai trần nuột nà.
Tiểu Vy đã có những chia sẻ khi 2 năm đương nhiệm giúp cô trưởng thành hơn so với các bạn cùng trang lứa phải mất tới 5 năm. Đây là cơ hội để cô có được nhiều điều ý nghĩa hơn trong cuộc sống. Song, bản thân Tiểu Vy khó trong việc diễn đạt cảm xúc trước truyền thông.
Trong sự kiện không thể thiếu 2 nàng á hậu Phương Nga và Thúy An. Cả 2 đã có nhiều hoạt động tích cực trong thời gian đương nhiệm với các hoạt động xã hội cùng chương trình thiện nguyện ý nghĩa. 
