2 cô gái được ví như "thần tiên tỷ tỷ" nhưng có gu mặc táo bạo ngược với vẻ xinh hiền

2 cô gái này không chỉ xinh đẹp, giỏi giang, giàu có mà còn sở hữu gu thời trang ấn tượng.

May Sitapha là hot girl nổi tiếng người Thái Lan và được biết đến rộng rãi ở Trung Quốc, Nhật Bản. Người đẹp sinh năm 1990 được ví như bông tuyết trắng, "thần tiên tỷ tỷ Thái Lan", mỹ nhân hoàn mỹ vì sở hữu ngoại hình xinh đẹp, nước da trắng như bông bưởi cùng đôi chân dài thẳng tắp. Chính bởi vậy cô cũng bén duyên với công việc người mẫu. 
Để đảm bảo việc học, cô hạn chế nhận lời chụp hình. May Sitapha từng du học Nhật Bản và tốt nghiệp Đại học tư thục Waseda - một trong những trường đại học tư thục nổi tiếng Nhật Bản và châu Á. Bên cạnh đó, May Sitapha còn là founder của một thương hiệu thời trang và mỹ phẩm. Cô gái Thái Lan sở hữu cuộc sống sang chảnh bao người mơ ước.
Không chỉ vậy, May Sitapha còn sở hữu gu thời trang nữ tính đầy gợi cảm. Người đẹp ưa phong cách nhẹ nhàng, quyến rũ vừa phải, không cần những bộ cánh hở hang, nhiều phần phô phang, người đẹp Thái Lan vẫn chọn được những bộ đồ tôn vóc dáng. Cách ăn mặc của May Sitapha khiến người khác ấn tượng bởi vẻ sang chảnh, thời thượng.
Có những lúc, May Sitapha chọn những bộ trang phục dáng hai dây, hoặc cổ yếm tôn vai thon cùng lưng trần trắng muốt. Ngoài ra, cô cũng yêu các thiết kế croptop cho thất lợi thế vòng hai nhỏ nhắn. Cũng có khi người đẹp phá cách với kiểu bodysuit phối cùng quần jean hay đồ xuyên thấu thanh lịch.
Liu Yushi gây bão mạng xã hội vì mặc gì cũng đẹp lại thường xuyên check-in ở những nơi sang trọng. Được biết, cô gái Trung Quốc này từng theo học ngành Truyền thông tại Đại học Phúc Đán, sau đó cô đến Mỹ du học tại Đại học Nam California. Thêm một cô gái vừa có ngoại hình khả ái, có cuộc sống giàu sang và giỏi giang khiến nhiều người ngưỡng mộ. 
So với May Sitapha, phong cách thời trang của Liu Yushi năng động và táo bạo hơn. Người đẹp thích diện những bộ bikini tí hon hay mix & match áo bikini với quần thể thao. Khi tới các bữa tiệc xa hoa, Liu Yushi sẽ chọn những chiếc váy bodycon hay váy dài dáng hở lưng. Cách ăn mặc đời thường của thì thiên về sự khỏe khoắn với những item đơn giản.
Không cần là người nổi tiếng, tham gia các hoạt động nghệ thuật, Liu Yushi vẫn khiến người khác biết đến nhờ cuộc sống vạn người mơ và cách ăn mặc ấn tượng. Mỗi hình ảnh cô đăng tải trên mạng xã hội đều nhận được hàng nghìn lượt yêu thích. Có thể thấy, phong cách thời trang của cô vừa bắt kịp những xu hướng mới vừa tạo được cá tính riêng.
