Chiếc áo choàng len của Tóc Tiên khiến nhiều người tự hỏi "mặc làm gì nhỉ"?

Kiểu áo thiết kế lạ lùng này không thể làm khó khả năng mix and match trang phục của Tóc Tiên.

Vốn được mệnh danh là “nàng dâu gợi cảm nhất showbiz”, sau khi lên xe hoa cùng “phù thủy âm nhạc” Hoàng Touliver, Tóc Tiên vẫn đẹp mơn mởn chẳng kém cạnh gái đôi mươi. Trên trang mạng xã hội cá nhân, cô thường đăng tải những bức hình chụp outfit thường ngày khi xuống phố với phong cách thời trang biến hóa đa dạng khác nhau. Phần lớn đều là những bộ váy áo “nửa kín nửa hở” đa màu sắc, gợi cảm nhưng không quá phô phang.
Mới đây, giọng ca “Có ai thương em” đã đăng tải một loạt tấm hình khoe thành quả chụp hình #ootd (outfit of the day) của ông xã chụp cho mình. Không quên trách yêu rằng kỹ năng chụp ảnh sống ảo của người bạn đời quá non khiến cô phải căn chỉnh góc chụp và màu nhiều lần mới ra được tấm ảnh để đời.
Bên cạnh những bình luận hài hước khen ngợi tình yêu đẹp của cặp đôi “anh đại – chị đại” làng nhạc Việt, người hâm mộ còn dành sự quan tâm không nhỏ tới bộ trang phục kì lạ mà cô diện trong bức hình. Kiểu áo len dài tay nhưng mất phần thân của Tóc Tiên sẽ vô cùng khó mặc nếu như không biết cách phối đồ.
Thế nhưng không gì có thể làm khó mỹ nhân sinh năm 1989, cô khéo léo mix and match chiếc áo len quái đản với bộ jumpsuit ôm sát cơ thể: bao gồm áo crop top 2 dây và quần legging dệt kim. Để khiến set đồ trở nên hoàn hảo hơn, người đẹp mang kèm các phụ kiện: kính mắt, túi xách và giày cao gót. Tone màu chủ đạo của set đồ là nâu sữa và be.
Với kiểu quần legging, nếu không biết cách chọn nội y phù hợp như Tóc Tiên thì rất dễ bị lộ những đường hằn vô duyên. Chiếc áo len dệt kim được thiết kế cổ lọ và tay áo dài nhưng phần thân chỉ dài ngang ngực, vừa giống chiếc áo lại giống chiếc khăn quàng cổ.
Mặc dù Tóc Tiên là một trong những người đầu tiên đi tiên phong mốt “áo len không thân” này nhưng trong thời gian tới rất có thể nó sẽ trở thành hot trend trong mùa thu đông năm nay. Bởi ngoài chức năng là một chiếc áo len chui đầu, item này còn có thể tận dùng làm khăn quàng trên bờ vai, trông vô cùng ấm áp và xinh yêu.
Ngoài việc mix kiểu áo len này với những loại áo bodycoin hay crop top bó sát cơ thể, bạn hoàn toàn có thể sử dụng nó dưới vai trò một chiếc khăn quàng cổ cho ngày thu chớm lạnh.
