Gigi Hadid chụp thời trang ở giai đoạn cuối thai kỳ

Gigi Hadid cho thấy thần thái sang chảnh, tự tin bán nude trong bộ ảnh thời trang.

Nàng mẫu đắt giá Gigi Hadid mới đăng tải trên trang cá nhân một số tấm hình trong bộ ảnh quảng cáo nội y cho thương hiệu Calvin Klein. Đây là những shoot hình được thực hiện trước khi Gigi Hadid mang thai lớn. Người đẹp tự tin diện kiểu mốt không phòng hộ hay thậm chí là bán nude, gợi cảm nhưng đẹp sang, thu hút người nhìn bằng thần thái sang chảnh.
Concept của bộ sưu tập lần này là hoài cổ về trang phục thập niên 90 với những thiết kế nội y cổ điển. Hình ảnh của Gigi Hadid cũng đã được in lên các biển quảng cáo kích thước lớn tại Los Angeles và New York, Mỹ.
Gigi Hadid sinh năm 1995, hiện tại cô là một trong số những tên tuổi nổi tiếng trên sàn catwalk cũng như "it girl" hàng đầu được hâm mộ bởi diện mạo, vóc dáng và phong cách thời trang ấn tượng. Với chiều cao 1m79 cùng số đo ba vòng chuẩn siêu mẫu lần lượt là 86–64–89 cm, Gigi Hadid hoàn toàn tự tin diện bất cứ phục trang nào cô muốn. Mỗi bộ đồ cô mặc nhanh chóng trở thành xu hướng không ít người học theo.
Trong một bài phỏng vấn, Gigi Hadid có chia sẻ cô cảm thấy mình diện đồ cho bản thân chứ không phải cho thế giới nhìn hay theo đuổi những gì người khác mong đợi cô diện nó. Khi thức dậy, cô sẽ chọn những item khiến mình cảm thấy hứng thú và mang lại sự hứng khởi.
Gigi Hadid cũng nói mình có nhiều nguồn cảm hứng để tạo nên phong cách cá nhân. Đặc biệt, cô muốn tìm ra chất riêng, những rung cảm với mỗi ngày kể cả là làm điều gì đó hoàn toàn khác biệt.
