Thí sinh "em chưa 18" chiếm sóng tại sơ khảo HH Việt Nam phía Bắc

Những ứng cử viên nổi bật tiếp theo cho ngôi vị Hoa Hậu Việt Nam 2020 đã xuất hiện rất sớm tại vòng sơ khảo khu vực phía Bắc.

Sau thành công của vòng sơ khảo phía Nam, Hoa Hậu Việt Nam 2020 tiếp tục hành trình tìm kiếm những ứng cử viên sáng giá tại khu vực phía Bắc. Sự kiện diễn ra tại Hà Nội quy tụ dàn BGK (ban giám khảo) quyền lực của cuộc thi năm nay: hoa hậu Hà Kiều Anh, hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, á hậu Thuỵ Vân, NTK Lê Thanh Hoà, nhà sử học Dương Trung Quốc, nhà thơ Hữu Việt, bác sĩ nhân trắc học Hoàng Tử Hùng.
Bên cạnh đó còn có sự góp mặt của nhà báo Lê Xuân Sơn - Trưởng BTC và tổng đạo diễn Hoàng Nhật Nam. Địa điểm diễn ra vòng sơ khảo tăng thêm sức nóng bởi sự xuất hiện của nhiều gương mặt xinh đẹp, ấn tượng. 
Vòng sơ khảo phía Bắc tiếp tục thu hút lượng thí sinh đông đảo với chất lượng không hề kém cạnh khu vực phía Nam, trong đó có nhiều cô gái từng là hoa khôi, á khôi, các gương mặt quen thuộc với những cuộc thi sắc đẹp trước đó.
Bên cạnh đó các thí sinh trẻ tuổi sinh năm 2002 tham gia nhiệt tình “đường đua” Hoa Hậu Việt Nam 2020. Các thí sinh có lựa chọn trang phục thông minh, tôn được hình thể lại mang tới vẻ đẹp đúng độ tuổi.
Với bề dày hơn 30 năm, Hoa Hậu Việt Nam ngày càng mở rộng quy mô tổ chức cũng như có sự đầu tư kỹ lưỡng hơn trong các đêm thi. Điển hình là những năm gần đây, cuộc thi không chỉ để lại dấu ấn mạnh mẽ trong lòng khán giả bởi những nàng hậu tài sắc vẹn toàn mà còn bởi những màn trình diễn đầu tư hoành tráng. 
Sau vòng sơ khảo phía Bắc, các thí sinh sẽ có thời gian tập luyện để thi đêm bán kết tại Hà Nội vào ngày 10/10 tới. Dự kiến, sẽ có 40 thí sinh được chọn lọc kỹ càng cho đêm thi chung kết toàn quốc.
