Chân dài Việt kể kinh nghiệm làm người mẫu năm 18 tuổi

Kỷ niệm hồi mới bước chân vào nghề khiến chân dài Kim Phương vẫn còn bối rối khi nhắc lại.

Là một người mẫu chuyên nghiệp, Kim Phương (Vietnam's Next Top Model 2015) có nhiều trải nghiệm với nghề. Chân dài sinh năm 1996 cũng như nhiều người mẫu khác, sẽ có những lần đầu tiên khiến bản thân không bao giờ quên. Đó có thể là một câu chuyện vui, là một sự khám phá hay mở mang giúp hiểu hơn về nghề người mẫu, không sách vở nào ghi lại.
Người mẫu thường gắn với nhiều thị phi. Một trong số đó là hình ảnh người mẫu gần gũi, thân mật với đồng nghiệp nam. Ở họ không có khoảng cách, có sự tiếp xúc khá gần. Với người làm nghề, chắn chắn hiểu được tính chất công việc nhưng ngược lại, người ngoại đạo lại suy đoán theo chiều hướng tiêu cực. 
Kể về trải nghiệm của bản thân khi lần đầu chụp lookbook, Kim Phương nói: "Lần đầu, tôi chụp hình cho một NTK. Ê kíp toàn bộ là nam giới, khoảng 7 hay 8 người. Khi đó, chụp nhiều bộ nên tôi phải thay đồ liên tục. Trang phục khá to và nặng, tôi không thể một mình mặc được, phải nhờ tới sự hỗ trợ của các bạn nam. 
Lúc thay đồ, người mẫu có thể được ví là "trần như nhộng". Dù có mặc đồ bảo hộ nhưng vẫn không tránh khỏi sự ngại ngùng, đỏ mặt. Đứng trong phòng thay đồ mà tôi cứ e dè, đứng nép nép. Đó là trải nghiệm đầu tiên vào nghề của tôi, khi đó mới 18 tuổi.  
Nhớ lại, chắc chỉ có tôi ngại ngùng bởi lần đầu. NTK cũng có khuyên "không phải ngại vì đây là công việc của người mẫu, làm nhiều sẽ quen, chuyện rất bình thường"".
Kim Phương nói thêm, với nhiều năm làm nghề, chuyện được nam đồng nghiệp hỗ trợ vẫn khiến cô ngại ngùng. Nếu chụp hình gợi cảm, đa phần sẽ chủ động liên hệ với ê kíp "ruột". Trong trường hợp làm việc với ê kíp mới, sẽ có những thỏa thuận tốt nhất cho cả NTK và người mẫu để công việc đạt hiệu quả cao.
Kim Phương kể thêm, trước khi chụp, cô thường uống rất nhiều nước. Bởi chụp dưới đèn flash sẽ bị nóng và mất nước rất nhiều, khiến bạn kiệt sức. Còn cảm xúc sẽ được điều chỉnh khi biết được concept chụp của buổi photoshoot đó.
Nhiều câu chuyện hậu trường phải chính những người trong cuộc hé lộ, khán giả mới thấu hiểu được. Với một số người mẫu khi mới làm quen với concept chụp hình gợi cảm, quyến rũ, họ sẽ uống rượu vang hoặc bia. Bởi, theo cách này, họ có thể giải phóng cơ thể tốt nhất, phiêu theo cảm xúc và có được những bức hình tốt nhất.
Kim Phương có quan điểm trái ngược, cô cho rằng là mẫu chuyên nghiệp thì cần làm chủ được thần thái, cảm xúc để bản thân luôn chủ động trong mọi tình huống.
Việc tiếp xúc, làm việc trong khoảng cách gần với đồng nghiệp khác giới, nhiều mẫu nữ trở thành đề tài bàn tán. Dù chưa gặp phải tình huống trở thành đề tài bình luận khiếm nhã nhưng Kim Phương cũng nghe đủ những câu nói quá vô tư của đồng nghiệp. Những câu nói nhận xét về cơ thể, số đo 3 vòng của người mẫu luôn là đề tài bán tán "xì xào" sau lưng.
Chân dài sinh năm 1996 khẳng định, là người mẫu, ai mà chẳng bị đôi ba lần bị đồng nghiệp bình luận về cơ thể. Dù chỉ nói sau lưng, nhưng những câu nói tưởng chừng vô thường đó lại ảnh hưởng rất nhiều tới người mẫu.
Kim Phương cũng nói rõ về chuyện hậu trường sau sàn diễn với lời đồn thổi "thoải mái đi lại mà không mặc đồ". Việc lộ diện cơ thể trước mặt người khác là điều không ai muốn nhưng vì tính chất công việc người mẫu nên không tránh được. Tuy nhiên, điều đó chỉ xảy ra khi người mẫu thay đồ, chờ đồ và không có chuyện chỉ mặc nội y thoải mái đi lại. 
Trong hậu trường sàn diễn, ngoài người mẫu còn có người hỗ trợ thay đồ, chuyên gia trang điểm, nhiếp ảnh gia, NTK... rất nhiều người. Chuyện để nhiều người nhìn thấy cơ thể không tránh khỏi và với ê kíp chuyên nghiệp sẽ để người mẫu thoải mái tác nghiệp. Nếu cần hỗ trợ, họ sẽ chủ động lên tiếng với ê kíp.
