Khẩu trang đang là "ngôi sao” phụ kiện trong thời dịch bệnh

Chưa bao giờ khẩu trang lại có tầm quan trọng trong thế giới thời trang như hiện nay.

Thế giới thời trang biến động không ngừng, nhưng vẫn luôn có một số xu hướng tồn tại trong khoảng thời gian khá dài. Đó là những phong cách “hot hit” hay món đồ mang tính ứng dụng cao được các tín đồ yêu thích. Hãy cùng tham khảo và cập nhật các món đồ chuẩn trend dưới đây vào tủ đồ của bạn nhé.
Giữa đại dịch covid – 19, thời trang không hề kém sức nóng đi mà càng trở nên độc đáo, mang một dấu ấn rất riêng. Chưa bao giờ khẩu trang lại có tầm quan trọng trong thế giới thời trang như hiện nay. Chúng được các thương hiệu tung ra những phiên bản đẹp mắt và có sự đầu tư hơn bao giờ hết. Trong khi đó, các fashionista cũng lấy nó làm điểm nhấn cho riêng mình với họa tiết, hoa văn hot trend, thậm chí là sử dụng chiếc khăn lụa che mặt vô cùng thời thượng và đầy sức hút.
Đi qua mùa hè, đã bước sang mùa thu, song độ “hot” của chiếc áo tank top vẫn không ngừng hạ nhiệt. Bởi chúng vẫn phù hợp với thời tiết man mát của hiện tại và ứng dụng cao khi trời lạnh hơn. Sở dĩ có vô vàn cách mix match, song kết hợp với quần ống thụng vẫn là chuẩn trend nhất. Nếu bạn thích vẻ ngoài nữ tính hãy mặc chúng với váy wrap cùng đôi sandal cao gót. Chúng đồng thời cũng hoàn toàn phù hợp với trang phục mùa đông khi là một chiếc áo cổ lọ ấm áp.
Chắc hẳn, các tín đồ vẫn chưa hết ý tưởng với chiếc quần oversize đầy phóng khoáng. Giờ đây, đã có thêm một phiên bản được nâng cấp hơn cũng sẽ khiến các cô gái yêu thời trang thích thú. Với chi tiết xếp li dọc theo chiều dài quần và côn phần gấu giúp tạo hiệu ứng cho đôi chân trông dài hơn, bạn có thể mặc cùng sandal hoặc nhét vào trong bốt đều được. Dĩ nhiên, sơ vin hoàn toàn cùng chiếc thắt lưng to bản là cách để phái đẹp “hack dáng” tuyệt đối.
Nếu như bạn đang ăn vận hết sức đơn giản và muốn có một chút nổi bật, một mẹo nhỏ là hãy quấn chiếc khăn cho đuôi ngựa buộc thấp của mình. Chúng sẽ tạo cho bạn một cái nhìn khá vintage mà hết sức tinh tế, thanh lịch. Hoặc buộc túm củ tỏi phía sau rồi quấn dải ruy băng cũng là một ý tưởng hay ho. Khá đơn giản song lại là mảnh đất màu mỡ cho bạn thỏa sức sáng tạo với chúng.
Phong cách quân đội mạnh mẽ và rắn rỏi được khoác trên thân thể của phái yếu giống như một lời tuyên ngôn nữ quyền. Điển hình như màu rêu xanh, olive và đôi giày chunky là biểu tượng của phong cách này. Đôi khi là những chiếc dây belt đính gai “hầm hố” hoặc trang phục da/giả da cũng sẽ làm cho style này trở nên sắc nét hơn.
