Giày màu gì phù hợp nhất với những bộ đồ veston màu xanh

Hầu hết mỗi người đàn ông đều sở hữu một bộ veston màu xanh cho mình nhưng điều phần lớn chúng ta luôn băn khoăn là lựa chọn đôi giày phù hợp cho bộ veston xanh của chúng ta.

Veston màu xanh navy là bảo thủ và truyền thống nhất trong những bộ veston màu xanh. Những bộ veston màu xanh navy có họa tiết pinstripe có thể là một cách để làm cho màu xanh navy thú vị hơn mà không làm mất đi tính nghiêm túc của trang phục.
Một bộ veston xanh navy có thể được sử dụng gần như thay thế cho màu đen, trừ những sự kiện trang trọng nhất trong các dịp lễ hoặc văn phòng. Bạn nên kết hợp với một đôi giày Oxford màu nâu sẫm để có một bộ đôi cổ điển mà không bao giờ lỗi mốt.
Hầu hết các bộ veston màu xanh hiện đại tồn tại ở đâu đó trong dải trung phổ của màu xanh. Chúng nhẹ hơn màu xanh navy, đậm hơn màu xanh powder và ít rực rỡ hơn màu xanh hoàng gia.
Màu xanh dưới đây phù hợp với hầu hết các loại da và mang lại sự ấm áp và cá tính mà một bộ đồ xanh navy hoặc đen không có. Bạn có thể sử dụng giày của mình để tôn bộ veston lên hoặc làm nó trầm xuống.
Màu xanh hoàng gia hoặc xanh coban đậm đà, bão hòa là một lựa chọn tuyệt vời cho một đêm đi chơi hoặc dịp đặc biệt. Màu sắc quá sặc sỡ đối với hầu hết các văn phòng nhưng lại hoàn hảo cho trang phục buổi tối. Tùy thuộc vào thiết kế, bộ veston này có thể được kết hợp với giày trang trọng formal màu nâu hoặc đen.
Màu xanh nhạt hơn thường được kết hợp với trang phục mùa hè và thường có trong các loại vải dùng cho thời tiết nóng như seersucker, linen hoặc chambray.
Chúng ít trang trọng hơn bộ veston tối màu nhưng một bộ vest màu xanh nhạt và đôi giày nâu có thể hoàn hảo cho một bữa tiệc sân vườn mùa hè hoặc đám cưới.
Khi bạn đã quyết định kết hợp bộ veston màu xanh của mình với một đôi giày màu nâu, chính xác thì bạn cần đôi giày nào? Vấn đề của sự kết hợp này là sắc thái.
Một đôi giày màu đen sẽ hiếm khi có được sự tinh tế và thời trang như một đôi giày màu nâu. Mặt khác, bạn cũng có thể mắc sai lầm nghiêm trọng khi chọn một đôi giày màu nâu.
Vật liệu cũng quan trọng hơn trong đôi giày màu nâu, bạn có thể lựa chọn từ da lộn mềm đến da có độ bóng cao cho đến loại da giả cổ lâu năm đẹp mắt. Ngoài ra, bất kỳ kiểu dáng hoặc phần cứng nào như khóa, dây đai hoặc các chi tiết khác sẽ nổi bật trên màu nâu hơn là màu đen.
Tất cả điều này cộng lại. Trong khi thử những đôi giày màu đen khác nhau, sự thay đổi đối với diện mạo tổng thể là rất ít, bạn sẽ thấy rằng những đôi giày màu nâu khác nhau có thể tạo nên hoặc phá vỡ kiểu dáng của bạn. Thêm phụ kiện như thắt lưng màu nâu đồng điệu với màu nâu của đôi giày để nâng tầm phong cách của bạn.
