Thầy trò Võ Hoàng Yến ấn tượng trong thiết kế cảm hứng ngũ sắc cung đình Huế

Loạt thiết kế họa tiết chim én được 3 cô trò Võ Hoàng Yến thể hiện ấn tượng.

Sắc mây xanh là một trong những gam màu chủ đạo của áng mây ngũ sắc cung đình Huế được hai nhà thiết kế giới thiệu cho bộ sưu tập lần này. Những thiết kế với form dáng gắn liền với thương hiệu của bộ đôi vẫn được phát huy tối đa, kết hợp họa tiết mới. Các thiết kế vẫn trung thành với các phom dáng cổ điển, váy trễ vai tùng xòe... Ngoài ra, trang phục váy body sẽ được nhấn nhá bằng nơ to bản, đính kết tinh xảo từ các nghệ nhân xứ Huế. 
Chia sẻ thêm về bộ hình, bộ đôi NTK Vũ Ngọc và Son cho hay: "Âm nhạc dân tộc là một dấu ấn vàng son rực rỡ, trải qua bao thập kỷ. Đây là dòng âm nhạc như in sâu vào bao trái tim người Việt Nam. Trong bộ hình, chúng tôi sử dụng các nhạc cụ, đàn tranh, đàn nguyệt , đàn tỳ bà, sáo trúc hòa cùng vào những thiết kế hiện đại như bản giao thoa đầy sắc màu, mới mẻ nhưng vẫn giữ lại nét đẹp hoài cổ trong lòng người xem.
Thông qua bộ hình, chúng tôi muốn giới thiệu đến vẻ đẹp đài cát, quý phái và tôn vinh nền âm nhạc dân tộc vàng son. Ngoài ra, thông điệp của bộ hình là lưu lại những giá trị văn hoá dân tộc, đây cũng là một nét đẹp trong nhã nhạc cung đình Huế thường được biểu diễn vào các dịp lễ hội trong năm, của các triều đại nhà Nguyễn của Việt Nam.”
Đại nội Huế sẽ trở thành sàn diễn thời trang ứng dụng đầu tiên được 2 NTK tổ chức. Cụ thể là Trường Lang - một trong những địa điểm nổi tiếng sơn son thiếp vàng của kiến trúc cung đình Huế, là nơi hai nhà thiết kế giới thiệu những trang phục tới giới mộ điệu và khách mời. Được biết, sàn catwalk trình diễn sẽ dài 50m với sự góp mặt của khoảng 50 người mẫu hàng đầu. 
