5 bí quyết để mặc veston theo phong cách casual cho các quý ông

Phong cách veston casual ngày càng phổ biến trong nam giới trẻ tuổi và thậm chí là đàn ông trung niên. Tuy nhiên, cách lựa chọn một bộ veston casual phù hợp không phải ai cũng biết.

Bạn hẳn sẽ thường lựa chọn mua một bộ veston casual được may sẵn trong các shop thời trang. Do đó, kích cỡ và độ vừa vặn sẽ là vấn đề na giải cho một số người. Hoặc, nếu bạn chỉ tìm kiếm online trước khi mua hàng, bạn có thể mua phải những bộ veston quá khổ hoặc quá chật.
Vì vậy, bạn hãy lưu ý đến cách một bộ veston phù hợp với cơ thể của bạn. Dù bạn có cơ thể như thế nào, bộ veston cũng không được quá rộng so với bạn và chắc chắn không được quá chật. Lý tưởng nhất là quần ôm vừa vặn nhưng không bó sát quanh chân bạn và áo khoác có một chút cấu trúc mà không bị hình hộp. Ngoài ra, bất kỳ chiếc áo blazer nào cũng phải dài đến hông của bạn, không ở trên và không ở dưới.
Do đó, nếu bạn đang mua một bộ veston trong một cửa hàng truyền thống, hãy thử càng nhiều bộ càng tốt cho đến khi bạn có được một bộ veston như mong muốn. Nếu bạn mua hang online, hãy biết số đo của bạn bằng cm trước khi tham khảo biểu đồ kích thước của trang bán hàng. Trong cả hai trường hợp, bạn sẽ muốn chỉnh sửa bộ veston của mình trước khi thực sự mặc nó.
Bạn hãy bỏ qua những chiếc áo sơ mi truyền thống mà hãy ghép bộ veston casual của mình với những món đồ casual khác vừa vặn nhưng không quá chật. Nếu bạn vẫn muốn mặc áo có cổ, áo phông polo sẽ rất phù hợp. Ngoài ra, những chiếc áo cổ lọ sẽ rất thú vị cho mùa thu đông.
Tuy nhiên, để thể hiện hoàn toàn phong cách casual và trẻ trung, bạn hãy chọn áo phông với bộ veston của mình. Chỉ cần đảm bảo rằng nó không có quá nhiều họa tiết và không quá rộng so với bạn.
Bạn cũng không nên bỏ qua những chiếc áo sơ mi nhưng hãy chọn một cách tiếp cận thoải mái hơn như áo sơ mi Chambray hoặc lụa phủ cotton, với cổ áo không cài cúc. Vì bạn sẽ không đeo cà vạt nên không cần thiết.
Nếu bạn có một đôi giày buộc dây, đế thấp mà bạn đã đánh bóng một lần vào năm ngoái, hãy giữ chúng ở nơi bạn để chúng lần cuối. Cũng như với áo sơ mi truyền thống của bạn, chúng không phù hợp với phong cách casual ở đây.
Về giày dép, bạn có phạm vi rộng hơn. Những đôi bốt buộc dây và oxfords phong cách casual, cùng với giày Chukkas và Chelsea, tất cả đều là một lựa chọn hoàn hảo. Ngoài ra, giày sneaker cũng là một lựa chọn thông mình nhưng bạn cần tránh những đôi giày trông quá thể thao.
Cà vạt là lựa chọn quá trang trọng cho phong cách casual trừ khi bạn nghĩ đến một chiếc khăn cổ lụa kiểu thập niên 70 thay cho một chiếc cà vạt. Vì vậy, nếu không thể sử dụng cà vạt, bạn nên dùng phụ kiện như thế nào?
Trong trường hợp này, một chiếc khăn bỏ túi ở ngực áo với màu sắc tương phản là điều cần thiết để tạo ra màu sắc phù hợp. Chỉ cần đảm bảo rằng màu sắc cũng kết hợp tốt với giày và áo phông của bạn. Ngoài ra, ghim cài áo cũng tạo thêm điểm nhấn bằng kim loại khi được ghim vào ve áo.
Ghim cài áo có rất nhiều hình dạng bạn có thể lựa chọn, từ đầu lâu đến động vật, hay kiểu trang sức và thậm chí kiểu dây xích để tăng thêm tuyên bố thời trang cho kiểu dáng của bạn.
Mặc dù họa tiết pinstripes đã là một lựa chọn từ nhiều thập kỷ và họa tiết kẻ sọc tạo thêm tác động, nhưng giờ đây các bộ veston casual thương là sự kết hợp màu pastel với các màu đậm như tím, đỏ và các sắc thái neon và bao gồm các họa tiết thuộc mọi thể loại.
Vì vậy, nếu bạn luôn muốn thử một bộ veston có hoa tiết hoặc chỉ để quên màu xanh nước biển truyền thống trong một thời gian, thì bây giờ là cơ hội cho bạn.
Tuy nhiên, các quy tắc tương tự về trang phục vẫn được áp dụng: Biết những sắc thái nào sẽ xung đột hoặc trở nên chướng mắt, và hiểu những sắc thái nào phù hợp với màu da của bạn. Lựa chọn màu hồng pastel có thể làm nổi bật tông đỏ của bạn, nhưng một họa tiết hoa dựa trên màu xanh lam sẽ trung hòa và bổ sung cho nó rất tốt.
