"Kiều nữ 18 tuổi Sài thành" mặc nội y đen trong áo trắng bị cho là phản cảm

Theo lý thuyết cơ bản về phối đồ, mặc đồ trắng cùng nội y đen hay tối màu vốn là điều cấm kỵ hoặc không mấy tinh tế.

Wilson Nhật Anh vẫn nổi tiếng trong cộng đồng mạng bởi nhan sắc xinh đẹp, thân hình phổng phao và đặc biệt là gu thời trang gợi cảm trước tuổi. Tuy chỉ mới 18 tuổi nhưng hot girl mạng xã hội Wilson Nhật Anh đã được nhiều người biết đến bởi phong cách ăn mặc có phần táo bạo. Thậm chí cô đã nhận không ít chỉ trích từ người xung quanh khi cho rằng “lớn trước tuổi”, “gợi cảm quá đà”…
Mới đây nhất, cô tiếp tục diện trang phục áo croptop ngắn để lộ vòng 1 đẫy đà cùng chiếc quần jogger khá đơn giản, khỏe khoắn. Tuy nhiên, vì chiếc áo trắng mỏng đã vô lộ nội y màu tương phản bên trong. Đây là cách mặc được cho là khá kém duyên của cô nàng và gây ra nhiều ý kiến trái chiều.
Nhật Anh bộc bạch: “Vì bố mẹ tôi cũng khá thoải mái trong việc ăn mặc của con cái nên tôi cũng không thấy có vấn đề gì lắm. Chỉ thỉnh thoảng lên mạng xã hội bị bình luận, chỉ trích, chê bai này kia nhưng tôi không quan tâm. Mình thích thì mình mặc miễn là không ảnh hưởng tới ai”.
Không chỉ riêng “kiều nữ Sài thành” này mà rất nhiều chị em thường mắc phải hai lỗi thời trang phổ biến. Đó là chọn sai màu nội y đi cùng áo trắng và mặc trang phục hớ hênh nội y. Nhiều người bị đánh giá vô duyên, phản cảm, thậm chí bị gán mác "thảm họa thời trang" khi mặc như vậy. 
Với 1 số cô nàng cá tính, kiểu mặc "thảm họa" kể trên lại trở thành xu hướng thời trang mà họ chủ đích để diện. Đây là cách khiến họ trở nên nổi bật và thu hút sự chú ý của người đối diện.
Áo trắng là một trong những item rất được lòng hội chị em, đặc biệt là các cô nàng công sở. Vì nó vừa đảm bảo yếu tố thanh lịch, trẻ trung lại đơn giản, tiện dụng. Rất dễ để mix nó với quần jeans, quần tây hoặc chân váy… mà không nhất thiết phải bó buộc trong một style nào.
Tuy nhiên, việc chọn nội y như thế nào để giúp bộ đồ để tăng thêm độ duyên dáng mà không phản cảm thì không phải ai cũng nắm rõ quy tắc. Nhiều người cho rằng việc mặc áo sơ mi trắng thì nên chọn nội y tiệp màu như màu trắng, màu nude để hợp nhãn. Tuy nhiên, một số lại đồng ý việc chọn nội y màu đậm như đen cũng không phải là ý kiến tồi, vì nó tạo ra sự phá cách trong thời trang.
Nhưng theo lý thuyết cơ bản về phối đồ, mặc đồ trắng cùng nội y đen hay tối màu vốn là điều cấm kỵ hoặc không mấy tinh tế. Theo lẽ thường, màu áo lót phù hợp nhất để mặc với áo trắng, áo mỏng chính là màu da sáng, tiệp vào màu da dẻ càng nhiều càng tốt.
