Bất ngờ với dung mạo hiện tại của "cô bé đẹp nhất thế giới"

Sở hữu khuôn mặt đẹp cùng gu thời trang thời thượng, dù trang phục có hở bạo đến cỡ nào thì khi Thylane Blondeau diện lên người trông cũng rất sang.

Xuất hiện trên các tạp chí thời trang từ thuở ấu thơ, Thylane Blondeau được tung hô là cô bé xinh đẹp nhất thế giới khi mới lên 6 tuổi. Cô là con gái của ngôi sao bóng đá Patrick Blondeau và nữ MC, diễn viên Veronika Loubry.
Sau hơn 1 thập kỉ hoạt động tích cực trong làng mốt, Thylane Blondeat ngày càng trở nên xinh đẹp hơn khi sở hữu chiều cao lý tưởng 1m70, thân hình nóng bỏng với 3 vòng nảy nở, thần thái lạnh lùng, kiêu sa chuẩn quý tộc… khiến ngôi vị “cô gái đẹp nhất thế giới” của cô vẫn chưa bị ai đánh bại. Không những vậy, cô nàng còn có gu ăn mặc ấn tượng và ra mắt một thương hiệu thời trang riêng dù tuổi đời còn rất trẻ. Tài khoản cá nhân của cô hiện có đến gần 4 triệu người theo dõi trên toàn thế giới.
Mới đây, Thylane Blondeat được mời đến tham dự buổi trình diễn bộ sưu tập xuân hè 2021 trong khuôn khổ của Tuần lễ thời trang Paris vào thứ Ba. Tại đây, người đẹp diện bodysuit đen khoét ngực cùng chân váy sheer xuyên thấu, xẻ tà, đính sequin lấp lánh. Bộ cánh này giúp người đẹp khoe trọn đôi chân dài săn chắc cùng vòng 1 nở nang, đầy đặn. Cô nàng cũng khéo léo kết hợp cùng guốc cao gót, belt, kiểu tóc cột gọn gang và trang điểm tone nude, mắt khói để tạo điểm nhấn cho bộ trang phục.
Từng bị tạp chí Vogue Pháp lên án tạo hình không phù hợp, quyến rũ quá đà khi mới chỉ 10 tuổi nhưng không thể phủ nhận rằng chút scandal đó không thể làm dập tắt được niềm đam mê với thời trang của Thylane. Sự nghiệp của cô ngày càng nở rộ, hiện cô đang là người mẫu độc quyền của công ty IMG Models, có trụ sở ở khắp các thành phố nổi tiếng như New York, Los Angeles, Paris, Milan, London.
Ngoài sự tranh cãi về hình ảnh quyến rũ không hợp lứa tuổi thì dường như không ai có thể phủ nhận thần thái cuốn hút đậm chất high fashion của cô gái này.
Gu thời trang của người đẹp sinh năm 2001 biến hóa đa dạng. Khi ở nhà, cô thường chỉ diện áo crop top cùng quần short ống rộng tạo sự thoải mái, dễ chịu.
Street style của cô nàng chỉ đơn giản là áo phông oversize, mix and match với quần short, túi xách, kính râm cùng sneaker nhưng toát lên đầy vẻ năng động.
