"Kiều nữ Sài thành" chuộng váy ngắn, áo trễ ở tuổi 18

Wilson Nhật Anh không chỉ sở hữu gương mặt xinh đẹp mà còn có gu thời trang gợi cảm tôn vóc dáng.

Khi nhắc đến những "bông hồng lai" Việt Nam không thể bỏ qua cái tên Wilson Nhật Anh, cô gái sinh năm 2002 lai Việt - Mỹ sở hữu nét đẹp pha trộn phương Đông - phương Tây hài hòa khiến người khác khó lòng rời mắt. Không chỉ gây chú ý bởi diện mạo xinh xắn, Wilson Nhật Anh còn có phong cách ăn mặc tôn tối đa thân hình phổng phao tuổi 18. 
Mới đây, cô có chia sẻ một số hình ảnh trên trang cá nhân, Wilson Nhật Anh chọn thiết kế váy ôm ngắn kết hợp với áo croptop kiểu dáng trễ cổ. Đặc biệt những chi tiết co vải tạo nếp gấp gây ấn tượng thị giác. Với lợi thế số đo tiệm cận hoàn hảo là 90 - 66 - 95 cm, Wilson Nhật Anh luôn biết cách chọn những bộ đồ hợp dáng người.
Wilson Nhật Anh lựa chọn set đồ với thiết kế chân váy ngắn trên đầu gối cạp cao ôm eo kết hợp với áo croptop dáng trễ cổ tôn ngực đầy màu pastel nhẹ nhàng.
Từ nhỏ, cô đã đam mê công việc người mẫu, hiện tại Wilson Nhật Anh có điều kiện theo đuổi mong ước của mình khi nhận được nhiều lời mời chụp ảnh cho các tạp chí hay các shop thời trang, quảng bá sản phẩm. Cô cũng có ý định phát triển bản thân theo định hướng người mẫu chuyên nghiệp. 
Theo đuổi hình ảnh gợi cảm khi còn nhỏ khiến Wilson Nhật Anh chịu không ít xì xào. Cô từng chia sẻ thẳng thắn rằng: "Vì bố mẹ tôi khá thoải mái trong việc ăn mặc của con cái nên tôi cũng không thấy vấn đề gì lắm. Chỉ thỉnh thoảng bị bình luận, chỉ trích, chê bai này kia nhưng tôi không quan tâm. Mình thích thì mình mặc miễn là không ảnh hưởng tới ai". 
Sở hữu chiều cao 1m67, gương mặt lai Tây cùng vóc dáng quyến rũ, Wilson Nhật Anh sớm nhận được các lời mời làm người mẫu ảnh, bản thân cô cũng yêu thích công việc này.
Hiện tại, cô cũng đã bước sang tuổi 18 nên cách ăn mặc nhiều phần thay đổi: "Bây giờ tôi đã đủ 18 tuổi nên thích theo đuổi phong cách gợi cảm, trưởng thành hơn là nhí nhảnh, dễ thương" - hot girl Sài thành bộc bạch. 
Những tưởng Wilson Nhật Anh phải là một tín đồ mua sắm, liên tục thay mới tủ đồ nhưng thực chất quần áo của cô hầu hết được các anh chị trong gia đình cho nên ít khi mua đồ. Nếu mua Wilson Nhật Anh cũng sẽ lựa chọn những món đồ có giá cả hợp lý thậm chí là đồ cũ vì vừa rẻ vừa độc đáo, không lo lặp lại người khác. 
Hiện tại, Wilson Nhật Anh đã bước sang tuổi 18, phong cách thời trang của cô ngày một trưởng thành hơn, cô thích diện những bộ đồ mình muốn miễn là không ảnh hưởng tới ai.
