Con gái út Chiều Xuân mặc gợi cảm ở tuổi dậy thì sau khi được khen càng lớn càng xinh

Bên cạnh những lời khen ngợi không ngớt, nhiều người lại cho rằng cô nàng sinh năm 2004 đang ăn mặc táo bạo quá, không phù hợp với lứa tuổi.

Là ái nữ của cặp đôi nghệ sỹ nổi tiếng Đỗ Hồng Quân- Chiều Xuân nên ngay từ bé, Hồng Khanh đã gây được chú ý. Không chỉ là một cô nàng xinh đẹp, cá tính và thừa hưởng gen tài năng từ bố mẹ mà Hồng Khanh còn được đánh giá có gu thời trang tinh tế.
Hiện tại ở độ tuổi 16, Hồng Khanh ngày càng ra dáng thiếu nữ. Cô bé không chỉ được khen ngợi nhan sắc vượt trội mà còn có gu ăn mặc gợi cảm và nữ tính. Thường xuyên chia sẻ hình ảnh lên trang cá nhân, Hồng Khanh được ví như một fashionista thực thụ. Mới đây, khi diện chiếc áo cúp ngực dáng corset mix với quần jeans, Hồng Khanh khiến người hâm mộ phải trầm trồ.
Tuy nhiên, bên cạnh những lời khen ngợi không ngớt, nhiều người lại cho rằng cô nàng sinh năm 2004 đang ăn mặc táo bạo quá, không phù hợp với lứa tuổi.
