Ninh Dương Lan Ngọc hoá công chúa với váy cưới "nàng thơ"

Hoá nàng công chúa khi diện loạt váy cưới, Ninh Dương Lan Ngọc toát lên vẻ đẹp của nàng thơ.

Sau bao gương mặt nàng thơ quen thuộc như Nhã Phương, Minh Tú, thì cuối cùng NTK Chung Thanh Phong cũng đặt lòng tin ở một mỹ nhân khác trong showbiz Việt để thực hiện bộ ảnh thời trang cho BST mới mang tên “Dear My Princess”. Và sao nữ được anh tin tưởng, không ai khác ngoài Ninh Dương Lan Ngọc.
Nhà mốt 8X chia sẻ rằng: “Lan Ngọc có đầy đủ các yếu tố từ nhan sắc đến hình thể. Những gì mà tôi cần Ngọc thể hiện như làm bật hình ảnh của một cô dâu, một nàng công chúa kiêu sa, dịu dàng, đồng thời tôn vinh được những thiết kế quyến rũ, thì Ngọc đều làm rất tốt. Tôi tin khán giả khi xem qua bộ ảnh này cũng sẽ thấy tôi đã chọn đúng mỹ nhân phù hợp."
Chính nhờ sở hữu vóc dáng chuẩn chỉnh nên Ninh Dương Lan Ngọc dễ dàng cân nhiều thiết kế váy cưới khác nhau. Nhà mốt gốc Đà Nẵng khéo léo giao phó cho cô nàng nhiều kiểu váy ấn tượng đẹp mê nên bộ ảnh mới chứa đầy những sự thú vị, khiến bất kì ai chiêm ngưỡng đều khó lòng rời mắt.
Trong bộ ảnh, Lan Ngọc diện váy hai dây thêu hoa tinh xảo hở ngực sexy. Thành thực mà nói, kiểu váy này đã giúp cô tôn dáng không ít, qua đó toát lên vẻ gây mê.
Khí chất của Lan Ngọc hẳn là điều không cần bàn cãi thêm, vì xuyên suốt bộ ảnh cô liên tục biến hoá đa dạng, khi ngọt ngào như công chúa, khi lại cho thấy nét khí chất của một công nương.
Bên cạnh đó, chiếc váy cưới tay bồng xuyên thấu nổi bật với những chi tiết đính kết tỉ mỉ, kì công cũng góp phần làm nên hình ảnh sang chảnh, lộng lẫy cho Ninh Dương Lan Ngọc.
