Thí sinh thi Hoa hậu Việt Nam đi hát hội chợ từ năm lớp 8, lấy tiền cát xê đóng học phí

Võ Ngọc Mỹ Ngân là thí sinh nhận được sự quan tâm của fan sắc đẹp khi mang tới câu chuyện cảm động.

Một trong những thí sinh đáng chú ý dự thi Hoa hậu Việt Nam năm nay là Võ Ngọc Mỹ Ngân. Cô sinh năm 1998, là sinh viên năm cuối ngành Khoa học Quản lý, ĐH Khoa học Tự nhiên (ĐH Quốc gia TP.HCM). 
Mỹ Ngân gây ấn tượng khi chia sẻ về câu chuyện đi hát hội chợ, các tụ điểm ca nhạc khi mới chỉ học lớp 8 để phụ giúp gia đình. Người đẹp kể lại: "Đam mê ban đầu của tôi là được hát, biểu diễn trên sân khấu. Gia đình tôi không quá khó khăn nhưng tôi vẫn muốn phụ giúp ba mẹ trong việc đóng tiền học phí. Tôi thương ba mẹ rất nhiều.
May mắn cho tôi khi được ba mẹ ủng hộ đi theo con đường nghệ thuật. Tôi có thêm động lực để theo đuổi đam mê. Tôi nhớ, hồi xưa có ngày phải chạy 2 tới 3 show liên tiếp, cát xê khoảng 300 nghìn đồng. Nhiều khi, bầu show thấy cực quá cho thêm 100 nghìn đồng đổ xăng, tôi thấy vui. 
Những trải nghiệm về cuộc sống khác với các bạn cùng trang lứa giúp Mỹ Ngân có thêm kinh nghiệm và cơ hội đến gần hơn với nghệ thuật. Cô bé khi học lớp 8 đi diễn trước đám đông không tránh khỏi cảm giác hồi hộp, bỡ ngỡ. Vậy nên, Mỹ Ngân nhớ lại, thời gian đầu, cô hát hay bị quên lời. 
"Đi diễn nhiều, giúp tôi có trải nghiệm hơn trong cuộc sống. Tôi cảm thấy mình mạnh mẽ khi ba mẹ ủng hộ và lấy đó làm động lực" - Mỹ Ngân cảm thấy may mắn khi được gia đình đồng hành trên mọi chặng đường.
Đi hát sẽ vui, sẽ có tiền nhưng một phần Mỹ Ngân luôn tự giác trong việc học tập để không bị ảnh hưởng. Vì vậy, cô luôn tranh thủ học bài trước giờ đi diễn hay học bài ngay trên xe. Đó là những kỷ niệm đáng giá mà tuổi thơ Mỹ Ngân có được, khiến cô càng trân trọng cuộc sống hơn. 
Mỹ Ngân chia sẻ cô tham gia Hoa hậu Việt Nam 2020 để có thêm kinh nghiệm sống. Những lời khen chê đều được người đẹp tiếp thu, rút kinh nghiệm để hoàn thiện bản thân. Cảm giác của cô khi lần đầu tham gia đấu trường sắc đẹp chính là hồi hộp và hào hứng như những ngày đầu đi hát hội chợ lúc học lớp 8.
Là người sớm bén duyên với con đường nghệ thuật, Mỹ Ngân hiểu được công việc nào cũng có áp lực riêng. Nhưng khi là người nổi tiếng, người của công chúng thì áp lực càng lớn hơn rất nhiều, với một hoa hậu cũng không ngoại lệ.
Nên cô gái sinh năm 1998 cho rằng, với một hoa hậu thì áp lực trước dư luận là điều không tránh khỏi và đó là mục tiêu cô hướng tới. Mỹ Ngân khẳng định, đó là lý do khiến cô không ngừng hoàn thiện bản thân mỗi ngày và trở nên tốt hơn. Từ đó, mọi lời nói, hành động của cô cũng chừng mực và trách nhiệm hơn.
Khi được hỏi, sẽ làm gì nếu trở thành hoa hậu, Mỹ Ngân bộc bạch: “Danh hiệu hoa hậu thật cao quý và sẽ là nền tảng để tôi thực hiện nhanh nhất, tốt nhất điều mà ngay từ lúc còn nhỏ tôi ước mơ sau này sẽ thành 1 doanh nhân thành đạt để chăm lo cho cuộc sống gia đình, để đóng góp cho xã hội, giúp đỡ nhiều hoàn cảnh khó khăn, cho cộng đồng và công chúng.
Cuộc thi Hoa hậu Việt Nam đề cao tính nhân ái, trách nhiệm xã hội, đóng góp cho cộng đồng nên nếu tôi là hoa hậu, sẽ tiếp nhận sứ mệnh này và cống hiến hết mình cho xã hội. Bên cạnh đó, hoa hậu cũng là người sẽ khẳng định vẻ đẹp của phụ nữ Việt Nam trong mắt bạn bè quốc tế”.
