Những món đồ yêu thích của sao hợp để làm trang phục công sở

Những người nổi tiếng luôn là những người dẫn đầu về phong cách thời trang ngay cả với phong cách thời trang công sở.

Tin tốt cho bạn là không phải tất cả quần tất da đều không phù hợp cho công sở và quần da của Margot Robbie là ví dụ hoàn hảo. Ngôi sao của Birds of Prey có thể cân bằng mọi thứ với chiếc áo màu trắng cổ điển và giày cao gót phù hợp. Bí quyết là tìm những đặc điểm hay khía cạnh có chung cảm giác và trông giống với chiếc quần yêu thích của bạn, vì vậy hãy lưu ý đến các chi tiết như cạp quần cao hơn và ống quần thon gọn, vừa vặn hơn trong khi mua sắm.
Trang sức nổi bật không phải là cách duy nhất để tô điểm thêm cho chiếc váy đen LBD của bạn. Bạn cũng có thể mặc thêm một chiếc quần tất có hoa tiết để thêm phần tinh tế, giống như lựa chọn chấm bi của Reese Witherspoon. Thiết kế vừa đủ này tạo thêm sự lôi cuốn cho bất kỳ ánh nhìn nào và vì các chấm rất cô đọng nên chúng sẽ tạo cảm giác đối xứng trực quan giúp kéo dài đôi chân của bạn.
Những chiếc quần slack màu đen của Meghan Markle có kiểu dáng rất thân thiện với công sở, nhưng đường cắt crop khiến chúng trở nên linh hoạt hơn và phù hợp với bất kỳ mùa nào. Đơn giản chỉ cần sơ vin một chiếc áo phông trắng màu đơn sắc trong mùa hè, sau đó kết hợp chúng với áo blazer vào mùa thu. Một chiếc áo len chunky sẽ có ích vào mùa đông, trong khi áo blouse là một lựa chọn tạo kiểu thông minh cho mùa xuân.
Nữ diễn viên Yara Shahidi đã mặc chiếc áo khoác được thiết kế riêng cho mình giúp kéo toàn bộ trang phục của cô lại với nhau một cách liền mạch, đồng thời thêm vào đó một chút gì đó bổ sung. Cho dù bạn đang tìm kiếm một chiếc áo khoác để chống chọi với thời tiết se lạnh hay hoàn thiện kiểu dáng của mình bằng một chiếc áo blazer sắc nét, họa tiết kẻ sọc cổ điển của phong cách preppy này tiếp tục là một lựa chọn không thể bỏ qua.
Những chiếc váy xếp ly 100% sẽ xuất hiện trở lại vào mùa thu này. Olivia Palermo đã cho chúng ta một ý tưởng về trang phục thu đông khi cô ấy mặc một chiếc áo len chunky, sau đó hơi nhét nó vào cạp váy để tôn lên một chiếc thắt lưng mỏng màu đen bên dưới. Từ chiếc vòng tay chunky cho đến đôi giày cao cổ màu đen, bộ trang phục của Olivia Palermo là ý tưởng tuyệt vời cho những buổi hẹn hò mùa thu đông này.
Một chiếc túi đeo vai màu đen như của nàng thơ gốc Việt Lana Condor sẽ trông tuyệt vời với nhiều loại quần áo khác nhau, cho dù bạn đang mặc một chiếc váy lệch vai hay chiếc quần jean yêu thích của mình. Màu sắc cổ điển kết hợp với hình dạng có cấu trúc đặc biệt mang lại một nét sang trọng và kích thước vừa đủ lớn để chứa tất cả các vật dụng cần thiết (thẻ tín dụng, tiền mặt khẩn cấp, điện thoại, son môi,…) cho việc đi lại hàng ngày.   
