Tuần lễ thời trang New York và những điều chưa biết

Tuần lễ thời trang New York là một trong những tuần lễ thời trang nổi tiếng và quan trọng nhất thế giới.

Tuần lễ thời trang New York đã sang tuổi 77, và mặc dù các show diễn mùa Xuân/Hè 2021 sẽ có một chút khác biệt, nhưng chúng là một phần di sản của sự phát triển sàn catwalk. 
Trước Thế chiến thứ hai, phần lớn ngành công nghiệp thời trang của Mỹ chỉ đơn giản là sao chép các mặt hàng do các nhà thiết kế Pháp tạo ra. Khi các hãng thời trang ở Paris đóng cửa trong chiến tranh, một sáng kiến năm 1941 có tên là New York Dress Institute (được tài trợ bởi tiền bản quyền trả cho Liên minh Công nhân ngành May mặc Quốc tế) đã thúc đẩy việc thiết kế và mua trang phục sản xuất tại địa phương. Đây là bước đầu tiên hướng tới tuần lễ thời trang đầu tiên của thành phố.
Được coi là người nhà xuất bản về thời trang đầu tiên của Mỹ, Eleanor Lambert hiểu cách tốt nhất để quảng bá thời trang Mỹ là quảng bá cho các nhà thiết kế, điều mà trước đây chưa từng được làm. “Tuần lễ báo chí thời trang thường niên đầu tiên” (FPW) bắt đầu vào ngày 19 tháng 7 năm 1943, với các nhân vật đứng đằng sau các thương hiệu lần đầu tiên xuất hiện.
Bất chấp sự ngạc nhiên về tuyên bố của mình vài tuần trước đó, Lambert đã tổ chức tuần lễ FPW của bà vào tháng 7 để báo chí có thể xem quần áo và viết về chúng vài tuần trước khi chúng có mặt tại các cửa hàng. Các nhà báo và biên tập viên đã bay đến từ khắp nơi trên đất nước.
Như đã thấy trong bộ phim tài liệu Unzipped năm 1995, Issac Mizrahi đã lên kịch cho những cảnh quay tại hậu trường. Điều này hoàn toàn mới vào thời điểm đó.
Khi Halston tổ chức buổi trình diễn năm 1966 tại Bergdorf Goodman, các người mẫu được yêu cầu biểu cảm vui vẻ khi đi trên sàn diễn, khác với phong cách nghiêm túc của những thập kỷ trước. Perry Ellis cũng làm điều này vào những năm 1970 để giới thiệu bộ sưu tập của mình. Xu hướng runway-show vẫn tiếp tục cho đến ngày nay.
Buổi biểu diễn tháng 4 năm 1991 của Michael Kors diễn ra vào một ngày nóng nực và ẩm ướt trong căn gác xép ở Chelsea kết hợp cùng âm nhạc sôi động của bài hát "Use It Up, Wear It Out" của Odyssey đã khiến trần nhà sập xuống và rơi vào đầu nhà phê bình thời trang nổi tiếng Suzy Menkes, và gần như giết chết người mẫu Anna Bayle. Nhưng khi mọi thứ được dọn dẹp sạch sẽ, không ai rời đi và chương trình vẫn tiếp tục.
Màn trình diễn năm 1993 tại Công viên Bryant là điều thực sự khiến New York trở thành một kinh đô thời trang. Nhà báo thời trang Booth Moore nói: “Tôi nghĩ việc có không gian đó đã nâng tầm thời trang Mỹ hơn bao giờ hết. Đột nhiên, thay vì trải rộng khắp New York, nhiều buổi trình diễn của các nhà thiết kế lại tập trung ở một nơi và nó thu hút sự chú ý lớn của báo chí. Đây là lần đầu tiên cả thành phố biết ngành công nghiệp thời trang là gì”.
Năm 1998, Helmut Lang chuyển trụ sở đến New York. Ông quyết định trình diễn bộ sưu tập của mình ở đó vào tháng 9 và tháng 2 (tháng 11 và tháng 4 trước đây là phong tục của người Mỹ) trước các tuần lễ thời trang châu Âu khác. Donna Karan và Calvin Klein theo sau, cùng với các nhà mốt khác.
Theo Moore, chương trình không phải là chương trình dễ thực hiện. Harvey Weinstein không tin rằng nó sẽ thành công. Nhưng 16 mùa thời trang sau đó, ông đã thấy mình sai và đó là một thành công lớn khi đưa thời trang đến với đại chúng. Moore nói: “Chúng tôi có thể tranh luận xem liệu có phải điều tồi tệ khi thời trang đã trở nên gắn liền với giải trí hay không, nhưng chắc chắn là từ thời điểm đó,” 
Khi NYFW tổ chức tại trung tâm Lincoln, đột nhiên có cả một quảng trường cho mọi người đi lại, vì vậy việc tạo dáng cho các nhiếp ảnh gia phong cách đường phố trở nên dễ dàng hơn. “Mỗi show diễn đều đi kèm với các show diễn nhỏ bên cạnh để tạo xu hướng bên lề, theo một số cách có ảnh hưởng như những gì các nhà thiết kế thể hiện”, Moore viết.
