Người siêu mỏng, Vũ Ngọc Anh vẫn "cân" đẹp mọi kiểu đồ bơi vì vóc dáng tuyệt tác

Vũ Ngọc Anh biết cách quyến rũ người nhìn trong loạt hình khoe dáng.

Dù vắng bóng trong các dự án điện ảnh từ rất lâu, Vũ Ngọc Anh vẫn là cái tên nhận được sự quan tâm nhất định từ người hâm mộ. Những hình ảnh đời thường của cô luôn thể hiện đúng tinh thần "Tôi sexy". Cô từng được khen ngợi với biệt danh "nữ diễn viên gợi cảm nhất" của showbiz Việt khi "nghiện" những bộ đồ mỏng như sương mỗi khi đi sự kiện.
Ở đời thường, sự quyến rũ của top 5 Hoa hậu Việt Nam 2012 chưa khi nào bị "ngủ quên". Dù thân hình mỏng manh, vòng 1 tuyệt tác của người đẹp vẫn được tôn lên qua những set đồ bơi đơn giản. Nàng "Quyên" chưa bao giờ phủ định việc nâng vòng 1 nhưng cô cũng không công bố rộng rãi. "Bạn bè tôi hỏi, tôi đều nhận. Ngoài sửa vòng một, tôi còn làm cho răng thẳng và trắng hơn. Với tôi, phẫu thuật thẩm mỹ là chuyện rất bình thường. Một người phụ nữ nhờ dao kéo mà hoàn thiện hơn vẻ đẹp của mình thì nên làm. Bản thân tôi ủng hộ điều đó" - Vũ Ngọc Anh từng thẳng thắn nêu quan điểm phẫu thuật thẩm mỹ. 
Vậy nên, dù người khá mảnh mai, Vũ Ngọc Anh vẫn "cân" đẹp mọi set đồ bơi. Cô chuộng áo bơi có gọng trăng khuyết, phom hình giọt nước để nâng vòng 1 thêm tròn, quần bơi khoét hông cao đôi chân thêm thon dài. Hoặc đơn thuần là quần bơi tam giác, áo bơi chất thun không đệm... cũng đẹp. Với chiều cao lý tưởng 1,69m, thân hình cân đối, nữ diễn viên thoải mái trong việc lên đồ với bất kỳ phong cách nào.
Vũ Ngọc Anh thừa nhận sự gợi cảm về phong cách thời trang nhưng biết điểm dừng, không lố. Cô sợ nếu quá táo bạo thì nhiều người ngại tiếp xúc với cô. Vì thế, người đẹp luôn tuân thủ quy định "mặc đẹp cho chính mình và người đối diện" .
Trong thời trang áo tắm, những bộ đồ bơi của "nàng Quyên" đa dạng sắc màu nhưng tôn triệt để đường cong. Thời điểm hè năm 2019, Vũ Ngọc Anh từng nhiều lần bị hớ hênh vì mặc đồ bơi táo bạo. Sau 1 năm, hình ảnh của cô được tiết chế, những mẫu đồ bơi an toàn và đủ độ quyến rũ. Sẽ là những trải nghiệm thú vị để tìm ra hình ảnh hợp nhất với bản thân là cách mà nhiều nghệ sĩ đang thực hiện mỗi ngày. Để hình ảnh không nhàm chán với người hâm mộ, Vũ Ngọc Anh không ngại thay đổi liên tục.
