"Đệ nhất hotgirl Hollywood" mặc legging mỏng nhạy cảm, kém sang

Đây là lỗi sơ đẳng khi mặc legging mà không phải chỉ riêng Kendall Jenner mắc phải.

Vẫn được mệnh danh là “siêu mẫu đắt giá hàng đầu thế giới”, Kendall Jenner có vẻ như sinh ra để làm người mẫu. Sở hữu thân hình đạt chuẩn khoa học, với chiều cao 1,79m, số đo 3 vòng tỷ lệ vàng cùng vòng eo bé xíu và đôi chân thon dài, Kendall luôn xuất sắc trong những bộ sưu tập thời trang hay cả những item đời thường.
Mới đây, xuất hiện chớp nhoáng trên đường phố đi dắt thú cưng đi dạo nhưng cô vẫn không tránh khỏi được ống kính của những tay paparazzi chuyên nghiệp. Người đẹp sinh năm 1995 diện áo croptop suýt lộ chân ngực cùng quần legging ngắn vô cùng giản dị. Trang phục đơn giản nhưng không thể "dìm" được sức hút của Kendall.
Tuy nhiên, điều đáng nói là dù tổng thể sẽ không có gì để phàn nàn ngoại trừ chiếc quần mỏng, bó sát nên khi di chuyển khiến cô hằn lên vùng nhạy cảm kém duyên. Đây là lỗi sơ đẳng khi mặc legging mà không phải chỉ riêng mỹ nhân này mắc phải. Có lẽ vì quá tự tin vào vóc dáng hoàn hảo của mình nên nhiều ngôi sao nữ luôn trung thành với những chiếc quần legging. Khỏi nói thì chắc bạn cũng tưởng tượng ra, kiểu quần ôm sát này không hề dễ mặc một chút nào.
Với kinh nghiệm của các tín đồ mê đồ tập thì việc đầu tiên là bạn phải chọn nơi bán đồ chất lượng tốt. Chúng ta nên chọn chất vải ôm sát nhưng không được chọn loại quần mỏng tang hoặc chảy nhão. Những chiếc quần bằng cotton trơn hoặc cotton phối vải sheer nên được lựa chọn. Giày thể thao sẽ là một item không thể thiếu giúp cô nàng hoàn thiện bộ cánh tối giản mà vẫn đầy sexy, cá tính.
Tốt nhất, người tập nên chọn quần lót trơn, không lộ phần viền. Ngoài ra, khi mặc quần bó chẽn, bạn nữ cần lưu ý các điểm nhạy cảm. Bạn có thể dùng thêm quần lót dán hoặc miếng dán vệ sinh hàng ngày để định hình dáng quần. Ngoài ra, chị em tuyệt đối đừng kéo quá cao phần cạp quần. Điều này càng dễ gây ra hình ảnh bó chẽn kém duyên. 
Cách phối này thực ra không có gì mới mẻ. Điều mới mẻ và thú vị ở đây chính là chỉ với chiếc áo khoác dáng dài bên ngoài bộ đồ ôm sát sẽ là một món đồ trang sức làm tôn thêm vẻ hoàn hảo của chiếc quần bó. Đồng thời sẽ giúp bạn che đi được vùng nhạy cảm kém duyên mỗi lần di chuyển dưới lớp quần bó sát.
