Thí sinh hoa hậu mặc monokini dây mảnh

Cô từng thử sức tại Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam trước khi đăng ký dự thi Hoa hậu Việt Nam 2020.

Thí sinh Trương Quỳnh Ngọc, sinh năm 1999, đến từ Tp.HCM. Quỳnh Ngọc hiện là người mẫu tự do và sinh viên năm nhất trường Đại học Công nghệ Tp.HCM- HUTECH. Quỳnh Ngọc tiết lộ, cô từng học trường Cao đẳng Thú y nhưng quyết định rẽ hướng sau khi tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019.
Quỳnh Ngọc sở hữu chiều cao 1m69, cân nặng 51kg và số đo ba vòng: 85-60-93cm. Trong loạt hình đăng ký dự thi, cô được nhận xét chọn đồ bơi táo bạo nhất. Hình ảnh được chụp studio chỉn chu và có đầu tư, khoe thế mạnh hình thể của thí sinh một cách chân thực nhất. 
Song, Quỳnh Ngọc lựa chọn đồ bơi quá táo bạo. Đồ bơi khoét cao, lộ hông gợi cảm của nữ sinh. Chính vì thiết kế quá nhỏ mà trong nhiều dáng pose, cơ thể của cô lộ diện quá nhiều. Ở góc nghiêng, Quỳnh Ngọc gây hiểu lầm cho người nhìn như bán nude. Hoa hậu Việt Nam là cuộc thi tìm kiếm người sở hữu sắc đẹp tôn lên vẻ đẹp truyền thống của phụ nữ Việt. Với những gì Quỳnh Ngọc đang thể hiện, cô phù hợp với cuộc thi nhan sắc hướng tới vẻ đẹp phóng khoáng hơn. 
Để đi sâu vào đấu trường nhan sắc Hoa hậu Việt Nam 2020, có lẽ Quỳnh Ngọc cần tiết chế lại độ gợi cảm. Trang phục cô lựa chọn cần phù hợp hơn là lời khuyên của fan sắc đẹp dành cho nữ sinh.
Từng tham gia sắc đẹp trước đó, là mẫu tự do giúp Quỳnh Ngọc có sự tự tin nhất định khi đến với Hoa hậu Việt Nam 2020. Ngoài ra, cô nhận được sự ủng hộ từ bạn bè và gia đình nên càng quyết tâm chinh phục vương miện khi ghi danh tại cuộc thi. 
Quỳnh Ngọc chia sẻ, cô từng bén duyên với nghề mẫu từ khi rời ghế trung học phổ thông, nên có được những kỹ năng nhất định như biểu cảm, pose dáng... Tuy nhiên, cô vẫn đề cao tinh thần cầu thị, học hỏi thêm các kỹ năng khác từ nhiều thí sinh. Cô mong muốn trở thành phiên bản tốt nhất của bản thân. "Danh hiệu là điều mà cô gái nào cũng mơ ước nhưng những giá trị nhận được từ cuộc thi mới là điều quan trọng nhất” - Quỳnh Ngọc khẳng định.
