Thanh Hằng lạ lẫm trong thiết kế cổ trang mang hơi hướng tiên tử

NTK được gọi với cái tên "người đàn bà của gấm" đã tung ra thiết kế qua sự thể hiện của nàng thơ Thanh Hằng.

Sau thời gian dài im ắng ảnh hưởng từ dịch, NTK được gọi với cái tên "người đàn bà của gấm" đã tung ra những sản phẩm thời trang mới khi kết hợp cùng nàng thơ Thanh Hằng. Thiết kế siêu mẫu mặc có màu trắng bồng bềnh. 
Trang phục gồm nhiều lớp, thiết kế phối hợp trên nền chất liệu lụa, voan tơ, kim sa, ... một màu trắng tinh khôi,. Chính những chất liệu mềm mại đó đã góp phần tạo nên hình ảnh bồng bềnh, phiêu diêu cho Thanh Hằng.
Trước khi chính thức rẽ hướng sang lĩnh vực thời trang, nhà thiết kế Thủy Nguyễn từng có thời gian theo học chuyên ngành Mỹ thuật ở Đại học Mỹ thuật Kiev, Ukraina. Thông qua thời trang, cô luôn thể hiện tình yêu sâu sắc của mình dành cho những giá trị truyền thống. Trong đó đặc biệt nhất phải kể đến là những bức tranh dân gian được tái hiện trên nền chất liệu gấm Việt Nam và những kiểu dáng cách tân đầy mới mẻ cho chiếc áo dài truyền thống. 
Chính sự am hiểu về vẻ đẹp hội hoạ phương Đông cũng như nét đẹp văn hoá Việt mà NTK Hà thành tạo được thành công trong các dự án phim điện ảnh. Ấn tượng nhất chính là bộ phim "Cô Ba Sài Gòn" khi tái hiện lại cuộc sống đương thời xoay quanh tiệm may gia truyền tại Sài Gòn.
Được biết, trong lần hợp tác này, Thuỷ Nguyễn tiếp tục bắt tay cùng Thanh Hằng trong dự án phim Quỳnh Hoa Nhất Dạ - tái hiện lại hình ảnh của thái hậu Dương Vân Nga. Người hâm mộ ngóng chờ tạo hình đặc biệt của nàng siêu mẫu với phần tạo hình từ NTK Thuỷ Nguyễn.
Những đường gân nổi được tạo hình thêm đài các hơn cho người mặc. Chi tiết nhũ ánh bạc tăng độ bắt mắt với người nhìn. Vẻ đẹp mong manh, thoát tục của Thanh Hằng khiến người hâm mộ cảm giác như cô chỉ 18, đôi mươi.
