"Mặc trên người toàn đô la" như nữ chủ tịch là hoa hậu giàu "vượt" Mai Phương Thuý

Muốn bản thân là công chúa, nàng hậu chi hẳn 4.000 USD mua đôi giày hàng hiệu đẹp lung linh.

Hương Giang là một trong những cái tên nhận được nhiều chú ý từ khán giả thời gian qua. Không chỉ thăng hoa trong tình yêu, sự nghiệp của cô cũng lên như diều gặp gió.
Chỉ trong năm qua, cô đã tậu 2 chiếc xe hơi hạng sang, sở hữu trong tay nhiều bất động sản và đảm nhiệm vị trí chủ tịch của công ty riêng. Nói về hàng hiệu, Hương Giang có nhiều không kể hết.
Trang phục được dát "đô la" của Hương Giang khi túi Chanel hình quả cầu trăm triệu đồng. Đồng hồ đeo tay cũng gần cả tỷ bạc. Cô khiến người nhìn "đã" mắt với những màn lên đồ rất đầu tư, công phu từ trang phục tới chọn phụ kiện. Với độ chịu chơi như hiện tại, nhiều người đặt lên bàn cân so sánh Hương Giang - Mai Phương Thuý: Ai mới là hoa hậu giàu nhất?
Gần đây nhất, cô chi gần 100 triệu đồng để mua đôi giày hàng hiệu đính hạt lấp lánh từ "ông lớn" thời trang chỉ để nuông chiều bản thân, có được cảm giác là nàng công chúa. Ngoài đôi giày đắt đỏ, cô còn sở hữu nhiều món đồ hàng hiệu đến từ các thương hiệu đình đám: Gucci, Chanel, Jimmy Choo...
Góc sống ảo khoe sương sương gia tài hàng hiệu được Hương Giang tận dụng mỗi lần lên đồ xuống phố. Cô cũng có sở thích mua hàng hiệu theo "lô", không hổ danh nữ chủ tịch mua hàng không cần xem giá.
Phong cách của nữ chủ tịch thay đổi đa dạng với nhiều sắc thái khác nhau. Khi cô hiện đại với suit không nội y, lúc lại mong manh nữ tính. Cô có hẳn một loạt hình thời trang độc đáo được chụp ngay trong xế sang. Nhẫn kim cương, đồng hồ sang, áo quần hàng hiệu... được mix hài hoà chuẩn tổng tài.
"Không có cái túi nào, chiếc xe nào, ngôi nhà nào mà phụ nữ không thể tự mua được nếu như người đàn ông bên cạnh mang lại cho họ sự bình yên. Hãy là đại gia của chính cuộc đời mình để có thể yêu một cách vô tư nhất" - Hương Giang tâm sự.
