Elly Trần 2 con dáng vẫn đẹp như thiếu nữ

Theo đuổi phong cách gợi cảm, Elly Trần luôn biết cách lựa chọn những bộ trang phục tôn tối đa vóc dáng.

Elly Trần khoe vóc dáng đồng hồ cát trong thiết kế nội y một mảnh bằng ren, kiểu dáng tôn tối đa vòng một đầy đặn cùng vòng hai nhỏ nhắn và vòng ba gợi cảm tạo dáng chữ S cong hoàn hảo.
Mới đây, Elly Trần có đăng tải một số hình ảnh trên trang cá nhân. Người đẹp diện thiết kế nội y ren khoe vóc dáng đồng hồ cát. Mặc dù đã là mẹ hai con nhưng Elly Trần vẫn được nhận xét là trẻ trung và sở hữu vóc dáng không thua kém gì thiếu nữ. Đặc biệt, người đẹp luôn biết cách lựa chọn những trang phục tôn được thân hình ngọc ngà. Elly Trần cũng được nhận xét là khéo léo hơn trong việc mặc các item kiệm vải.
Một trong số các loại vải thường được sử dụng để may nội y là ren bởi chúng mang tới vẻ gợi cảm đầy bí ẩn. Loại vải này được tạo thành bằng phương pháp lặp hoặc bện sợi nhằm tạo thành các lỗ hổng tinh tế. 
Váy lụa luôn được phái đẹp yêu thích bởi sự thoải mái, nhẹ nhàng đầy nữ tính nhưng lụa cũng không kém phần quyến rũ. Ở đây, Elly Trần chọn thiết kế váy lụa dáng dài với kiểu dáng ôm eo. Người đẹp buông một bên vai khiến trang phục trở nên hờ hững.
Trong tấm hình này, Elly Trần mặc kiểu váy lụa hai dây với thiết kế đan sau lưng ấn tượng cùng dáng xẻ sâu xuống vòng ba. Đường viền chân váy được may thêm chi tiết ren tạo thêm điểm nhấn đồng thời như nhân dôi vẻ quyến rũ cho trang phục.
Khi nhắc đến "vũ khí" tôn dáng của phái đẹp không thể không nhắc đến bikini. Cũng chính vì quá mức táo bạo bikini từng khiến không ít người e dè thậm chí bị giáo hội tuyên bố là "có tội". Nhưng sau đó chúng vẫn được ưa chuộng và trở thành item đặc quyền của riêng chị em.
Bikini cũng có nhiều kiểu dáng, trong đó dáng bikini dây nhỏ được khá nhiều người ưa chuộng. Không phải ai cũng dám mặc thiết kế bikini tối giản này, dường như chúng chỉ dành cho những cô nàng có thân hình chuẩn bởi chúng không thể khắc phục được những điểm hình thể chưa hoàn hảo.
Khi nhắc đến những trang phục tôn dáng của Elly Trần không thể không nhắc đến kiểu "mix & match" nội y với quần hờ hững của cô. Người đẹp thường mặc nội y cùng quần dáng rộng nhưng bỏ cúc hoặc không kéo khóa để khoe vòng eo nhỏ cùng vòng hai thon gọn nổi múi.
Elly Trần cũng quan tâm đến việc kết hợp màu sắc cho trang phục, khi thì chọn các món đồ tương phản, lúc lại "tone sur tone". Ngoài ra, người hâm mộ cũng để ý đến bối cảnh quen thuộc của những bức ảnh kiểu này là phòng tắm, phòng ngủ và được chụp trước gương đầy điệu nghệ.
