Những lời khuyên hữu ích cho phong cách đeo dây chuyền cơ thể

Phong cách body chain là một phong cách táo bạo nhưng rất được ưa chuộng bởi những người nổi tiếng. Dưới đây chúng ta cùng xem một số gợi ý cơ bản cho cách đeo loại trang sức này nhé.

Khi bạn ra khỏi nhà mà không đeo một chút đồ trang sức nào, điều đó đồng nghĩ với bạn chưa hoàn thiện. Một chút đồ trang trí xinh xắn là cần thiết để tạo ra một biểu tượng phong cách cho riêng bạn.
Khi bạn cần một ý tưởng về đồ trang sức, bạn hãy tìm đến những người nổi tiếng. Người nổi tiếng đã biến dây chuyền body chain trở thành một phần thiết yếu của tủ quần áo bằng cách kết hợp chúng với LBD (chiếc váy đen nhỏ), áo yếm, áo cánh cắt thấp, áo trễ vai, áo lót. Vì vậy, bạn không nhất thiết phải mặc quần áo bán khỏa thân khi bạn đeo dây chuyền body chain. Bởi vì có nhiều cách để đeo dây chuyền body chain một cách sang trọng và đủ kín đáo.
Dây chuyền body chain có vô số kiểu dáng thiết kế để lựa chọn, do đó những người trẻ tuổi hay người mới bắt đầu chắc chắn sẽ muốn biết cách đeo loại dây xích này. Có rất nhiều cách để đeo dây chuyền body chain từ cách đeo bên dưới hoặc bên trên áo crop top đến mặc với bikini, có những chiếc vòng cổ body chain thậm chí chạy qua dây áo tắm và có thể quàng quanh hai bên hông của bạn. Dưới đây là những gợi ý cơ bản về cách đeo body chain cho bạn.
Bản thân phong cách back body chain đã là một tuyên bố thời trang mạnh mẽ, do đó bạn chỉ cần một bộ bodysuit là đủ để hoàn thiện kiểu dáng của mình. Một bộ bodysuit xẻ sâu phần lưng sẽ làm nổi bật phần dây xích phía đằng sau cơ thể bạn. Hãy mặc vào một bộ bodysuit có nhiều chi tiết ở phía trước và phần sau được cắt sâu để tạo ra kiểu dáng táo bạo cho bạn.
Ý tưởng về việc đeo dây chuyền body chain qua các vòng thắt lưng của quần short cạp cao là một sự sáng tạo tuyệt vời. Bạn hãy phối dây xích tối giản màu đen với quần short denim màu trắng để có được kiểu dáng thời trang độc đáo riêng cho mình.
Một chiếc váy pencil kết hợp với áo blouse và một chuỗi dây chuyền body chain từ cổ xuống eo của bạn là một ý tưởng không tồi cho cách đeo dây chuyền body chain. 
Kate thân yêu của chúng ta trông thật gợi cảm làm sao khi cô ấy đang khoe chiếc dây chuyền body chain của mình trong bộ bikini trong chuyến đi nghỉ tại Hy Lạp.
Gigi Hadid chứng tỏ sức mạnh phong cách và gu thời trang đẳng cấp của mình thông qua dây chuyền body chain trên người và thắt lưng dạng vòng cổ. Gigi là một trong những siêu mẫu rất biết cách kết hợp trang sức trong trang phục của mình.
Rihanna cho thấy một khía cạnh cá tính có phần hoang dã của mình khi cô xuất hiện trên bãi biển với nhiều chiếc dây chuyền body chain ôm sát cơ thể kết hợp với bộ bikini màu đen.
