Tăng Thanh Hà huyền bí với loạt trang phục đen sang chảnh

Bà mẹ 2 con quyến rũ, bí ẩn trong loạt trang phục sắc đen.

Sau một thời gian dài chuẩn bị, NTK Đỗ Mạnh Cường sẽ ra mắt giới mộ điệu show thời trang cảm hứng từ 6 anh em nhà họ Đỗ cuối tháng 10 tại TP Hồ Chí Minh. Mở đầu cho hướng đi mới, show diễn quy tụ 2.000 khách mời. 
Mới đây, anh chính thức tung poster show diễn với gương mặt đại diện là “nàng thơ” Tăng Thanh Hà. Nữ diễn viên mặc 3 bộ cánh màu đen, trang điểm nhẹ nhàng, trẻ trung. 
“Thương hiệu thời trang mới của anh Đỗ Mạnh Cường không chỉ giúp mọi người ăn mặc đẹp hơn, mà còn mang ý nghĩa nhân văn lớn, nên tôi nhận lời ngay khi anh ngỏ lời”, nữ diễn viên chia sẻ.
Nếp gấp là nét đặc trưng trong thiết kế của NTK, thể hiện xuyên suốt trong trang phục bộ sưu tập lần này. Từ những nếp gấp, NTK tạo ra diện mạo bắt mắt cho trang phục với cấu trúc đa dạng. Từ chiếc váy trễ vai hiện đại, cho đến chân váy tao nhã giúp người mặc phô diễn đường nét cơ thể tinh tế. 
“Thời trang bền vững là những thiết kế vẫn giữ nguyên giá trị vốn có của nó nhưng biến hoá đa dạng theo từng phong cách riêng của người mặc và đặc biệt không lỗi mốt dù bất kỳ vòng xoáy xu hướng nào”, NTK Đỗ Mạnh Cường chia sẻ.
Với bộ cánh đầu tiên, Tăng Thanh Hà mang đến hình ảnh quyến rũ với chiếc đầm hở vai, thắt eo điểm xuyết hoa trắng tương phản giúp trang phục nổi bật hơn. Cô quý phái với áo tay chồm ôm sát, chân váy xẻ, có chi tiết nơ 3D to bản làm điểm nhấn. Cũng với sắc đen, sự kết hợp giữa áo cổ lọ, vest ngắn, chân váy giúp chân dài trở nên sang trọng.
Show diễn của thương hiệu sẽ diễn ra vào 19g ngày 24/10. Ông Phạm Huy Cận - người đồng hành với NTK Đỗ Mạnh Cường nhiều năm qua đưa ra nhiều quy định khắt khe: khách mời sẽ mặc trang phục màu đen làm chủ đạo, không chụp hình, không livestream, đến đúng giờ và mang theo thiệp mời đã được BTC sắp xếp sẵn số ghế. Với những khách không thực hiện đúng yêu cầu, BTC có thể từ chối tiếp đón. 
