Quỳnh Hương chuộng mốt ren xuyên thấu, khoe đường cong mỹ miều

Mốt đồ ren xuyên thấu không phải ai cũng mặc sang nếu như không biết cách chọn lựa, mix and match khéo léo như nữ diễn viên Quỳnh Hương.

Quỳnh Hương sinh năm 1988, là người gốc Sài thành. Cô được khán giả yêu mến khi tham gia đóng vai chính trong một vài bộ phim như Sói trắng, Hạ cuối tình đầu, Đánh cắp giấc mơ. Song, ít ai biết rằng cô gái xinh đẹp, đa tài này lại là “gà” của ông bầu Vũ Khắc Tiệp, hậu bối của đàn chị Ngọc Trinh, Linh Chi, Lê Hà…
Ở thời điểm mới lộ diện tên tuổi (năm 2015), Quỳnh Hương nhanh chóng nhận được sự quan tâm, chú ý từ phía công chúng. Thậm chí, nhiều ý kiến còn cho rằng cô có khuôn mặt tinh khôi, trong sáng mà thân hình lại vô cùng gợi cảm, chẳng mấy chốc mà soán ngôi “nữ hoàng nội y” của Ngọc Trinh.
Gu thời trang của Quỳnh Hương cũng khá đa dạng. Thời gian gần đây, cô nàng bắt đầu chuộng mốt đồ ren xuyên thấu, nửa kín nửa hở khoe đường cong cơ thể hoàn hảo.
Xu hướng diện trang phục xuyên thấu đã bắt đầu quay trở lại trong vài tháng trở lại đây. So với các chất liệu cơ bản như sheer, organza… thì ren là chất liệu được ưa chuộng hơn cả, luôn là nguồn cảm hứng cho giới mộ điệu qua mỗi mùa mốt. Những kiểu váy áo ren mang đến cho phái đẹp sự sang trọng, quyến rũ. Tuy nhiên, nếu như không biết cách chọn lọc và phối đồ thì đồ ren rất dễ trở thành kiểu trang phục phản cảm, sến sẩm.
Đối với Quỳnh Hương thì nguyên tắc phối đồ ren của cô là không lựa chọn quá nhiều màu sắc trong một set đồ, chỉ trung thành với các gam màu basic như đen và trắng.
Khi xuống phố, Quỳnh Hương lựa chọn cho mình một chiếc áo ren cúp ngực kiểu dáng bodycon, mix and match cùng áo jacket da, túi xách, guốc cao gót và kính râm. Dù set đồ của cô chỉ sử dụng tone màu đen đơn sắc nhưng lại vô cùng sành điệu.
Đối với những nàng thích diện bikini 2 mảnh mà không muốn quá phô phang da thịt thì có thể học Quỳnh Hương cách chọn cho mình một chiếc áo cardigan ren xuyên thấu mỏng nhẹ, trông vừa sexy lại vừa mềm mại, nữ tính.
Ở một shot hình khác, Quỳnh Hương diện chiếc quần ren xuyên thấu ống suông bên ngoài bộ bikini cùng tone màu. Điểm nhấn của set đồ này là chiếc túi xách màu đỏ đô, chất liệu da bóng.
