"Tiên nữ Hollywood" Elle Fanning mặc vest không nội y mà chẳng ai chê hư

Elle Fanning không chỉ sở hữu gương mặt xinh đẹp mà còn có hình ảnh đậm chất "high fashion".

Mới đây, Elle Fanning có thực hiện một số shoot hình cho tạp chí Vanity Fair. Nữ diễn viên sinh năm 1998 nhận được nhiều lời khen cho sự biến hóa đa dạng các phong cách cùng thần thái chụp ảnh như người mẫu chuyên nghiệp. Bên cạnh công việc diễn xuất, Elle Fanning cũng nhận được lời mời chụp hình tạp chí. Tùy thuộc concept chụp hình, cô sẽ cho thấy những khía cạnh khác nhau của bản thân, tạo nên những ấn tượng mới.
Nàng "tiên nữ Hollywood" thích nói về thời trang, cô chia sẻ: "Mẹ sẽ để tôi mặc bất cứ thứ gì tôi muốn" và Elle Fanning tự mình tạo dựng phong cách riêng khi còn là học sinh trung học. Cô yêu thích phong cách retro bởi cô thừa nhận mình là một con người hoài cổ và khá mơ mộng. Các ăn mặc của Elle Fanning không phải kiểu kín đáo nhàm chán mà gợi cảm có chừng mực, luôn mang đến nét quyến rũ tinh tế.
Elle Fanning diện trang phục của Christopher John Rogers và đeo vòng tay Cartier. Cô diện bộ suit đỏ theo kiểu không nội y khéo léo dùng tay che ngực và nở nụ cười thu hút. Nhiều người cho rằng mặc suit gắn liền với sự nghiêm túc có phần cứng nhắc nhưng phong cách "quên" áo ngực này lại mang tới sự phá cách đầy gợi cảm.
Trong một shoot hình khác, Elle Fanning diện nội y của thương hiệu Marc Jacobs. Trang phục đơn giản với thiết kế hai dây ôm ngực cùng dáng quần cạp cao hở nhưng không phô. Màu đen càng tôn lên nước da trắng không tì vết của Elle Fanning. Đặc biệt, giữa phông nền hoa đỏ, "nàng tiên Hollywood" trở nên nổi bật.
Lần này, Elle Fanning chọn diện thiết kế của Miu Miu. Chiếc váy dáng suông màu vàng được thiết kế tinh giản chứ không đơn điệu. Điểm nhấn của bộ trang phục là kiểu dáng cổ chữ V khoét sâu với chi tiết thắt nơ tôn vòng một nhỏ nhưng sang của Elle Fanning. Ngoài ra, người đẹp còn đeo thêm chiếc nhẫn của Cartier.
Christopher John Rogers mang đến cho Elle Fanning chiếc đầm với thiết kế xẻ đùi - dáng váy gợi cảm số một khéo khoe đôi chân nuột nà của người mặc. Phần thân trên tạo điểm nhấn vào chi tiết cổ sâu, tổng thể trang phục không nối kết bằng nhiều đường may mà chỉ khẽ gấp tạo độ mềm mại mang đến vẻ đẹp thanh thoát.
Giữa đồng cỏ lau, Elle Fanning diện thiết kế của Bottega Veneta. Trang phục có dáng cổ lọ khẽ ôm rồi xòe nhẹ. Với lợi thế chiều cao 1m75, dù váy dài maxi tỉ lệ cơ thể của Elle Fanning vẫn nổi bật, cân đối và cao ráo. Bên cạnh đó, người đẹp còn sử dụng thêm phụ kiện là chiếc nhẫn của thương hiệu Mỹ - David Yurman.
Elle Fanning mang tới hình ảnh thanh lịch nhưng không kém phần cá tính khi diện trang phục của, Kenneth Ize, thắt lưng của Shinola và đeo nhẫn của Pomellato. Chiếc váy có thiết kế cổ sơ mi quen thuộc nhưng điểm mới mẻ nằm ở chi tiết cắt xẻ đuôi váy thành nhiều tà ấn tượng. Thắt lưng giúp bộ đồ ôm người hơn và tạo độ xòe.
