Các nhóc tì của NTK Đỗ Mạnh Cường làm mẫu nhí cực chất trong sự kiện thời trang

Đây là show thời trang đầu tiên NTK Đỗ Mạnh Cường giới thiệu 7 nhóc tỳ được anh nhận nuôi trong nhiều năm qua.

Sự xuất hiện của các nhóc tỳ nhà Đỗ Mạnh Cường trong show diễn khiến người hâm mộ vô cùng phấn khích. Đây cũng là lần đầu tiên, anh giới thiệu đầy đủ với giới mộ điệu 7 nhóc tỳ anh đã nhận nuôi trong nhiều năm qua.
Nhím gây chú ý với sự nhờ thần thái tự tin, đem đến không khí náo nhiệt cho cả sân khấu. Cậu bé tràn đầy năng lượng và được “đặt cách” trở thành gương mặt mẫu nhí mở màn show diễn thời trang. Tít, Linh Đan, Gấu, Mymy, Én và cả bé Cà Phê cũng lần lượt xuất hiện trong show diễn. Các bé được dẫn dắt từ bố Đỗ Mạnh Cường, Ninh Dương Lan Ngọc, Lê Xuân Tiền và Lê Thuý catwalk.
Nhờ tập dượt kĩ càng, các bé đã góp phần tạo nên những khoảnh khắc thú vị trong sự kiện lần này và khiến khán giả hào hứng khi xem. Được biết “Ông bố đông con nhất nhì showbiz” đã phân bổ thời gian tập luyện catwalk để các con không ảnh hưởng đến việc học mà vẫn có thể hoàn thành tốt vai trò được giao trong show diễn.
Các bộ cánh được các bé khoác lên đều dễ thương, hợp lứa tuổi nhưng không kém phần thời trang. BST mới của NTK Đỗ Mạnh Cường không chỉ dành cho phái đẹp mà chia làm 3 dòng hàng chính cho nam, nữ và trẻ em. 
Việc xuất hiện của các con trai, con gái nuôi trong show diễn của Đỗ Mạnh Cường không chỉ thể hiện tình cảm cha con tốt đẹp, hay mang đến nguồn động viên tinh thần cho NTK 8X mà còn góp phần khẳng định ý nghĩa nhân văn sâu sắc của show diễn.
Bộ sưu tập được lấy cảm hứng từ “6 anh em nhà họ Đỗ”, hướng đến các đối tượng khách hàng tầm trung thông qua các sản phẩm có giá phải chăng nhưng có kiểu dáng chuẩn, chất lượng cao cấp. Điều đặc biệt của dòng thời trang này, là lợi nhuận thu được sẽ được trích ra để giúp đỡ, xây viện/trại mồ côi cho các em có hoàn cảnh khó khăn.
Mong muốn của NTK Đỗ Mạnh Cường và CEO Phạm Huy Cận là số đứa trẻ được nhận nuôi không chỉ dừng lại ở con số 6, 7 mà sẽ mở rộng trong tương lai để nhiều bé có được tình thương, được khôn lớn, ăn học như bao đứa trẻ khác.
NTK Đỗ Mạnh Cường cho hay: “Dòng thời trang này ra đời không chỉ mang mục đích kinh doanh đơn thuần mà còn là tâm huyết của tôi và CEO Phạm Huy Cận, thể hiện sự gắn kết, tình yêu thương cho các con. Tôi muốn có một thương hiệu thời trang mang ý nghĩa nhân văn để lại cho các thế hệ mai sau. Mục tiêu của chúng tôi là đến giữa năm 2021 sẽ phủ sóng ở ở khắp 63 tỉnh thành.”
Được biết, show diễn quy tụ hơn 2.000 khách mời là những người bạn thân thiết của anh gồm các ngôi sao hạng A, những nhân vật có sức ảnh hưởng với truyền thông và làng mốt. Đồng thời, show diễn cũng được livestream đến hàng triệu khán giả khắp cả nước thông qua các nền tảng trực tuyến khác nhau. Đây cũng là lần đầu tiên có một sự kiện thời trang mà các tín đồ dễ dàng tiếp cận, thưởng thức qua các phương tiện truyền thông, mạng xã hội.
