Học Tăng Thanh Hà và Tiểu Vy diện vest sang trọng chào Thu

Thời tiết chuyển mình sang Thu cũng là lúc các chị em phụ nữ nô nức đi sắm những chiếc áo khoác blazer hiện đại, thanh lịch.

Tiết trời bắt đầu chuyển mình qua thu đông se lạnh và những bộ trang phục blazer/vest công sở luôn là item được ưu tiên trong tủ đồ của những quý cô yêu thích sự nhã nhặn. Kiểu áo này mang vẻ đẹp vừa cổ điển lại hiện đại, có thể mix and match theo nhiều phong cách khác nhau. Hơn nữa, nó cũng không quá kén người mặc, đem lại diện mạo chỉn chu, thanh lịch trong mọi hoàn cảnh.
Bắt kịp xu hướng thời trang, 2 người đẹp Tăng Thanh Hà và hoa hậu Tiểu Vy không hẹn mà cùng diện bộ vest trắng tinh khôi, phá cách với vải xuyên thấu để lộ thân hình quyến rũ và đôi chân thẳng tắp, dài miên man. Không chỉ gây ấn tượng bởi bộ cánh nổi bật, cả hai nàng đều gây ấn tượng bởi thần thái sang trọng, quyến rũ với lối trang điểm tự nhiên dù background và concept chụp hình khác nhau.
Tăng Thanh Hà diện bộ suit xuyên thấu trong khung cảnh căn phòng mộng mơ tràn ngập ánh sáng. Dù tổng thể bức ảnh toát lên vẻ dịu dàng, nữ tính nhưng thực chất là cô cũng đang ngầm thể hiện cái tôi cá nhân bằng cách chạy theo trào lưu “no bra” (thả rông vòng 1) của nhiều ngôi sao trên toàn thế giới.
Người đẹp họ Tăng quá đỗi thanh lịch, sang chảnh với layout trang điểm tone nude nhẹ nhàng. Kể từ khi lấy chồng, sinh con, tần suất xuất hiện trước công chúng của Tăng Thanh Hà dần ít đi nhưng lần nào tái xuất là khiến người hâm mộ choáng ngợp.
Thay vì không mặc áo ngực như Hà Tăng, hoa hậu Tiểu Vy lựa chọn cách mặc vest xuyên thấu với áo tank top mỏng ở bên trong theo hơi hướng menswear, thể hiện sự nổi loạn ngầm của biểu tượng nhan sắc thế hệ mới.
Cô nàng khéo léo mix and match bộ trang phục với guốc cao gót, vòng cổ, khuyên tai lấp lánh hài hòa cùng kiểu tóc xõa buông lơi, chải gọn sang một bên.
Chị em nào chưa sở hữu một chiếc blazer trong tủ đồ thì nên đi sắm ngay nếu không sẽ vô cùng cảm thấy “có lỗi” với mùa thu. Không nhất thiết các nàng phải diện nguyên bộ suit cùng màu như Hà Tăng và Tiểu Vy mà có thể mix and match thành nhiều set đồ khác nhau để linh hoạt trong mọi hoàn cảnh.
Một trong những cách phối đồ được lòng cả phái nam và nữ hiện nay đó là layer cùng áo sơ mi trắng và quần jeans. Nghe thì có vẻ “thanh niên nghiêm túc nhưng mặc lên thì lại vô cùng trẻ trung. Đừng quên mang theo boots hoặc giày loafers để tạo điểm nhấn cho bộ trang phục.
Nếu như bạn là cô nàng ưa thích sự thoải mái, năng động thì còn chần chừ gì mà không tham khảo công thức lên đồ này. Thay vì lựa chọn những chiếc áo khoác blazer vừa size người thì bạn có thể up size lên 1 kích cỡ để phần cầu vai đỡ bị kích, mặc áo form rộng sẽ linh hoạt hơn cho các nàng trong mọi hoàn cảnh. Và cuối cùng, hãy kết thúc set đồ bằng một đôi sneaker thấp cổ kiểu dáng basic.
Khi mix blazer với các item váy vóc, bạn sẽ có được vẻ ngoài trang nhã và thanh lịch, có thể diện đi làm, đi chơi hoặc đi tiệc tùng đám cưới cũng đều ổn. Phần bên trong thì bạn có thể mặc áo bra hay áo 2 dây tùy sở thích, nên nhấn nhá cho set đồ bằng chiếc mũ beret, belt, túi xách hoặc boots cao cổ.
