Mách chàng cách phân biệt 3 loại quần phổ biến của cánh đàn ông

Quần track là một trong những xu hướng của phong cách athleisure và đang thịnh hành trên thế giới. Chúng ta hãy cùng tìm hiểu sự khác biệt giữa loại quần này với quần jogger và sweat.

Giống như những phong cách của Adidas mà bạn đã thấy vào cuối những năm 90 và đầu những năm 2000, quần track tạo cảm giác thoải mái khi cơ thể bạn vận động nhiều. Đồng thời, chất liệu polyester sáng bóng, thường có các sọc tương phản ở hai bên, mang lại sự hấp dẫn theo phong cách retro.
Vào thời hiện đại, quần track không còn chỉ dành cho phòng tập nữa. Quần track kết hợp hoàn toàn thoải mái với phong cách tinh tế, dẫn đến một trang phục làm mọi thứ không quá casual cũng không quá trang trọng formal và có thể tồn tại trong một tủ quần áo thông minh với những món đồ phù hợp.
Theo một nghĩa nào đó, quần track đã trải qua cuộc cách mạng giống như quần jogger đã làm vài năm trước. Giống như những chiếc quần sweat, quần jogger trông giống như một chiếc quần mà bạn sẽ mặc để chạy bộ hoặc đến phòng tập gym để rèn luyện sức khỏe.
Tuy nhiên, khi ngày càng có nhiều nam giới mặc đồ thể thao nhưng không nhằm mục đích chơi thể thao, chúng ta bắt đầu phát hiện ra các thiết kế làm từ nylon và vải twill. Ngày nay, nếu bạn kết hợp quần track hay quần jogger với áo sơ mi và bốt buộc dây, đây có thể chính là bộ trang phục công sở của bạn.
Điều đầu tiên: không phải tất cả những chiếc quần theo phong cách athleisure thể thao của nam giới đều giống nhau. Phản ánh điều này, quần jogger và bây giờ là quần track đã nhận được sự ưu ái của các thiết kế thời trang streetwear trong vài năm qua. Tuy nhiên, quần sweat vẫn là một món đồ chủ yếu dành cho tập luyện và thư giãn.
Theo thiết kế, quần track không có ống côn. Thay vào đó, chúng có phần eo đàn hồi để tạo sự linh hoạt, mặc dù có thể có dây rút. Sau đó, quần trạc thường có một đường cắt thẳng hoặc rộng hơn một chút chạy dọc xuống mắt cá chân. Các phiên bản quần track mang tính thể thao đích thực - trái ngược với phong cách athleisure - có viền có khóa kéo hoặc cúc bấm mở ra để tạo cảm giác vừa vặn hơn nữa, cho phép người mặc xỏ chúng vào một đôi giày thể thao sneaker.
Về mặt trực quan, mặc dù quần track đồng màu chắc chắn đã tồn tại, nhưng các thiết kế cổ điển có xu hướng có một số mức độ tương phản hoặc color blocking, giống như logo ba sọc của Adidas.
Ngược lại, quần sweat thường được làm từ hỗn hợp cotton, thường là với polyester và không có kiểu dáng cố định. Bạn sẽ thấy các loại quần sweat có cổ chân đàn hồi được thắt lại hoặc đường cắt thẳng tương tự như quần track. Quần sweat tốt nhất tập trung vào sự ấm áp có lớp ngoài với trọng lượng trung bình và lớp lót lông cừu bên trong để giữ nhiệt cơ thể.
Quần jogger đã có lúc được thay thế cho quần sweat. Tuy nhiên, ngày nay, "jogger" áp dụng cho một kiểu dáng cụ thể. Phần eo nằm ngay phía trên hông, mặc dù nó không cần phải co giãn và chân phồng ra ở một mức độ nào đó nhưng không bao giờ thực sự rộng. Sau đó, từ đầu gối trở xuống, chúng thuôn dài đến mắt cá chân, nơi có còng đàn hồi hoặc dây buộc giữ chúng cố định.
