Gu mặc quyến rũ của cựu tiếp viên hàng không Việt được "đại gia Lexus LX 570” theo đuổi

Người đẹp Vũ Ngọc Châm – quán quân The look 2017 sở hữu đôi chân dài miên man cùng thân hình “đồng hồ cát” gợi cảm.

Mới đây, cộng đồng mạng không khỏi xôn xao trước đoạn clip ghi lại vụ đánh ghen trên phố Lý Nam Đế (Hà Nội). Cụ thể, người vợ bắt quả tang chồng mình chở bồ nhí trên chiếc xe ô tô Lexus LX 570 nên đã lôi cô gái kia xuống xe và đánh ngã túi bụi.
Giữa lúc mạng xã hội đang ngập tràn những bài chia sẻ về vụ việc thì Vũ Ngọc Châm – quán quân The look 2017, đồng thời là học trò của hoa hậu Kỳ Duyên đã đăng tải một dòng trạng thái trên trang cá nhân tiết lộ mình từng được "đại gia đi Lexus" theo đuổi nhưng anh ta không hề lọt vào mắt xanh của cô vì tính tình đồng thời lên tiếng phê phán hành động vũ phu với vợ của "đại gia"
Vũ Ngọc Châm sinh năm 1992, trước khi trở thành quán quân của cuộc thi The look 2017 thì cô từng là một nữ tiếp viên hàng không quen thuộc của giới trẻ Hà thành và gây ấn tượng khi tham gia đóng MV Chắc ai đó sẽ về của Sơn Tùng MTP. Không những vậy, Vũ Ngọc Châm còn tham gia các chương trình lớn như Đồng hành cùng World Cup 2014, Hoa khôi Áo Dài – Đường tới vương miện Hoa hậu Thế giới… Trong năm 2020, cô nàng lấn sân sang vai trò diễn viên khi góp mặt vào bộ phim Tình yêu và tham vọng của VFC.
Dù liên tục vướng phải nghi vấn phẫu thuật thẩm mỹ nhưng không thể phủ nhận “học trò Kỳ Duyên” ngày càng đẹp mặn mà, quyến rũ theo thời gian. Bên cạnh đó, cô nàng còn sở hữu gu thời trang sang chảnh, sành điệu nhưng không kém phần nữ tính.
Bắt kịp xu hướng “no bra” của nhiều tín đồ làm đẹp trên toàn thế giới, Vũ Ngọc Châm cũng lựa chọn cho mình một chiếc áo sơ mi trắng, để lộ bầu ngực lấp ló. Cô mix and match cùng chân váy ngắn, túi xách và kính râm để trông sành điệu hơn.
Nếu là một tín đồ thời trang, hẳn là bạn biết đến trend biến tấu khăn bandana thành những kiểu áo độc đáo. Thế nhưng thay vì cách quấn khăn thành áo yếm thì Vũ Ngọc Châm lại phá cách hơn khi thắt nơ một bên vai, còn bên vai kia để hở. Áo bandana kết hợp cùng quần ống rộng, túi xách và sandal phù hợp với những nàng yêu thích phong cách sang trọng, nữ tính.
