"Nữ hoàng sexy xứ Hàn" diện bodysuit kiểu áo quần lẫn lộn dễ gây "nóng mắt"

HyunA dẫn đầu phong thời trang táo bạo thậm chí từng bị chê bai là gợi cảm quá đà, đẹp hơn khi không hở hang.

HyunA vẫn được biết đến như một trong những người đẹp gợi cảm của showbiz Hàn. Điều này được thể hiện rất rõ ở phong cách trình diễn cũng như phục trang của HyunA. Mới đây, người đẹp xứ Hàn gây shock với hình ảnh mới nhằm quảng bá cho ca khúc mang tên "Good girl". 
Người đẹp diện thiết kế bodysuit màu trắng phối cùng quần jean, nhưng không phải kiểu quần jean che bodysuit mà ngược lại. Nhiều người nhận xét, HyunA có phần quá tạo bạo trong cách diện đồ, vượt quá giới hạn của sự gợi cảm trở thành phản cảm.
Không ít lần người đẹp gây tranh cãi vì diện trang phục nguy hiểm với những chiếc quần ngắn, áo trễ cổ. Khi thực hiện vũ đạo đã phản chủ khiến người mặc hớ hênh trên sân khấu. Không những vậy, HyunA còn có hành động như vén áo, tốc váy, cởi áo công khai nội y. Những động tác "ngẫu hứng" trong khi trình diễn này bị đánh giá là kém duyên, gây tranh cãi trên mạng xã hội.
Có lần HuynA lên tiếng trên trang cá nhân sau đó công ty quản lý của HuynA nói thêm họ đã trao đổi với nghệ sĩ, bản thân cô cũng nhận thức được những ý kiến trái chiều. Cư dân mạng thẳng thắn nói HuynA không cần phải hở bạo mới quyến rũ, kể cả kín đáo cũng gợi cảm. 
Nhiều người lên tiếng thanh minh cho HyunA rằng do định hướng hình ảnh gợi cảm nên cô thường diện những bộ trang phục có phần thiếu vải. Thực tế, mỗi lần HyunA ăn diện kín đáo đều nhận được những phản ứng tích cực từ phía người hâm mộ. "Tại sao cô ấy không theo đuổi hình ảnh này, đâu phải cứ hở mới là đẹp" - có người bày tỏ.
Bản thân HuynA cũng là người biết nắm bắt các xu hướng thời trang, luôn thời thượng và thay đổi linh hoạt hình ảnh. Khi thì cô nàng trẻ trung với item như áo hai dây, quần jean, khi khác lại nữ tính với những chiếc váy hoa nhí duyên dáng. 
