Vẻ đẹp kiêu hãnh của nàng người mẫu New Zealand

Georgia Fowler là người mẫu New Zealand từng sải bước trên sàn diễn của thương hiệu nội y triệu đô Victoria's Secret.

Georgia Fowler sinh năm 1992 được biết đến với tư cách người mẫu của Victoria's Secret từ năm 2016 đến 2018. Năm 12 tuổi, người đẹp New Zeland kí hợp đồng với một công ty quản lý ở Auckland.
4 năm sau cô trở thành người mẫu dưới trướng của IMG và chuyển tới New York để sinh sống và làm việc. Georgia Fowler cũng từng sải bước trên sàn diễn của một số thương hiệu như Miu Miu, Prada, Chanel,... đồng thời xuất hiện trên bìa tạp chí cũng như đóng các MV âm nhạc. 
Cô từng "gây bão" trên đường băng tại Tuần lễ thời trang London với chiếc đầm "tiết lộ" 90% cơ thể của NTK Julien Macdonald. Bộ trang phục cô mặc không chỉ xuyên thấu mà còn có những đường cut-out vô cùng mạnh tay. Georgia Fowler thích biến hóa trong công việc người mẫu, không muốn dập khuôn mà luôn tìm cảm hứng trong những điều mới mẻ bắt đầu từ một kiểu tóc khác hay lớp trang điểm lạ. 
Với Georgia Fowler công việc của người mẫu luôn luôn mới mẻ bởi mỗi ngày đều khác nhau, tự do và thoải mái. Điều này cũng được thể hiện trong phong cách thời trang của cô, phá cách, không lặp lại. Cô nói: "Tôi yêu quần áo, tôi cảm thấy vô cùng may mắn khi được diện chúng và nhìn ngắm tất cả những shoot hình tuyệt vời". 
Vóc dáng của Georgia Fowler đúng chuẩn "mình dây" kiểu người mẫu catwalk, những bộ trang phục cô mặc đều toát lên vẻ sang trọng của thời trang cao cấp. Nhiều người nhận xét Georgia Fowler mặc gì cũng đẹp, cũng khiến đối phương say mê. 
Xuất hiện tại liên hoan phim Cannes 2018, người mẫu chọn bộ váy xuyên thấu màu đen với những chi tiết đính sequin tinh tế khiến trang phục lấp lánh dưới ánh đèn máy ảnh. Đặc biệt, Georgia Fowler không diện áo ngực, phần thân váy được thiết kế khéo léo để che vòng một tinh tế.
Những shoot hình nội y của Georgia Fowler gợi cảm và đầy thu hút. Người đẹp diện thiết kế nội y ren ấn tượng, tạo dáng đơn giản nhưng vẫn được đánh giá cao. Ngoài ra, góc chụp này càng tôn lên đôi chân dài đắt giá của người mẫu New Zeland.
Georgia Fowler yêu thích sự phá cách, cô không ngần ngại thử nghiệm những phong cách thời trang mới, cách chụp hình khác. Là một người mẫu điều quan trọng là không lặp lại chính mình, không đơn giản chỉ là mặc trang phục của nhà mốt mà còn phải thể hiện được vẻ đẹp của phục trang.
