Gu mặc "hừng hực lửa” của của cô giáo Việt mở lớp dạy sống ảo 3 triệu/buổi

Vì có nhiều kinh nghiệm trong việc pose dáng chụp hình sống ảo nên Kiều Ly Phạm cũng rất thuần thục trong việc lựa chọn trang phục cho phù hợp với từng hoàn cảnh.

Kiều Ly Phạm là gương mặt quen thuộc của chương trình truyền hình “ăn khách” – Người ấy là ai. Trước đây cô từng tham gia và lọt chung kết Miss Teen 2008 dưới cái tên Ly Sage, sánh vai cùng nhiều gương mặt quen thuộc như Hạnh Sino, Huyền Baby, Đàm Thu Trang… Bên cạnh đó, Kiều Ly còn có cuộc sống xa hoa khiến nhiều người ghen tị khi có công việc kinh doanh phát triển, là chủ của chuỗi cửa hàng thời trang, làm đẹp nổi tiếng, còn người yêu là chàng quân nhân điển trai, điềm đạm và chu đáo.
Mới đây, Kiều Ly Phạm lại một lần nữa trở thành tâm điểm chú ý của cư dân mạng khi tự mở ra một lớp học dạy học viên cách tạo dáng, chỉnh ảnh sống ảo để đăng lên mạng xã hội Facebook hay Instagram với mức giá “trên trời” 3 triệu/buổi. Nghe thì có vẻ rất viển vông nhưng lại có rất nhiều người đăng ký tham gia, danh tiếng của cô giáo trẻ ngày càng được nhiều người biết đến.
Muốn có một bức ảnh đẹp để đời thì hình thể và và trang phục là 2 yếu tố quyết định cực quan trọng. Từng thừa nhận can thiệp “dao kéo” cho vòng 1, giờ đây bà chủ họ Phạm không những có nhan sắc xinh đẹp, sắc sảo, thần thái sang chảnh ngút ngàn mà còn sở hữu thân hình “bốc lửa” vạn người mê. Trên trang cá nhân có hơn 200k lượt theo dõi của mình, cô nàng thường đăng tải những bức ảnh diện bikini, thả dáng ngoài trời hoặc trong bồn tắm, gợi cảm mà lại không hề phô phang.
Set đồ bikini xuyên thấu làm từ chất liệu ren tinh khiết, được đính kết những viên ngọc trai xung quanh viền áo khá nhẹ nhàng, tinh tế. Bộ trang phục mềm mại giúp “cô giáo Hà Thành” phát huy trọn vẹn vẻ đẹp hình thể.
Tuy cô nàng chỉ diện một bộ áo tắm màu trắng basic đi bơi nhưng khi kết hợp với phụ kiện kính râm cùng việc set up một chiếc background với những món ăn sang chảnh thì tổng thể lại tạo ra một shoot hình quá đỗi đẳng cấp rich kid.
Kiều Ly phối áo quây cùng quần jeans ống rộng nhưng lại cố tình “không kéo khóa quần” để lộ ra nội y bên trong. Cách tạo dáng nghiêng người, dựa đầu hờ hững bên khung cửa sổ đầy nắng khiến body gợi cảm của người đẹp được highlight rõ nét.
Bên cạnh những học viên chịu chi mạnh tay cho lớp học dạy bộ môn “sống ảo” của Kiều Ly Phạm thì cũng có nhiều bình luận trái chiều, cho rằng đây là môn học phù phiếm, không quá cần thiết trong cuộc sống nên không việc gì phải mất tiền oan. Ngay lập tức, chính chủ của lớp học đã lên tiếng phản bác lại những ý kiến tiêu cực trên story cá nhân. Cô nàng tuyên bố: “Với tôi, những người đem lại cho tôi thu nhập đều là khách hàng, không phải con vật để dắt. Và đừng dạy người giàu cách tiêu tiền. Khách hàng của tôi họ biết tiêu tiền vào đâu nhé. Họ thấy cần là được.”
Điều đó cho thấy rằng đối tượng học viên của Kiều Ly Phạm hầu hết đều là những tầng lớp giàu có, và khi có cuộc sống sung túc thì họ cũng rất cần đến các nhu cầu ăn mặc đẹp, chụp ảnh xinh để ghi lại những khoảnh khắc đẹp nhất, quyến rũ nhất của thời thanh xuân.
Họa tiết da báo chưa bao giờ hết hot trend nhưng nó vốn là họa tiết kén dáng và dễ bị “over” nếu như không biết cách lựa chọn, kết hợp trang phục phù hợp với vóc dáng của cơ thể. “Cô giáo họ Phạm” cũng là một trong những tay “chơi” họa tiết da báo rất sành sỏi.
Đối với những swimsuit thì bà chủ Hà Thành có xu hướng chọn những kiểu khoét hở lưng để khoe trọn tấm lưng ong cùng thân hình chữ S đẹp hoàn hảo của mình.
Để có những tấm hình đẹp nóng bỏng thì không gì bằng thả dáng với bikini ở các bãi tắm, resort hạng sang với biển xanh, cát trắng, nắng vàng. Dạo một vòng quanh trang cá nhân của Kiều Ly đã được “bổ mắt” bởi loạt ảnh diện đồ bơi một mảnh, hai mảnh quyến rũ tột độ.
Trang phục đời thường của mỹ nhân “Người ấy là ai” thiên về sự nữ tính, gợi cảm. Cô nàng chuộng những kiểu váy bodysuit ôm sát cơ thể, hai dây mảnh như cọng bún, mix and match cùng guốc cao gót, túi xách, bông tai cho set đồ thêm phần hoàn hảo.
