Những chiếc áo vest len đẹp ấn tượng trên sàn diễn

Áo len sweater vest là một món đồ vintage trong tủ quần áo của nhiều người. Dưới đây là những khoảnh khắc đáng nhớ của chiếc áo này trong thế giới thời trang

Kiểu dáng lấy cảm hứng từ phong cách menswear nổi bật với chiếc áo sweater vest in họa tiết aztec trừu tượng trong show diễn Christian Dior thu/đông 2020. Một chiếc khăn bandana và đồ trang sức bằng vàng chunky mang đến hơi thở của thời trang đường phố và sự tinh tế của phong cách bohemian.
Marlon Brando, ngôi sao của bộ phim A Streetcar Named Desire cười trước ống kính trong ảnh chụp nhanh những năm 1950 này. Cổ áo nhọn và áo sweater vest là đặc trưng của phong cách thời đại này.
Nhân vật Ferris Bueller của Matthew Broderick thua cuộc trong bộ phim Ferris Bueller's Day Off. Nam sinh trung học đánh bóng kiểu dáng trưởng thành của mình với áo sweater vest và áo khoác da.
Chiếc quần lửng culottes đen và áo blouse trắng của Victoria Beckham mang lại cảm giác mới lạ khi kết hợp với chiếc áo cropped sweater vest đen khi cô tham dự một sự kiện Tuần lễ thời trang London năm 2013.
Áo sweater vest là sự bổ sung lý tưởng cho bất kỳ trang phục chơi gôn nào vì tính năng và sự tinh tế của nó. Kiểu áo len không tay này thường được kết hợp với giày brogues cho một ngày chơi gôn.
Janet Jumbo đã mặc một bộ trang phục kết hợp phong cách preppy và bohemian cho buổi trình diễn của Louis Vuitton xuân/hè 2020. Cổ áo được trang trí công phu và tay áo kẻ sọc thò ra từ bên dưới chiếc áo sweater vest chunky màu sặc sỡ cho một phong cách khác biệt nhưng quyến rũ.
Cô thiếu niên Cher Horowitz ở Beverly Hills, do Alicia Silverstone thủ vai, trò chuyện với hiệu trưởng trường trung học của cô trong một cảnh quay của bộ phim Clueless. Horowitz thể hiện sở thích đắt tiền của mình qua một bộ quần áo thời trang với áo sweater vest màu đỏ anh đào.
Những đường kẻ sọc đơn giản đã hoàn thiện bộ quần áo này từ buổi trình diễn Givenchy xuân/hè 1991. Bất chấp sự liên kết của áo sweater vest với thời tiết lạnh, kiểu dáng này chứng minh rằng mẫu áo len này có thể mặc quanh năm.
