5 phong cách táo bạo nhưng đáng chú ý của mùa thu đông năm nay

Cùng chiêm ngưỡng những phong cách táo bạo nhưng đáng chú ý của mùa thu đông năm nay nhé.

Kiểu dáng dài và hình khối của áo khoác boyfriend quá khổ lấy cảm hứng từ thập niên 80. Với sự trợ giúp của miếng đệm vai, chiếc áo khoác ngoài này sẽ ôm gọn eo và kéo dài đôi chân của bạn. Hãy bắt đầu kiểu dáng này với một chiếc quần ống đứng hoặc quần short da để có một phong cách cực kỳ hiện đại, những màu sắc phù hợp với xu hướng này là xanh lam, than và màu trung tính.
Một xu hướng khác tiếp tục thống trị trong năm nay là tông màu pastel. Những màu sắc lấy cảm hứng từ màu sắc của các loại kem này là lựa chọn hoàn hảo cho mùa hè và chúng phù hợp với nhiều tông màu da. Bạn hãy chọn từ một bộ đồ boiler suit có màu xanh bạc hà mát mẻ hoặc một chiếc áo khoác dạ ngoại cỡ màu hoa oải hương nhẹ nhàng, tốt hơn hết, hãy thử cả hai cùng một lúc. Những bộ quần áo trong màu sắc mềm mại này sẽ nâng cao tính thẩm mỹ tổng thể của bạn và sẽ vẫn là một trong những phong cách đẹp nhất cho các mùa tới.
Bạn hãy nổi bật trong mùa này với những chiếc áo khoác đẹp lấy cảm hứng từ dân gian này. Khi nhiệt độ bắt đầu giảm, hãy thêm một số lớp ren và thêu tinh tế để giữ ấm cho trang phục. Những chi tiết trang trí phức tạp trên mỗi chiếc áo khoác ngoài trông thật tuyệt với một bộ quần áo màu đen hoặc nâu đơn sắc, hoặc chọn nó trong một loạt các màu khác để có sự lựa chọn tươi sáng và thú vị. Xu hướng này rất dễ tạo kiểu và trông tuyệt vời trên mọi loại cơ thể.
Màu trung tính như màu vàng và màu lạc đà là xu hướng lấy từ những năm 70 đã có một sự thay đổi nghiêm túc. Việc phối và kết hợp các sắc thái này sẽ tăng thêm chiều sâu cho các bộ quần áo của bạn, bất kể trang phục bạn muốn mặc. Hãy thử một bộ veston hoặc áo khoác màu nâu nhạt với áo cổ lọ màu mù tạt cho những tháng lạnh hơn hoặc một chiếc áo phông màu rám nắng kiểu dáng đẹp và quần ống loe màu camel. Sự kết hợp tinh tế nhưng không kém phần nổi bật này là kiểu dáng hot nhất nên thử trong mùa này.
Khi đã đến lúc phải đưa ra tuyên bố thời trang, bạn hãy để chiếc túi xách của mình lên tiếng. Trong mùa này, một trong những điểm nổi bật nhất mà chúng ta thấy là viền trên túi. Hãy để những chiếc tua rua lơ lửng hoặc để chúng gần như chạm sàn để có tác động tối đa chắc chắn sẽ khiến bạn cảm thấy sang trọng. Chọn từ da hoặc vải cắt, bạn sẽ cảm thấy nổi bật vào bất kỳ mùa nào và làm cho nó hoạt động cho hầu hết mọi sự kiện. Để có cảm giác cổ điển, hãy chọn những màu đậm như nâu hoặc đen, nhưng nếu bạn muốn nổi bật hơn những màu khác, hãy ngâm mình vào những sắc thái đậm như đỏ hoặc xanh lá cây. Nếu bạn đã sẵn sàng thay đổi phong cách thời trang của mình, đây là món đồ nên chọn.
