Thí sinh mặc áo dài trắng gây thương nhớ ở sơ khảo Hoa hậu VN phía Nam

Sau vòng sơ khảo phía Nam, Hoa Hậu Việt Nam 2020 đã tìm ra 30 cô gái xinh đẹp và tài năng nhất để bước tiếp vào vòng bán kết.

Vòng sơ khảo Hoa hậu Việt Nam 2020 khu vực phía Nam đã diễn ra thành công tại địa điểm tại TP HCM. Sự kiện quy tụ nhiều người đẹp: hoa hậu Tiểu Vy, hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, hoa hậu Hà Kiều Anh, á hậu Thuý An, á hậu Thuỵ Vân, “bà trùm Hoa hậu” Phạm Kim Dung cùng các thành viên BGK (ban giám khảo) khác.
Với kinh nghiệm cũng như tác phong làm việc chuyên nghiệp, các BGK năm nay đã tìm ra 30 gương mặt xuất sắc nhất tại vòng sơ khảo. Trước đó, Hoa Hậu Việt Nam 2020 nhận không ít lời khen ngợi từ công chúng sau khi điểm qua những hồ sơ đặc biệt của thí sinh trên fanpage cuộc thi.
Tại vòng sơ khảo, những nhan sắc ấy lại càng toả sáng hơn và để lại dấu ấn mạnh mẽ trong lòng BGK cũng như BTC. Con số tham dự vòng thi đã đạt đến hơn 200 hồ sơ đã được chọn lọc online trước đó. Có thể nói dàn thí sinh năm nay không chỉ đông đảo về số lượng mà còn đảm bảo về chất lượng. Nhìn chung, đa số các thí sinh đều sở hữu chiều cao vượt trội.
Rất nhiều thí sinh từng đạt thành tích nổi bật tại các cuộc thi nhan sắc lớn nhỏ với danh diệu hoa khôi, á khôi hoặc người đẹp. Bên cạnh nhan sắc, thí sinh còn có học vấn cao, thành thạo ngoại ngữ khiến BGK cũng vô cùng ấn tượng.
Các thí sinh đến từ nhiều tỉnh thành khác nhau. Đặc biệt, dàn thí sinh tuổi từ 18 đến đôi mươi chiếm số lượng đông đảo hơn cả. Top 30 thí sinh sau khi được chọn lọc từ vòng sơ khảo phía Nam sẽ tham dự đêm bán kết toàn quốc vào cuối tháng 10, được tổ chức tại Hà Nội.
