"Yêu nữ hàng hiệu" và loạt khoảnh khắc váy áo "trễ tràng" gây mê

Anne Hathaway nhiều lần xuất hiện trong những bộ cánh gợi cảm đặc biệt là trang phục có thiết kế nhấn vào vòng một.

Mới đây, hình ảnh của Anne Hathaway khi đóng bộ phim "Ocean 8" bất ngờ trở thành chủ đề bàn tán trên mạng xã hội. Nữ diễn viên thu hút sự chú ý khi chọn diện chiếc bodycon dáng cúp ngực tôn vẻ đẹp rất đỗi đàn bà. Cô còn khoác thêm một chiếc áo da cùng tone theo kiểu hờ hững mang đến vẻ ngoài e ấp. 
Không ít lần, Anne Hathaway gây sốt vì phục trang "trễ tràng". Đây là một trong số những thiết kế yêu thích của người đẹp với kiểu đồ tập trung vào vòng một. Đặc biệt, dù diện hở nhưng Anne Hathaway thường được nhận xét là đẹp sang, quyến rũ một cách quý phái.
Anna Hathaway gắn liền với hình ảnh gợi cảm và người đẹp luôn được đánh giá là "đẹp sang" bởi cô biết cách lựa chọn bộ đồ phù hợp nhất với dáng người và cẩn trọng trong làm tóc và trang điểm.
Không phải vô cớ khi phụ nữ lại yêu những thiết kế tôn vòng một. Không còn bó mình trong những bộ phục trang kín mít, phái đẹp đã tự do thể hiện nét đẹp nữ tính của mình. Họ có quyền tự hào về vóc dáng trời ban được xem là tạo tác hoàn hảo nhất.
Thời trang cũng không ngừng biến đổi để làm hài lòng các quý cô với những bộ trang phục được thiết kế khéo léo với muôn vàn kiểu dáng có thể tôn vòng một. Anna Hathaway cũng có những lựa chọn đa dạng để ấn tượng hơn mỗi khi xuất hiện trước công chúng.
Anna Hathaway diện thiết kế váy dài hai dây có chi tiết xẻ đùi cao cùng với đó là dáng cổ chữ U kéo sâu ôm trọn vòng một căng đầy giúp người đẹp tỏa sáng trên thảm đỏ.
Xuất hiện tại một sự kiện, Anna Hathaway lựa chọn thiết kế váy trễ ngực với kiểu dáng phần quai tinh tế như những chiếc lá khẽ rơi mang đến vẻ ngoài gợi cảm một cách tinh tế.
Kể cả khi đang mang thai, Anna Hathaway vẫn chứng minh mình là một bà bầu đẹp. Vẫn là thiết kế có chi tiết cúp ngực nhưng cô chọn kiểu lệch vai mới mẻ, phần thân áo xòe trước ngắn sau dài che bụng hiệu quả.
Nữ viên 38 tuổi kiêu sa trong thiết kế váy sequin của thương hiệu Versace với kiểu tay cánh dơi, phần cổ khoét xẻ sâu tới rốn, tôn vòng một gợi cảm đồng thời hạn chế sự chú ý vào vòng hai kém thon sau sinh. 
