Dụi mắt vì mốt quần như vẽ lên người của phái đẹp Trung Quốc

Những chiếc quần short ôm sát mỏng dính xuất hiện trên phố thu hút sự chú ý không hẳn vì đẹp mà có người đánh giá phản cảm.

Đã bao giờ bạn tự hỏi tại sao hầu như cô gái nào cũng có cho mình một chiếc quần short trong tủ đồ dù kiểu mốt này vốn đã tồn tại từ những năm 1970. Đằng sau item siêu hot này là thông điệp về quyền bình đẳng dành cho nữ giới. Những chiếc quần ngắn ra đời như một sự phản ứng mạnh mẽ chống lại sự bó buộc về phục trang, người phụ nữ ý thức được giá trị bản thân, tự tin vào chính mình. 
Mặc dù chịu không ít chỉ trích như bị gán mác "sự ô nhục của nhân loại", quần short không bị làng mốt xóa sổ, ngược lại chúng vẫn được ưa chuộng. Với kiểu dáng ngắn, quần short mang lại sự thoải mái cho người mặc, không vướng víu bởi những chiếc váy cồng kềnh. Chẳng những vậy, thiết kế này còn tôn được đôi chân nuột nà, điểm quyến rũ của riêng các cô gái. 
Những tưởng đơn điệu nhưng quần short cũng khá đa dạng về kiểu dáng cũng như chất liệu. Các nàng có thể chọn một chiếc quần rách viền cá tính được may bằng vải denim hoặc một chiếc quần dáng ngắn cổ điển ôm sát bằng da. Không chỉ vậy, quần short còn là item có khả năng "mix & match" ấn tượng. Tùy thuộc vào sở thích cũng như hoàn cảnh chọn diện, các nàng có thể phối đồ và lựa kiểu quần phù hợp nhất.  
Mặc dù phổ biến nhưng quần short không dễ để mặc đẹp chính bởi vậy mới xảy ra các sự cố hớ hênh do trang phục phản chủ. Nhất là kiểu mốt đồ ôm sát, mỏng dính tràn lan trên đường phố khiến người đi đường phải dụi mắt vì không biết đây là quần hay được vẽ lên cơ thể. 
Dẫu biết trang phục dáng bó là "vũ khí" lợi hại giúp thể hiện đường cong trời ban của phái đẹp nhưng nếu bị lạm dụng chúng sẽ trở nên kém duyên cũng như dễ tố cáo khuyết điểm của bạn. Bởi vậy mà chẳng thiếu trường hợp các cô gái đằng sau lộ vòng ba do đồ ngắn, đằng trước quần co lên hằn vùng nhạy cảm. 
Mọi item nguy hiểm đều có thể được khắc chế nhờ vào khả năng kết hợp trang phục của người mặc và quần short cũng không phải ngoại lệ. Trước hết bạn nên xác định độ ngắn thích hợp của trang phục. Tốt nhất, các nàng hãy chọn những chiếc quần che kín được vòng ba, kể cả bị co lên khi di chuyển cũng không khiến bạn rơi vào trường hợp xấu hổ. 
Tiếp đó là chất liệu, bạn hoàn toàn có thể mặc quần da, quần nhung hay denim tùy thích nhưng quan trọng là vải phải đủ dày để chiếc quần lên người được đứng dáng tránh trường hợp mỏng dính nhìn tưởng chừng vẽ lên như kể trên. Ngoài ra, bạn có thể giúp set đồ của mình ấn tượng hơn bằng cách sử dụng thắt lưng hay mặc thêm áo khoác hoặc buộc áo vào hông. 
