Những thiết kế hiện đại ấn tượng nhất Tuần lễ thời trang Paris 2021

Hãy cùng chiêm ngưỡng nhưng thiết kế được thổi một luồng gió mới trong tuần lễ thời trang Paris

Các thiết kế của Giám đốc Sáng tạo Glenn Martens đã thổi luồng sinh khí mới vào thương hiệu Y/Project. Ra mắt dưới dang lookbook kỹ thuật số, bộ sưu tập từ bỏ những quy tắc thời trang nghiêm ngặt khi giới thiệu những phương thức khác biệt để mặc quần áo bao gồm những chiếc quần lấy cảm hứng từ sarong và cổ áo trơn bất đối xứng.
Martens sử dụng rất nhiều màu sắc trong bộ sưu tập xuân/hè 2021 của mình trên những thiết kế bao gồm cổ áo ruffle, vải denim và quần vải dệt chunky. Ở đây, một bộ veston màu hồng hoàn chỉnh với quần ống suông và cổ tay áo được thiết kế mang hình bông hoa đã thêm các yếu tố hiện đại cho kiểu dáng này.
Giám đốc sáng tạo Olivier Rousteing luôn là người thúc đẩy sự phát triển của các xu hướng và mùa này cũng không khác. Người đứng đầu các thiết kế của Balmain được biết đến với việc mang tính cách ồn ào và sôi nổi của mình vào các thiết kế của ông. Để bắt đầu ngày thứ ba của Tuần lễ thời trang Paris, Balmain ra mắt bộ đồ màu huỳnh quang từ đầu đến chân với hai miếng đệm vai nhô cao này đã tạo nên sự chú ý của công chúng.
Với một chút cách tân hiện đại trên những bộ quần áo có cấu trúc nổi tiếng của thương hiệu, chiếc áo một vai của Balmain này và quần short biker làm nổi bật nét sang trọng của người Paris giản dị.
Bộ trang phục này là sự kết hợp của một chiếc áo crop top lấp lánh quyến rũ và một chiếc quần lửng denim casual với giày cao gót khiến bộ sưu tập xuân/hè 2021 của Balmain trở thành sự phù hợp hoàn hảo cho bất kỳ siêu mẫu nào đang tìm trang phục thời trang cho những bữa tiệc.
Vào đầu đại dịch, Dries Van Noten biết mình sẽ không thực hiện một buổi trình diễn thời trang online, mà thay vào đó, một trải nghiệm hoài cổ bên bờ Rotterdam. Bộ sưu tập xuân/hè 2021 mới nhất của nhà thiết kế gợi lên cảm giác trẻ trung casual. Với nỗ lực nhằm cắt giảm chi tiêu và nêu bật tầm quan trọng của hành tinh chúng ta, sự kết hợp giữa trang phục nam và nữ cho bộ sưu tập của Van Noten được kết hợp giữa các người mẫu. Ở đây, một chiếc áo khoác đen mềm mại được kết hợp với một chiếc váy hở vai mùa hè cầu kỳ.
Chất liệu vải sheer, mềm mại, gợi nhớ những ngày hè dài trên bãi biển xuất hiện trong bộ sưu tập mới nhất của Van Noten dưới dạng áo không tay hoặc kiểu áo tắm. Chiếc áo màu xanh lá cây neon này với chữ in đơn giản ở phía trước và quần được thiết kế riêng tạo nên một tác phẩm tinh tế.
