Lâm Khánh Chi hút hồn người nhìn với áo khoe ngực "nửa vầng trăng đơn côi”

Lâm Khánh Chi nhan sắc rực rỡ như đóa hoa khi được tô son điểm phấn kỹ càng.

Lâm Khánh Chi là một trong những người đẹp của làng giải trí Việt được người hâm mộ quan tâm. Nhan sắc thất thường của cô luôn nhận được nhiều bình luận. Lúc Lâm Khánh Chi được ví như đóa hoa rực rỡ, có khi cô lại lộ dấu hiệu da lão hóa, chảy xệ hết hồn...
Song, Lâm Khánh Chi của hiện tại nhan sắc như lão hóa ngược với làn da căng bóng, không tỳ vết. Hình ảnh của cô mới đây chứng minh nhan sắc mỹ nhân chuyển giới giữ vững phong độ trong nhiều năm qua. 
Cô được tô son điểm phấn kỹ càng, mặc váy trễ ngực khoe vòng 1 căng tròn. Thiết kế váy cup ngực được ví như nửa vầng trăng đơn côi là xu hướng thời trang thời gian qua. Nhiều mỹ nhân Việt cùng lăng xê thiết kế với đặc điểm nổi bật này. Dù vòng 1 lớn hay khiêm tốn, phần cup ngực cũng sẽ đôn cao giúp người mặc ở vị trí đắt giá, tôn lên vẻ gợi cảm.
Nói rõ hơn về thiết kế lợi hại này, có thể là áo corset hoặc là phần thân trên của một chiếc váy dạ hội. Tuy nhiên, dù là trang phục có cách gọi tên như nào thì nó vẫn cần tới sự hỗ trợ nâng phom ngực, siết eo cho người mặc bằng những gọng thép siêu nhẹ, siêu mỏng. 
Gọng thép có thể để thẳng tạo xương sống theo chiều dọc của thiết kế, có thể được uống cong theo hình bán nguyệt đặt dưới chân ngực. Ở vị trí này, gọng thép giúp phần cup ngực cứng rắn, ôm trọn vòng 1 người mặc. Ngoài ra, thiết kế có thể dùng dây thắt chặt sau lưng hoặc các móc nối bằng kim loại để giữ cố định. 
Lâm Khánh Chi sở hữu số đo hình thể lý tưởng: 90 - 60 - 96cm, cao 1,7m. Chính vòng 1 nở, eo thon giúp cô quyến rũ hơn trong các thiết kế váy áo trễ vai, khoe nét đẹp xuân thì. 
Vũ Ngọc Anh lăng xê áo cup ngực khoe vòng 1 đầy đặn. Thiết kế cup ngực nửa vầng trăng được lấy cảm hứng từ áo corset. Với sự sáng tạo không ngừng từ các chuyên gia thời trang, những điểm đắt giá sẽ được kết hợp hài hòa tạo nên một thiết kế tôn lên vẻ đẹp hình thể cho người mặc.
Hoa hậu Diễm Hương với chiếc áo cup ngực vầng trăng khuyết, được dựng phom cứng cáp, tôn vòng 1 phồn thực. Vòng 1 luôn là vũ khí gợi cảm của phái đẹp. Thấu hiểu tâm lý người mặc, các nhà thiết kế thời trang giúp họ thể hiện sự quyến rũ đó một cách tế nhị.
Minh Tú với thiết kế cup ngực, xẻ đùi vô cùng quyến rũ của Chung Thanh Phong. Phần cup ngực của chiếc váy được lấy cảm hứng từ vầng trăng bán nguyệt, xếp chéo để đẩy ngực 2 bên gom vào chính giữa. Đây là chi tiết đắt giá mang lại sự gợi cảm cho các người đẹp, thể hiện góc nhìn tinh tế của nhà mốt. 
