Kiều nữ xứ Hàn cực nóng bỏng khi xuống phố với váy ôm sát xẻ đùi

Với chiếc váy ôm sát màu đen dáng trễ ngực, xẻ đùi, Sunmi khoe trọn thân hình gợi cảm nhưng vẫn toát lên sự nhẹ nhàng.

Cư dân mạng Trung Quốc từng bàn tán khá nhiều về hình ảnh của nữ thần tượng Hàn Quốc Sunmi trong bộ trang phục đơn giản nhưng thể hiện được tối đa lợi thế vóc dáng. Người đẹp sinh năm 1992 chọn diện thiết kế váy ôm sát màu đen với thiết kế cổ tròn sâu khéo léo tôn ngực đầy. Ngoài ra, kiểu dáng xẻ đùi vừa phải cho thấy đôi chân dài nuột nà của Summi. Kết hợp với chiếc đầm, cô chọn khoác túi to bản và đi boots cổ ngắn.
Người hâm mộ dành nhiều lời khen cho Sunmi như tỉ lệ cơ thể hoàn hảo, dù không cao nhưng chân dài, vừa nóng bỏng lại vừa có chút gì đó thanh thuần. Không chỉ gây ấn tượng với hình ảnh sexy trên sân khấu, giọng hát cùng vũ đạo. Sunmi còn chinh phục công chúng bởi phong cách thời trang đa dạng. Khi thì gợi cảm lúc lại sang chảnh, khi khác năng động, trẻ trung.
Sau khi tăng cân, Sunmi nhận được nhiều lời khen của công chúng cho vẻ đầy đặn. Trang phục cô diện cũng được đánh giá cao hơn vì phù hợp với dáng người. Sunmi không ăn diện quá hở mà quyến rũ trong chừng mực.
Sunmi chỉ cao 1m66 nhưng ai cũng nghĩ cô phải cao đến 1m70, một phần do tỉ lệ cơ thể phần khác do cách chọn trang phục tôn dáng của cô. Sunmi thích những thiết kế váy ngắn trên đùi tạo cảm giác kéo dài chân.
Trong set đồ này, Sunmi chọn kết hợp áo ôm sát màu đen với chân váy caro, khoác ngoài cardigan ngắn cùng với đó là đôi boots cao cổ màu nude. Màu sắc này cũng có hiệu quả trong việc giúp bạn nhìn cao hơn thực tế.
Cũng có khi, người đẹp 38 tuổi trẻ trung trong bộ trang phục năng động gồm áo sơ mi dáng rộng kết hợp với quần baggy cạp cao đặc biệt là chi tiết thắt chun ở eo tạo cảm giác vòng hai nhỏ và dáng người cao hơn.
Tất nhiên, khi nhắc đến những item giúp "hack" chiều cao không thể bỏ quên quần hot pants. Ở đây, Sunmi mix & match áo hai dây ôm sát cùng dáng quần này, không quên chọn một chiếc thắt lưng to bản làm điểm nhấn.
Gắn liền với phong cách gợi cảm nhưng hình ảnh đời thường của Sunmi hợp thời và không bị phô. Đặc biệt người đẹp luôn biết chọn những trang phục giúp khắc phục khuyết điểm hình thể và tôn lợi thế.
