Những xu hướng quần áo nam ấn tượng của mùa thu đông 2020

Cùng chiêm ngưỡng những xu hướng tạo ấn tượng nhất mùa thu đông 2020.

Bạn giữ ấm thân mà trông cực kỳ sành mốt với những chiếc áo vest puffer này. Với bên trong mềm mại và bên ngoài thoải mái, bạn có thể tạo kiểu với chúng cho hầu hết mọi sự kiện. Đối với trang phục trung tính, bạn hãy chọn các tông màu tối như đen, xám hoặc than. Tuy nhiên, nếu bạn cảm thấy cần táo bạo hơn, bạn hãy chọn màu đậm như hồng nhạt, xanh lam hoặc thậm chí đỏ. Bạn nên kết hợp chúng với áo sơ mi dài tay, áo khoác hoặc áo len.
Một trong những kiểu áo được ưa chuộng nhất là áo len, và những phiên bản kẻ sọc cũng không ngoại lệ. Cho dù đó là một thiết kế áo len quá khổ hay vừa vặn, bạn đều thể kết hợp trang phục của mình một cách dễ dàng. Trong mùa này, hãy chọn các sắc thái tương phản như đỏ và xanh lam hoặc theo đuổi khía cạnh truyền thống với các màu tối như xanh nước biển, xanh lá cây hoặc đỏ tía. Trang phục này cho phép bạn thử nghiệm với nhiều kiểu layering.
Chiếc mũ len Beanies Fisherman mang lại sự thoải mái mà kiểu dáng đẹp. Bạn có thể cuộn phần dưới của mũ lên trên cho vừa khít với đầu hoặc để chiếc mũ dài nằm ở phía sau đầu của bạn để tạo cảm giác dễ chịu hơn. Trong những ngày thời tiết lạnh của mùa đông, bạn có thể dựa vào phụ kiện này để tôn lên trang phục phong cách casual của mình.
Bất kể nhiệt độ là bao nhiêu, bạn đều trông ấn tượng hơn bao giờ hết trong một mảng màu xanh sáng. Xu hướng Pantone của năm nay đang tạo một làn sóng trên khắp các con phố, với sắc thái tươi tắn này hầu như xuất hiện ở khắp mọi nơi. Bạn không nhất thiết phải mặc toàn bộ trang phục có màu xanh này nhưng hãy thêm vào phụ kiện, tay áo hoặc thậm chí là một đôi giày. Nó sẽ ngay lập tức làm tâm trạng và bộ quần áo của bạn sáng lên, đồng thời thêm một không gian thú vị vào tủ quần áo vốn đã tuyệt vời của bạn.
Những chiếc quần có họa tiết táo bạo không chỉ dành cho những vũ trường disco nữa; bạn có thể mặc chúng ở mọi nơi. Từ một chiếc cà vạt màu tie-dye đơn giản đến kiểu họa tiết đồ họa phức tạp, không có giới hạn nào với xu hướng này. Bạn hãy thử một đôi chiếc quần ống loe để quay lại những năm 70 hoặc một chiếc quần bó phong cách. Đây là cơ hội hoàn hảo để bạn thử nghiệm với màu sắc và hãy tự nhiên lựa chọn.
Những chiếc áo vest kiểu dáng lạ này, thường được mặc bên ngoài trang phục của bạn, mang lại sức mạnh tức thì . Chọn một chiếc áo khoác có túi, khóa kéo hoặc họa tiết đậm để nhằm thể hiện bản thân. Nếu bạn thích phong cách quân đội, bạn hãy chọn màu xanh lá cây, khaki hoặc nâu.
