Nàng người mẫu béo vô cùng xinh đẹp, tròn căng như trái đào được vạn người ái mộ

Sarah Curr sở hữu thân hình mập mạp khác hẳn với những người mẫu mình dây thường thấy trong làng mốt.

Sarah Curr là người mẫu Mỹ sinh ngày 1/10/1997. Cô nổi tiếng trên mạng xã hội Instagram với gần 220 nghìn người theo dõi. Cơ duyên với công việc người mẫu của Sarah Curr đến rất bất ngờ. Cô được công ty người mẫu tuyển chọn trong lúc đang đi mua sắm tại trung tâm thương mại. 
Năm 2018 cô tốt nghiệp chuyên ngành Quản trị Kinh doanh nhưng không theo đuổi công việc liên quan đến ngành học mà chọn sự nghiệp người mẫu. Ngoài thu nhập đến từ hợp đồng chụp hình, Sarah Curr còn nhận thêm tiền quảng cáo nhờ vào sức ảnh hưởng trên mạng xã hội.
Sarah Curr sở hữu chiều cao 1m75 nhưng vóc dáng nhiều phần đầy đặn. Trái ngược với hình mẫu thường thấy về những người mẫu mình dây, cô lại là minh chứng cho một kiểu đẹp khác, có da có thịt. Dù nhiều người vẫn xem đây là "lệch chuẩn" nhưng Sarah Curr vẫn yêu vẻ mũm mĩm này.
Sarah Curr không ngần ngại khoe vẻ tròn xinh, khỏe khoắn trong các shoot hình quảng cáo gợi cảm. Cô nhận được nhiều lời mời chụp hình nội y, áo tắm hay trang phục thể thao. Kiểu trang phục mà không phải ai cũng sẵn sàng chọn diện vì chúng khá kiệm vải cũng như ôm sát dễ tố cáo dáng kém chuẩn.
Nhiều người nhận xét, sự thu hút của Sarah Curr còn đến từ biểu cảm mang nhiều nét kiêu kỳ. Nàng mẫu ít khi cười, thường giữ gương mặt lạnh lùng cùng đôi môi cong hờ hững. Khi nở nụ cười Sarah Curr cũng được khen là tươi tắn và rạng rỡ nhưng nhiều người vẫn thích thần thái sang chảnh của cô hơn.
Phong cách thời trang đời thường của người đẹp cũng khá ấn tượng, trẻ trung, năng động nhưng không kém phần quyến rũ. Mặc dù đầy đặn nhưng dáng người của Sarah Curr không phải béo phì mà vẫn có đường cong, eo nhỏ nhưng vòng một, vòng hai lại nở nang.
Như set đồ này, Sarah Curr kết hợp áo croptop dáng ngắn cổ chữ U vừa khéo khoe eo thon vừa tôn xương quai xanh mảnh mai. Cùng với đó là quần jean cạp cao dáng rách lạ mắt. Ngoài ra, nàng mẫu còn sử dụng thêm thắt lưng giúp tổng thể trang phục có thêm điểm nhấn.
Không phải vô cớ khi kiểu dáng trang phục cạp cao hiện tại đang chiếm ưu thế hơn hẳn so với thiết kế cạp trễ bởi nó tạo nên sự quyến rũ đầy tinh tế, kín đáo nhưng vẫn tôn được đường cong, thậm chí còn có thể tạo cảm giác vòng hai thon hơn với những cô nàng dáng kém gọn gàng.
Ngoài ra, Sarah Curr cũng yêu thích những món đồ có dáng cổ trễ nải, tôn tối đa vòng một đầy đặn. Thiết kế váy đỏ này khá nữ tính được may bằng chất liệu vải voan mỏng nhẹ đặc biệt là kiểu cổ buông lơi tạo ấn tượng thị giác mạnh mẽ, khiến người mặc thêm phần quyến rũ.
