Những lần "đệ nhất hot girl Hollywood" diện mốt no bra

Không ít lần người hâm mộ chứng kiến siêu mẫu Kendall Jenner bất chấp mọi lời chỉ trích để khẳng định gu thời trang phóng khoáng của bản thân.

Mới đây, paparazzi đã bắt gặp khoảnh khắc đôi bạn thân: siêu mẫu Kendall Jenner và vợ ca sĩ Justin Bieber – Hailey Baldwin đã cùng nhau đi xuống phố shopping ở Santa Monica, Los Angeles. Diễn biến phức tạp của đại dịch Covid 19 cũng không thể làm dập tắt đi niềm đam mê mua sắm quần áo của họ.
Nếu như Hailey trông quyến rũ với hàng loạt những item có gam màu ấm như áo cardigan, dây belt nâu, quần jeans, guốc cam và loạt trang sức vàng thì Kendall Jenner lại trông khá thanh lịch khi diện nguyên cây trắng với áo crop top, quần ống rộng và boots.
Tuy nhiên, điều đáng chú ý ở đây là cả hai cô gái đều không mặc đồ bảo hộ bên trong áo, làm “lộ thiên” cả phần nhũ hoa kém duyên. Thế nhưng họ vẫn rất tự tin sải bước trên đường phố mà chẳng sợ ai đánh giá, quay chụp lén.
Vốn được mệnh danh là “siêu mẫu đắt giá nhất thế giới”, Kendall sở hữu thân hình đạt chuẩn không cần chỉnh với chiều cao 1m79, đôi chân thon dài và số đo 3 vòng tỉ lệ vàng. Thời trang của cô luôn được đánh giá cao bởi việc thể hiện xuất sắc trong các bộ sưu tập thời trang trên sàn diễn, cũng như sự khéo léo mix and match trang phục đời thường với các loại phụ kiện.
Hơn nữa, vì là một trong những mỹ nhân ủng hộ phong trào braless/no bra (thả rông vòng 1) nên Kendall Jenner đã nhiều lần phải nhận vô vàn “gạch đá” từ công chúng khi cố chấp ăn mặc phản cảm. Khái niệm braless đã có từ những năm 1960 ở xã hội phương tây khi phong trào nữ quyền lên ngôi. Đó là động thái chính trị, bày tỏ sự phản kháng việc mặc áo lót và đòi quyền tự do, công bằng cho phụ nữ. Những người này đã cởi bỏ áo lót và ném đi để biểu tình phản đối sự phân biệt giới tính và quan niệm nữ tính truyền thống.
Là một người yêu thích sự phóng khoáng và tự do như Kendall Jenner thì vấn đề không mặc đồ bảo hộ bên trong áo đối với cô là hoàn toàn bình thường, không đáng để lên án. Thậm chí cô nàng từng lên tiếng bảo vệ quan điểm của mình trên trang cá nhân vào năm 2016: “Tôi thực sự không hề thấy vấn đề gì to tát khi thả rông. Nó rất thoải mái, mát mẻ và quyến rũ”.
Siêu mẫu Hollywood từng làm dậy sóng dư luận khi diện áo hoa xuyên thấu, để lộ vòng 1 khi đang đi tản bộ trên đường phố Manhattan, New York. Cách phối đồ của cô nàng cũng rất độc và lạ khi lựa chọn những món đồ “tưởng không hợp mà hợp không tưởng” như quần short jeans, túi bao tử và guốc cao gót hồng đậm.
Ưu điểm của áo sơ mi trắng form rộng là sẽ không bị khoe vòng 1 một cách phô phang, nhũ hoa cũng được che đi bớt và chỉ để lấp ló phần chân ngực gợi cảm. Ngoài ra, những item đơn giản như quần jeans, túi xách, kính mát cũng được Kendall Jenner khéo léo kết hợp cùng.
