Đỗ Mỹ Linh quyến rũ trong váy style tiểu thư cổ điển

Nàng hậu Hà thành gợi ý loạt váy áo thanh lịch cho các quý cô mùa thu.

Đỗ Mỹ Linh bắt tay NTK Đỗ Long trong loạt hình thời trang ấn tượng. Hình ảnh thanh lịch pha chút nữ tính, gợi cảm của nàng hậu Hà thành được tôn lên triệt để. Các thiết kế với phom dáng tao nhã, không quá cầu kỳ giúp các quý cô ấn tượng, thu hút với tiết trời mùa thu. 
Phong cách thời trang sang trọng là một phong cách mà nhiều quý cô hướng tới. Tuy nhiên, việc chọn những chiếc đầm theo xu hướng đôi khi lại làm cho các quý cô mất đi những lựa chọn phù hợp.
Là nhà thiết kế gắn liền với tạo hình của loạt mỹ nhân đình đám làng giải trí Việt như Lý Nhã Kỳ, Chi Pu, Ngọc Trinh... Đỗ Long tạo nên những trang phục mang tính ứng dụng cao cho đời sống, nhưng không kém phần ấn tượng. 
“True Classy” là bộ sưu tập mang nhiều xu hướng và dáng vẻ tươi mới hơn. Các thiết kế được làm mới và sáng tạo từ những xu hướng từng phá vỡ định nghĩa của thời trang cao cấp truyền thống.
Từ chiếc váy “new look” chiết eo huyền thoại của thập niên 40, đến chân váy midi skirt của chủ nghĩa hiện đại thập niên 60 đều được sử dụng một cách hài hoà.
Với việc tạo dựng phong cách thời trang đương đại - sang trọng, Đỗ Long đã cách tân những tinh hoa của năm tháng cũ bằng nét bay bổng trong thiết kế và sự nhẹ nhàng trong gam màu.
