Gợi ý những món đồ mặc đẹp trong tiết trời se lạnh được dự báo sớm

Những ngày đầu thu chứng kiến những đợt gió mùa đầu tiên kèm theo những cơn mưa bất chợt. Do đó, bạn nên chuẩn bị cho mình một vài món đồ cần thiết cho mùa này.

Quần áo rộng rãi, thoải mái chiếm ưu thế trong trang phục mùa dịch Covid-19 trên thế giới và khi các thành phố mở cửa trở lại, xu hướng này vẫn tiếp tục được giữ nguyên và phát triển. Chiếc áo veston được thiết kế cho bộ sưu tập Givenchy thu/đông 2020 này là minh chứng cho nguồn cảm hứng từ những tháng ngày làm việc tại nhà.
Quần áo kẻ sọc là trang phục mùa thu cổ điển và một lần nữa xuất hiện trong các bộ sưu tập thu/đông 2020. Set đồ phối kẻ sọc Miu Miu màu vàng này rất hợp để diện trong bất kỳ sự kiện mùa thu nào và đương nhiên bạn khó mà không nổi bật giữa đám đông khi mặc chúng.
Với bộ trang phục ánh kim từ đầu đến chân này từ show diễn thu/đông 2020 của Paco Rabanne, bất kỳ sự kiện nào bạn cũng có thể trở thành tâm điểm. Bạn hãy tưởng tượng xuất hiện trong bữa tiệc năm mới với bộ trang phục có một không hai này, chắc hẳn mọi ánh nhìn sẽ đều đổ dồn về phía bạn.
Trong khi những chiếc khăn trùm đầu thống trị trong mùa hè năm nay, chúng vẫn là một phụ kiện quan trọng cho mùa thu. Kiểu dáng khan trùm đầu đơn sắc này từ thương hiệu Max Mara chứng minh rằng xu hướng khăn trùm đầu vẫn tồn tại mùa thu/đông này.
Ngày nay, áo len Cardigans xuất hiện ở khắp mọi nơi, cung cấp vô số kích cỡ và màu sắc cho bất kỳ nhu cầu nào của bạn. Bộ sưu tập thu/đông 2020 của Chanel mang đến kiểu dáng áo cardigan giản dị và đậm chất cổ điển.
Những chiếc mặt nạ thời trang lần đầu trở thành một xu hướng thực thụ trên các sàn diễn thời trang năm nay do dịch Covid-19. Năm nay chúng ta chứng kiến rất nhiều thiết kế độc đáo đưa những chiếc mặt nạ tưởng như khô khan đến gần với thời trang hơn. Chiếc khăn che mặt này của Marine Serre chứng minh rằng thời trang và chức năng không loại trừ lẫn nhau.
Các nhà thiết kế đã tinh tế tôn vinh truyền thống với sự thoải mái, và áo chần bông cũng không ngoại lệ. Chiếc áo khoác màu xanh lá cây, thắt đai từ buổi trình diễn thu/đông 2020 của Chloé mang đến sự biến tấu đầy màu sắc vui nhộn cho kiểu dáng áo chần bông vượt thời gian.
Sự gia tăng của các cuộc họp trực tuyến tại nhà qua ứng dụng Zoom chứng kiến sự nổi lên của xu hướng cổ áo quá khổ. Một chiếc cổ áo viền ren Gucci từ buổi trình diễn thu/đông 2020 có thể biến đổi bất kỳ bộ trang phục công sở nào của bạn. Đường viền cổ cao và các điểm nhấn theo phong cách thời Victoria tạo ấn tượng mạnh cho bạn.
Bạn chắc hẳn nên chuẩn bị cho một mùa đông lạnh với những chiếc áo len. Một chiếc áo len chunky màu xám nhiều lớp từ buổi trình diễn thu/đông 2020 của Michael Kors là lựa chọn hoàn hảo cho những buổi tối se lạnh.
