4 kiểu áo cardigan cách điệu cho nàng thêm nữ tính

Sau đây sẽ là kiểu áo cardigan cách điệu cho bạn vẻ ngoài nữ tính hơn.

Áo cardigan là một loại áo len với phần trước ngực được dệt hở. Chúng thích hợp nhất cho thời tiết mát mẻ của mùa thu. Có lẽ, bạn sẽ bắt gặp chúng khá nhiều trên phố, nhưng dưới đây sẽ là kiểu áo cardigan cách điệu cho bạn vẻ ngoài nữ tính hơn.
Áo cardigan vốn có một độ mềm mại nhất định tạo nét nữ tính cho người mặc. Nhưng sẽ càng nổi bật và thu hút hơn với họa tiết bắt mắt hoặc in hoa. Đây là sự lựa chọn hoàn hảo dành cho những tín đồ của phong cách retro với bảng màu ấn tượng mang đậm dấu ấn của thập niên 1980 như xanh lá, đỏ, vàng, cam...
Đôi khi, kiểu đan hoa nổi trên một màu đơn sắc pastel cũng đủ khiến set đồ của phái đẹp trở nên đầy chất “thơ”. Xét về cách phối, bạn hãy kết hợp chúng với các item khác có màu trung tính hay tiệp màu để tạo vẻ hài hòa, hoặc là một trò chơi màu sắc tinh tế để chiếc áo cardigan là tâm điểm của mọi sự chú ý.
Thường thấy, áo cardigan phù hợp cho các cuộc dạo chơi hơn là đến văn phòng. Song nếu bạn cần một chiếc áo trông nữ tính để mặc đi làm, gợi ý cho bạn là áo cardigan với chiếc cổ quá khổ Victoria. Điểm nhấn của chúng không phải điều gì khác ngoài chiếc cổ áo đẹp và sang tuyệt đối đã làm thay đổi hoàn toàn diện mạo của một chiếc áo len thông thường.
Do đó, bạn có thể tự tin diện nó với vai trò là một chiếc áo khoác thanh lịch, hoặc đôi khi nhét vào trong quần tây là đã ra dáng một quý cô công sở. Lưu ý màu sắc nhã nhặn nên được ưu tiên hàng đầu, điển hình là màu kem, cà phê hay trắng ngà...
 Giữa cái không khí mát mẻ của mùa thu, không có gì thích hợp hơn là một chiếc áo cardigan tay lỡ. Thoạt nhìn, trông chúng giống hệt như chiếc áo sơ mi ngắn tay, có điều ấm áp và tôn dáng hơn nhiều. Bạn có thể mặc riêng mình nó như một chiếc áo thông thường hoặc khoác bên ngoài chiếc váy dây và bỏ qua vài chiếc cúc áo để tổng thể trông phóng khoáng hơn.
Áo cardigan dáng lửng tuy không phải là thiết kế quá mới mẻ song vẫn được những ai yêu phong cách trẻ trung, năng động đón nhận nồng nhiệt. Với kiểu dáng ngắn gần giống áo len croptop, chúng cũng có tác dụng tương tự là giúp khoe vòng eo thon và tạo cảm giác cho đôi chân dài miên man khi mặc cùng quần jean cạp cao.
Phù hợp đi chơi tuyệt đối nên bạn có thể tùy ý lựa chọn gam màu yêu thích cho riêng mình. Mặc đẹp nhất khi mix cùng chiếc áo ống hay áo croptop. Để có cái nhìn phong cách hơn, chỉ cần mặc độc nó, buông lơi một vài chiếc cúc trên và dưới hay biến tấu thành áo trễ vai gợi cảm bên ngoài chiếc đầm hai dây bodycon.
