Bí ẩn về chiếc túi kinh điển triệu người mê của Chanel

Những chiếc túi mang tính biểu tượng của Chanel có một quá khứ thú vị và đáng ngạc nhiên

Không thể bàn cãi, Chanel Classic là một trong những phụ kiện quan trọng nhất trong lịch sử thời trang, và sự sáng tạo của nó, cùng với những phụ kiện của người tiền nhiệm 2.55 Flap Bag và Boy Bag, chứa đầy những câu chuyện. Tuy nhiên, cũng có rất nhiều sự nhầm lẫn và thông tin sai lệch về những chiếc túi, cũng như các chi tiết, sự khác biệt và nguồn gốc của chúng.
Coco Chanel thiết kế chiếc túi đầu tiên của mình vào năm 1929, nhưng giống như tất cả những chiếc túi khác dành cho phụ nữ thượng lưu trong thời đại, nó có dạng xách tay và cồng kềnh. Vào tháng 2 năm 1955 (do đó có biệt danh 2.55), bà ra mắt phiên bản đeo vai và thay đổi lịch sử của túi xách. Lần đầu tiên, phụ nữ có địa vị xã hội đáng kể được chấp nhận mang một chiếc túi trên vai.
Thật khó để tưởng tượng một thị trường túi xách trong đó hầu hết các túi nắp gập của Chanel không được trang trí bằng các khóa CC lồng vào nhau, nhưng cho đến khi Lagerfeld thêm chúng vào túi và tách ra khỏi Classic Flap vào những năm 1980, túi nắp của Chanel mang nhãn hiệu Mademoiselle Lock 2.55 được giữ ngày hôm nay. Mademoiselle Lock được đặt tên với ý nghĩa ám chỉ Coco Chanel chưa bao giờ kết hôn.
Những chiếc túi đầu tiên của Chanel có dây đeo toàn chuỗi, nhưng câu chuyện kể rằng Coco đã sử dụng dây đeo bằng da khi nguồn lực khan hiếm; Trong lịch sử của Chanel Flap Bags, một số loại dây chuyền khác nhau đã xuất hiện và biến mất. Mặc dù vậy, những chiếc Flap cổ điển chỉ sử dụng dây đeo bằng da đan bằng da và những chiếc 2.55 hiện đại chỉ sử dụng dây đeo toàn chuỗi.
Cụ thể hơn, màu da đỏ tía từ lâu đã được sử dụng để lót các túi có nắp nguyên bản (cũng như một số loại có nắp cổ điển) đã được lựa chọn vì đồng phục của Coco và các đồng nghiệp của bà tại trại trẻ mồ côi tu viện nơi bà được nuôi dưỡng.
Khăn trải giường đặc trưng của Chanel được lấy cảm hứng từ những chiếc áo khoác được mặc bởi các nam ổn định viên mà Coco đặc biệt yêu thích. Ngoài ra, dòng túi nắp gập gần đây nhất của Chanel, Boy Bag, được đặt theo tên và lấy cảm hứng từ người tình lâu năm của Coco, cầu thủ polo Boy Capel.
Túi xách có nắp của Chanel có một trong những cách phân loại khó hiểu hơn trong lịch sử túi xách. Đầu tiên và quan trọng nhất, Classic Flap đề cập đến "Túi nắp có khóa CC" tuân theo quy ước thiết kế mà Karl Lagerfeld ra mắt vào những năm 1980. 2.55 đặc biệt đề cập đến thiết kế ban đầu của Coco Chanel với Khóa Mademoiselle, nhưng thường được sử dụng như một thuật ngữ chung để chỉ tất cả các Túi có nắp của Chanel sử dụng cấu trúc truyền thống của thương hiệu. A Reissue là phiên bản năm 2005 của 2.55 mà Karl Lagerfeld đã giới thiệu lại như một bản tái tạo chính xác của bản gốc. Về mặt kỹ thuật, Reissues chỉ là những chiếc túi từ năm 2005, nhưng thuật ngữ này thường được sử dụng như một cách dễ hiểu để chỉ tất cả những chiếc 2.55 được sản xuất gần đây.
Theo truyền thống, 2.55s và Classic Flaps đều là Double Flaps, có nghĩa là chúng có cả nắp đóng bên ngoài và ngăn nắp bên trong. Những chiếc 2.55 luôn luôn theo cách này, nhưng đôi khi, những chiếc Nắp cổ điển đã được làm theo một số kích thước nhất định chỉ có nắp bên ngoài với phần bên trong mở. Khi đó, chúng được gọi là Vỗ đơn. Theo như tôi có thể nói, các bản Flap đơn đã bị ngừng sản xuất cách đây vài năm và tất cả các bản 2.55 và Flap cổ điển hiện nay đều là Double Flap. Tuy nhiên, Single Flap vẫn có sẵn rộng rãi trên thị trường bán lại.
Vào năm 2014, trang Racked đã đi sâu tìm hiểu giá túi Chanel đã tăng chóng mặt như thế nào trong những năm qua. Các phiên bản da trơn hiện có thể được bán lẻ với giá lên tới 6.000 USD; mức tăng đó vượt qua tỷ lệ lạm phát một chút .
Dưới nắp trên, túi Chanel có một ngăn khóa kéo nhỏ kỳ lạ mà bạn sẽ không tìm thấy ở những chiếc túi có cấu trúc tương tự của các thương hiệu khác; Khi câu chuyện diễn ra, Coco đã giấu nó ở đó để có một nơi bí mật để cất giữ những bức thư tình của cô. Lúc đó bà gặp nhiều rắc rối trong chuyện tình ái.
Do Chanel hạn chế nguồn cung, thường xuyên tăng giá và có một lịch sử lâu đời là món đồ xa xỉ được yêu thích, nên túi Chanel được yêu thích trên thị trường bán lại. Các phiên bản theo mùa khó tìm trong tình trạng như mới thường được bán với giá cao hơn giá bán lẻ của chúng và thậm chí những chiếc túi được sử dụng nhẹ nhàng bằng da thường có xu hướng giữ rất tốt giá trị ban đầu của chúng. Có tương đối ít rủi ro khi sử dụng túi.
