Khéo mặc váy ngủ gợi cảm như người đẹp được Trường Giang khen là "thần đồng"

Mỹ nhân sinh năm 1992 xinh đẹp, quyến rũ với váy ngủ lụa mỏng manh.

Nhung Gumiho là diễn viên trẻ nổi lên từ những vlog Phở. Sau đó, cô lấn sân sâu hơn vào các vai diễn nặng đô và gặt hái được những thành công nhất định. Nhung Gumiho từng được danh hài Trường Giang khen là "thần đồng" vì sự thông minh, nhạy bén khi chơi gameshow. 
Nữ diễn viên sở hữu gương mặt thơ ngây, trẻ trung nên hình ảnh cô gắn tới khá nữ tính. Song, thời điểm gần đây, Nhung Gumiho có bước chuyển mình sang phong cách gợi cảm. Những hình ảnh mặc váy áo sexy được cô chia sẻ thường xuyên trên trang cá nhân với người hâm mộ hơn.
Váy ngủ lụa đắp ren là một trong những trang phục gợi cảm, tôn lên vóc dáng người mặc. Nữ diễn viên chọn váy ngủ màu xanh ngọc, 2 dây mỏng manh. Chi tiết xuyên thấu 2 bên hông càng tăng độ gợi cảm cho người mặc. 
Váy ngủ là trang phục mang lại sự thoải mái cho người mặc ngay trong mỗi giấc ngủ. Mặt khác, với tính thẩm mỹ cao, những chiếc váy ngủ được sáng tạo chọn lọc để mang lại vẻ đẹp sang chảnh để các nàng tự tin mặc xuống phố.
Bí quyết chọn đầm ngủ để mang lại sự thoải mái cho các nàng, yếu tố đầu tiên là chất liệu. Có gì kín đáo hơn, riêng tư hơn và đàn bà hơn những chiếc đầm may từ lụa, từ voan, từ chiffon nhẹ nhàng ôm lấy những đường cong của mỗi cô gái.
Bạn có thể chọn những chiếc đầm ngủ, pyjamas lụa thiết kế riêng cầu kỳ nhất, gợi tình nhất. Có thể màu beige như làn da nguyên thuỷ, màu trắng như giấc mơ ngây thơ muốn được ai vỗ về, hay màu đen của bóng đêm. Với cá tính thời trang của mỗi người, bạn hoàn toàn có thể chinh phục chúng bằng một vẻ đẹp tròn đầy, tinh tế.
Thanh Hằng chọn váy ngủ lụa trắng trơn mix cùng áo lụa xanh pastel bên ngoài. Cách lên đồ này giúp người mặc có được cảm giác an toàn hơn bởi váy ngủ quá mỏng manh. Hơn nữa, chất liệu lụa thường dính người, in hằn điểm nhạy cảm ngoài tầm kiểm soát thì lựa chọn này của nàng siêu mẫu là gợi ý thú vị cho các nàng.
Tóc Tiên luôn dẫn đầu xu hướng thời trang. Cô ghi điểm với phong cách mặc váy ngủ xuống phố. Gợi ý style mùa hè cho những nàng nữ tính. 1 chiếc váy ngủ 2 dây, đơn sắc với những gam màu cơ bản như hồng, trắng, pastel... Thiết kế cô mặc còn được điểm xuyến đường đắp ren dưới gấu váy tăng độ gợi cảm.
Với cảm hứng từ những chiếc váy ngủ, nhiều nhà thiết kế sử dụng các chất liệu đa dạng hơn để mang lại vẻ ngoài vừa cá tính lại gợi cảm cho người mặc. H'Hen Niê lựa chọn váy ngủ dáng ngắn, ôm người. Những đường nhấn eo giúp cô tạo hiệu ứng vòng 2 nhỏ nhắn, hông nở hơn. Phần cup ngực được dựng phom cứng cáp, đôn cao vòng 1 thêm tròn đầy.
