Nữ sinh 18 tuổi Bình Phước dự thi hoa hậu, không ngại nói về chuyện "đổi đời"

"Điều kỳ diệu sẽ xảy ra nếu chúng ta tin tưởng vào bản thân" - nữ sinh chia sẻ.

Thí sinh Đỗ Thị Ánh Như (SN 2002, đến từ Bình Phước) gây chú ý với câu chuyện từng sống trong cô nhi viện vì gia đình không trọn vẹn. Hiện tại, Ánh Như đang chung sống cùng họ hàng. Cô vừa tốt nghiệp trung học phổ thông và có dự định thi vào ngành hàng không. 
Ánh Như sở hữu chỉ số cơ thể cân đối, với chiều cao 1,7m cùng số đo 3 vòng: 85-58-95 cm. Hình ảnh của Ánh Như đăng tải trên fanpage nhanh chóng nhận được sự ủng hộ lớn từ người hâm mộ. Nhiều người còn nhận định cô có vẻ đẹp và thần thái giống hoa hậu Kỳ Duyên. 
Hoa hậu Việt Nam là cuộc thi sắc đẹp đầu tiên Ánh Như đăng ký. Cô bộc bạch: "Mong muốn tạo nên một thanh xuân tươi đẹp, tích lũy thêm những trải nghiệm cho bản thân chính là động lực giúp tôi quyết định đăng ký dự thi. Và mục tiêu của tôi là vương miện Hoa hậu Việt Nam 2020".
Trái ngược với bạn bè, gia đình cô không ủng hộ chuyện đăng kí thi hoa hậu. Bởi, gia đình lo sợ cô dấn thân vào thế giới showbiz với nhiều cám dỗ, nghe nhiều thông tin trái chiều. Song, Ánh Như quyết tâm tham gia và muốn chứng minh thế giới giải trí không có gì là xấu. 
Ngoài ra, năng lượng tích cực cùng sự nỗ lực mà H'Hen Niê làm được đã tác động mạnh tới Ánh Như. Cô thích sự khiêm tốn, sống giản dị từ Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2018. Những thành tựu mà H'Hen Niê đạt được đã giúp Ánh Như quyết tâm chinh phục Hoa hậu Việt Nam 2020.
Nhiều người đẹp mong muốn thi hoa hậu để đổi đời, có nhiều cơ hội được trải nghiệm hơn với cuộc sống qua nhiều khía cạnh khác nhau. Với Ánh Như, cô cũng có quan điểm riêng của bản thân và mong muốn chinh phục khi dự thi Hoa hậu Việt Nam 2020.
Ánh Như nói: "Người ta nói đi một ngày đàng học một sàng khôn và Hoa Hậu Việt Nam là sân chơi giúp tôi có thể học hỏi và hoàn thiện, trở thành một người phụ nữ có nhan sắc, trí tuệ và nhân cách. 
Còn việc nhiều cô gái ôm mộng đổi đời khi thi hoa hậu thì tôi thấy, không phải cô gái nào đăng quang hoa hậu sẽ trở thành ngôi sao. Ngôi vị hoa hậu sẽ là bệ phóng giúp cho các cô gái chạm tay đến vị trí mong muốn một cách dễ dàng hơn người khác. Nhưng nếu sau đăng quang cô ấy không hoạt động, không nỗ lực thì sẽ trở về số 0".
Còn chuyện nhiều người đẹp mang danh hoa hậu đi bán dâm, cặp đại gia cũng ảnh hưởng ít nhiều tới danh hiệu hoa hậu chân chính. Những người hoạt động vì cộng đồng, có học thức và nhân cách. Vậy nên, Ánh Như cũng không ngần ngại đáp trả khi liên tưởng tới "Chỉ vì 1 lá rau úa mà vứt bỏ cả một bó rau xanh thì quả phí phạm". 
Và cô tin rằng, với những thành tựu mà nhiều hoa hậu đạt được trong suốt lịch sử nhan sắc Việt sẽ lấn át những tin xấu, những hành vi thiếu nhân cách của những người "mua giải" hoa hậu.
Trên trang cá nhân, 10x cũng không ngần ngại đăng tải những hình ảnh quyến rũ của bản thân. Cô tiết lộ hình ảnh hiện đại và quyến rũ sẽ là phong cách mà cô theo đuổi.
Chia sẻ về khuyết điểm của bản thân, 10x tự nhận cô không có khiếu ăn nói và thiếu tự tin trước đám đông. Bên cạnh đó, 10x cũng đang tích cực trau dồi tiếng Anh để có thể tự tin đến với cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2020.
