Kỳ Duyên mặc đẹp với đồ bơi khoét cao trên hông

Nàng hậu gốc Nam Định gây mê với áo tắm xanh chuối, nổi nhất bãi biển.

Trong chuyến du lịch biển mới đây, Kỳ Duyên liên tục đăng hình áo tắm khoe dáng gợi cảm. Cô chọn đồ bơi liền thân màu xanh chuối bắt mắt, khoét cao trên hông, phô diễn trọn vòng 3. Hình ảnh của cô nhận được vô vàn lời khen ngợi từ đồng nghiệp, những người bạn thân thiết.
Bà mẹ 2 con Diệp Lâm Anh, siêu mẫu Minh Triệu, NTK Lê Thanh Hoà đều dành những lời khen có cánh cho nàng hậu Nam Định. Kỳ Duyên sắc vóc ngày càng chuẩn mẫu nhờ chăm chỉ tập luyện nhiều bộ môn thể thao khác nhau. Trong đó, cô cùng bạn thân Minh Triệu duy trì thói quen tập cascadeur. Đây là bộ môn dành cho các diễn viên đóng thế trong các phim hành động, võ thuật. 
Giảm cân thành công, Kỳ Duyên có được thân hình nuột nà. Nhất là vòng eo thon, phẳng lỳ thường xuyên được tôn lên qua các trang phục ôm dáng. Đồ bơi liền thân hay 2 mảnh với nhiều kiểu dáng, màu sắc đều được cô "cân" đẹp dễ dàng. 
Xanh chuối hay còn được gọi với các tên khác là xanh neon từng khiến các tín đồ thời trang thế giới, Việt Nam mê mệt. Dù đã qua khoảng thời gian thịnh hành nhất của gam màu này nhưng dù ở bất kỳ đâu, tại thời điểm nào thì nó cũng nhanh chóng thu hút mọi ánh nhìn vì sự nổi bật. Đi sau xu hướng không có nghĩa là bạn kém đẹp hơn, bởi những thước hình khoe dáng của Kỳ Duyên nhanh chóng nhận "bão" like chỉ trong thời gian ngắn.
Dù sở hữu làn da trắng mịn màng nhưng lần này, Kỳ Duyên bị cháy nắng khiến nước da không đều màu. Nàng hậu than thở với người hâm mộ, cô quyết nhuộm da toàn thân rồi về dưỡng trắng lại.
Đồ bơi màu xanh chuối không hề kén da như nhiều người suy nghĩ. Tuỳ từng màu da khi kết hợp với đồ bơi màu này mà cho về những cảm nhận thẩm mỹ khác nhau. Thế nhưng, xét về độ nổi bật thì khó có tông màu nào hơn được xanh chuối. Không những mang lại cảm giác toàn cơ thể như đang phát sáng mà xanh neon còn không gây chói mắt cho người nhìn.
Chất liệu của những mẫu đồ bơi được làm từ tông màu này thường là thun co giãn 4 chiều. Vải có độ dày nhất định. Nhiều trang phục đồ bơi còn được may thêm lớp vải lót bên trong nên an toàn tuyệt đối cho người mặc. Ngoài ra, với phần áo bơi, có thể dùng loại đệm ép khuôn có gọng hay mút rời đều được.
Thường sắc màu của trang phục, nhất là đồ bơi không quyết định tới giá tiền. Vì vậy, với những mẫu đang tạo nên xu hướng, bạn dễ dàng tìm cho mình 1 thiết kế phù hợp. Giá thành dao động từ vài trăm tới dưới 1 triệu đồng/bộ. 
Puka hiếm hoi khoe dáng với đồ bơi. Thiết kế táo bạo khi sử dụng đan xen chi tiết dây đan bên hông với chất liệu vải thun màu xanh chuối. Làn da trắng nuột của cô khi mặc đồ bơi màu xanh chuối như đang phát sáng, gây chú ý người nhìn.
Cũng tông màu tương tự nhưng thiết kế đồ bơi của Bảo Thy có kiểu dáng khác. Chiếc quần bơi cạp cao giúp người mặc có vòng eo thon hơn, chi tiết khoét hông cao giúp đôi chân thon dài hơn. 
