Bán kết Hoa hậu Việt Nam 2020: 35 thí sinh triển vọng lộ diện

Sau đêm thi bán kết, top 35 thí sinh xuất sắc sẽ đi tiếp vào vòng thi chung kết toàn quốc vào tháng 11.

Ngoài ra, 2 thí sinh Trà My và Minh Trang là 2 cô gái may mắn đạt số phiếu bình chọn cao nhất cho giải thưởng Người đẹp truyền thông, được quyền đi thẳng vào đêm chung kết. Như vậy, sẽ có 35 thí sinh góp mặt trong đêm chung kết toàn quốc tổ chức cuối tháng 11 tại TP Hồ Chí Minh.
Bộ đôi ca sĩ "huyền thoại" Đan Trường - Lam Trường hâm nóng sân khấu với loạt ca khúc đình đám. Sự xuất hiện của 2 nam ca sĩ điển trai khiến khán giả trong khán phòng vỗ tay không ngớt. 
Sau thời gian ngắn được học kỹ năng trình diễn, các thí sinh hoàn thành trọn vẹn phần thi trong trang phục đầm dạ hội. Dù thiết kế ôm sát chân hay xẻ đùi cao ngút đều được các thí sinh khéo léo chuyển động, kết hợp với âm nhạc nhuần nhuyễn. 
Dưới sự chỉ dạy tận tình của các HLV catwalk Crazy Nhóc và Như Vân, 40 cô gái vô cùng tự tin sải bước trên sân khấu đêm bán kết toàn quốc. Bên cạnh đó, khán giả cũng không khỏi trầm trồ trước thân hình nóng bỏng cùng kỹ năng trình diễn đầy cuốn hút của các thí sinh.
Phần thi bikini là cơ hội để các thí sinh được khoe trọn vẻ đẹp hình thể của mình. Qua đó khán giả có thể hiểu được quá trình trau chuốt bản thân vô cùng kỹ lưỡng của các cô gái để sở hữu một thân hình khỏe đẹp.
Top 59 thí sinh đồng diễn trong trang phục áo tắm đa sắc màu. Các thí sinh thu hút và hâm nóng khán phòng khi khoe thân hình săn chắc, chuẩn mẫu. Khán giả dành cho họ những tràng vỗ tay không ngớt, ủng hộ 40 cái tên chuẩn bị được đọc tên, bước tiếp vào phần thi áo tắm đêm bán kết. 
Phần trình diễn đầu tiên của top 59 thí sinh (1 thí sinh xin rút lý do gia đình) thả dáng mềm mại với trang phục áo dài. 2 NTK áo dài đồng hành cùng chương trình là Song Toàn và La Sen Vũ. 
Áo dài là một trong những phần thi quan trọng, không thể thiếu trong cuộc thi nhằm tìm ra nét đẹp tiêu chuẩn, đại diện cho nhan sắc Việt Nam – Hoa hậu Việt Nam 2020. Bởi thế, phần thi áo dài luôn thu hút sự quan tâm đặc biệt từ khán giả, không chỉ được ngắm nhìn các thí sinh đẹp nền nã trong tà áo dài thướt tha, khán giả còn được chiêm ngưỡng những thiết kế đầy sáng tạo đến từ các NTK nổi tiếng: Phạm Sĩ Toàn - Huỳnh Bảo Toàn và áo dài La Sen Vũ
Top 3 Hoa hậu Việt Nam 2018: Tiểu Vy - Thuý An - Phương Nga mở màn trong trang phục ấn tượng của NTK Hoàng Tony. Hoa hậu Tiểu Vy xinh tươi, lộng lẫy với vương miện trị giá 3 tỷ đồng. Cả 3 tự tin trình diễn những vũ điệu ngẫu hứng thể hiện tinh thần tươi trẻ trước thời điểm kết thúc nhiệm kỳ 2 năm.
