Đàn ông luôn cần có veston khaki nhưng mặc sao cho đẹp không phải ai cũng biết

Một bộ veston khaki rất cần thiết trong tủ quần áo của các quý ông. Chúng dễ mặc và rất sành điệu, đảm bảo cho bạn sự lịch thiệp trong mọi trường hợp.

Nhờ tông màu nhẹ nhàng, một bộ đồ khaki sáng màu là một lựa chọn tuyệt vời cho những tháng hè. Để có kiểu dáng thoải mái trong thời tiết nóng của mùa hè, bạn hãy thử chọn kiểu dáng nhẹ nhàng làm từ vải lanh thoáng khí. Ngoài ra, nếu bạn muốn có kiểu dáng trang trọng hơn, bạn nên cân nhắc chọn thiết kế có cấu trúc hơn với chất liệu dày hơn. Một bộ veston được thiết kế riêng và vừa vặn sẽ có vẻ đẹp đặc biệt. Sau đó, tất cả những gì bạn cần làm là kết hợp nó với một chiếc áo sơ mi trắng trang trọng và các phụ kiện sắc sảo để có một vẻ ngoài tinh tế nghiêm túc sẽ phù hợp hoàn hảo cho đám cưới mùa hè.
Màu đen, xanh than và xanh nước biển có thể là những màu sắc phù hợp của bạn cho mùa đông, thì một thiết kế khaki tối màu có thể là một sự thay thế độc đáo và xứng đáng. Những bộ veston khaki sẫm màu là lý tưởng để tôn lên vẻ ngoài thông minh và sành điệu, chúng vừa thanh lịch vừa thú vị. Để hoàn thiện kiểu dáng, trước tiên bạn phải tìm màu khaki phù hợp với màu da của mình. Trong khi nước da rám nắng có xu hướng trông tuyệt vời với màu khaki ấm áp và nâu, tông da trắng hơn thường trông đẹp nhất với tông màu mát hơn và chủ đạo là xanh.
Bộ veston khaki có nhiều kiểu dáng, bao gồm cả kiểu dáng một và hai túi ngực. Để có một kiểu dáng hiện đại và gọn gàng, bạn không thể bỏ qua phong cách một bên túi ngực. Nhờ tính thẩm mỹ tối thiểu, bộ quần áo khaki một bên túi ngực rất linh hoạt và dễ mặc. Dù là tông màu tối hay sáng, đây là bộ đồ lý tưởng cho nhiều sự kiện khác nhau, bao gồm công việc, kinh doanh, bữa tối và hơn thế nữa.
Một bộ veston một túi ngực có thể đơn giản dễ mặc, nhưng nó cũng có thể hơi đại trà. Vì vậy, nếu bạn là kiểu quý ông thích thể hiện bằng quần áo của mình, hãy nhớ chọn thiết kế hai túi ngực. Hoàn hảo để tôn lên vẻ ngoài bảnh bao và táo bạo, bộ veston khaki hai túi ngực trông vừa cổ điển vừa hiện đại. Tuy nhiên, để đảm bảo bạn không bị quá mức với trang phục tổng thể, hãy nhớ giữ cho phần còn lại của trang phục thật đơn giản.
Khi nói đến trang phục nam, một bộ veston ba mảnh là một lựa chọn tuyệt vời cho các sự kiện trang trọng. Kiểu dáng này bao gồm quần tây, áo khoác và áo ghi lê, có thể khiến bất kỳ người đàn ông nào trông bảnh bao và lịch lãm. Vì vậy, nếu bạn đang muốn gây ấn tượng với cách ăn mặc của mình, hãy nhớ thêm một bộ vào tủ quần áo của mình và chắc chắn rằng nó là khaki. Phong cách nổi bật nhưng vẫn đơn giản để mặc, một bộ veston khaki ba mảnh sẽ giúp bạn nổi bật khi xuất hiện sành điệu.
