Bà xã Công Vinh là tín đồ trung thành của đồ bộ mặc nhà

Nữ ca sĩ Thủy Tiên là một tín đồ trung thành với đồ bộ từ nhà ra phố.

Dù sở hữu khối tài sản khủng nhưng có thể thấy vợ chồng nữ ca sỹ Thủy Tiên- Công Vinh vẫn rất giản dị. Trừ những lúc lên sân khấu, còn lại ngoài đời Thủy Tiên ăn vận rất đơn giản nhưng mà vẫn tôn lên vóc dáng. Cô thường chọn những bộ đồ mặc nhà thoải mái, không quá đắt đỏ để đảm bảo tính ứng dụng mà không quá xuề xòa.
Chưa hết, người hâm mộ còn phát hiện ra, bà xã Công Vinh là một tín đồ trung thành với đồ bộ từ nhà ra phố. Cụ thể là cô thường xuyên chia sẻ những bức ảnh mặc đồ bộ ở nhà với nhiều kiểu dáng khác nhau như: pijama, đồ ngắn, váy ngủ…
Mới đây nhất, cô đã khoe khoảnh khắc mặc đồ bộ ngủ bằng lụa màu hồng xinh xắn. Thuỷ Tiên viết: "Chỉ là muốn khoe bộ đồ màu hồng mới mua đẹp quá thôi nè. Team yêu màu hồng". Nhưng có vẻ như chiếc quần ngắn cộng với phần cut-out khá lạ lùng khiến nhiều người liên tưởng chiếc quần tập trung vào chỗ nhạy cảm. Bên cạnh những lời khen thì cũng có đôi lời phàn nàn về bộ đồ của người đẹp.
Vậy với những chị em thích mặc đồ bộ ở nhà để tạo nên sự thoải mái, trẻ trung thì cần chú ý như thế nào? Đã từ rất  lâu, thì đồ bộ mặc nhà đã không còn xa lạ đối với các chị em nữa và đây có lẽ chính là sự chọn lựa tốt nhất mỗi khi các bạn tan sở hay là đi các công việc ngoài xã hội để trở về với tổ ấm. Nhưng mà để lựa chọn được cho mình những bộ đồ bộ mặc ở nhà đẹp và ưng ý thì đây lại là một vấn đề tương đối khó khăn.
Các bạn có thể lựa chọn cho mình những bộ đồ mặc nhà áo tay ngắn và sát nách quần lửng qua gối hay ngang gối kèm theo các họa tiết nho nhỏ hoặc kết hợp với  những đường viền ren và nhún bèo tạo nên điểm nhấn trẻ trung và xinh đẹp giúp cho các bạn luôn năng động và tự tin hơn trong công việc ở nhà. Nếu bạn muốn phá cách thì bạn có thể chọn lựa quần ngắn kết hợp cùng với áo thun ba lỗ hoặc hai dây đơn giản để tạo nên phong cách riêng cho mình.
Dù là đồ mặc nhà nhưng cũng không nên quá xuề xòa vì sẽ khiến bạn trở nên luộm thuộm, lôi thôi trong mắt người thân. Hãy đảm bảo bộ quần áo luôn được thẳng thắn bằng cách chọn những bộ đồ chất liệu ít nhăn hoặc chú ý khâu giặt là để chúng trông không như "nùi giẻ" mới được bốc ra từ máy giặt. 
