Bốt cao bồi là tâm điểm cho bộ trang phục mùa Thu

Những đôi bốt cao bồi được xem là món đồ hoàn hảo cho phái đẹp vào mùa Thu và mùa Đông.

Những đôi bốt cao bồi được xem là món đồ hoàn hảo cho phái đẹp vào mùa Thu và mùa Đông. Chúng là tổng hòa của phong cách truyền thống kết hợp với nét độc đáo và hiện đại. Bất kể sở thích của bạn là gì, bạn cũng sẽ tìm thấy một số đôi bốt cao bồi cực kỳ thời trang với vẻ bề ngoài của mình.
Những đôi bốt cao bồi không phải là một món đồ thời trang kém sang, thậm chí chúng khá nổi bật! Vì vậy, bạn hãy mang chúng như một tâm điểm của bộ trang phục bằng cách luôn giữ cho phong thái tự tin và thoải mái khi diện chúng. Mặt khác, bạn hãy lựa chọn một đôi bốt cao bồi có họa tiết hoa văn thay vì màu đơn sắc. Kết hợp chúng với những chiếc váy ngắn hay áo khoác blazer dáng dài sẽ đều mang đến cho bạn một sự hài hòa và độc đáo.
Để có vẻ ngoài giản dị mà cũng phù hợp với lịch sử của những đôi bốt cao bồi, phái đẹp hãy kết hợp chúng với quần jean. Cách đơn giản nhất là mặc một chiếc quần jean ống đứng hoặc quần jean bó, và nhét vào cổ giày của bạn. Điều này tạo sự gọn gàng cho tổng thể đồng thời giúp bạn khoe đôi ủng một cách hoàn hảo.
Nếu bạn thực sự muốn khoe đôi bốt cao bồi, hãy mang chúng với một chiếc quần jean cắt xéo. Trông sẽ đặc biệt tuyệt vời nếu là những đôi bốt thấp hơn một chút so với giữa bắp chân.
Nếu bạn muốn kết hợp bốt cowboy với chiếc quần tây ống rộng đến văn phòng, điều này hoàn toàn khả thi! Song hãy chú ý để set đồ trông tinh tế hơn bằng cách chọn chiếc bốt cổ thấp sao cho ống quần của bạn bên ngoài chỉ cho phần chân của chiếc bốt hiển thị ra mà thôi.
Có thể, hầu hết những đôi bốt cao bồi sẽ không thật sự phù hợp với môi trường kinh doanh hoặc công sở, ngoại trừ một số kiểu dáng có phần thanh lịch. Điển hình như đôi bốt có cổ thấp, ít họa tiết hoặc màu đơn sắc và phần gót nữ tính hơn, bạn có thể kết hợp chúng với trang phục đi làm.
Một trong những cách đi bốt cao bồi tuyệt đẹp cho phụ nữ là phong cách phóng túng hơn, với một chiếc váy hoặc váy dài và buông rủ. Điều này sẽ tạo nên một vẻ ngoài hoàn hảo giữa Americana và hippie. Thêm một chiếc áo khoác da lộn để hoàn thành hiệu ứng.
Hãy trở thành "công chúa đồng quê Taylor Swift" trong chiếc váy mùa hè nữ tính. Đây là một diện mạo hoàn hảo trong thời tiết nóng bức, mặc dù nếu trời trở lạnh vào buổi tối, bạn có thể khoác thêm một chiếc áo khoác denim.
Bốt cao bồi có thể dễ dàng mặc bên ngoài quần legging, chỉ cần đảm bảo mang lại cảm giác mùa thu cho toàn bộ trang phục với sự trợ giúp của một chiếc áo len oversize hay áo khoác dáng dài.
Đừng ngại mặc các họa tiết với bốt cao bồi. Mặc dù kẻ sọc hoặc kẻ ngang hay kẻ caro có thể là một lựa chọn dễ dàng, song bạn có thể thử nghiệm với tất cả các loại họa tiết, đặc biệt họa tiết chồng họa tiết đang là xu hướng. Họa tiết của chiếc bốt có thể “đụng hàng” với chiếc áo khoác trench coat cũng là một cách khá hay ho.
Mặc dù chọn áo khoác có tua rua có vẻ là một lựa chọn thuận tự nhiên, nhưng thay vào đó hãy mặc áo khoác trench coat và áo khoác kiểu thể thao với đôi bốt cowboy sẽ khiến bạn trông chuẩn trend hơn nhiều. Thời trang vốn dĩ không gò bó bạn phải theo phong cách truyền thống hay bất kì style nào, mà hoàn toàn ngược lại, ý tưởng mix & match là của bạn!
