"Quỳnh Búp bê” khoe vòng 1 với thiết kế buộc nơ, khoét sâu tận bụng

Vốn xuất thân là người mẫu, Phương Oanh tự tin tạo dáng, khoe hình thể chuẩn với đường cong quyến rũ trong những thiết kế gợi cảm.

So với thời điểm mới gia nhập Vbiz, Phương Oanh ngày càng có sự lột xác và nhận được nhiều lời khen ngợi bởi gương mặt xinh đẹp cùng thân hình mảnh mai, nuột nà. Đặc biệt, gu thời trang của cô cũng có nhiều thay đổi, gợi cảm và quyến rũ hơn rất nhiều.
Mới đây, sau những ồn ào về chuyện tình cảm Phương Oanh đã xuất hiện đầy thu hút khi khoe vòng 1 hờ hững trong chiếc váy khoét sâu. Chiếc váy được thiết kế với phần nơ to trước ngực, phối 2 màu đen- trắng ấn tượng. Dù đơn giản nhưng vẫn mang lại vẻ sexy cho chủ nhân. Mái tóc bới cao càng khiến Phương Oanh thêm phần đặc biệt.
Vốn xuất thân là người mẫu, Phương Oanh tự tin tạo dáng, khoe hình thể chuẩn với đường cong quyến rũ trong những shoot hình. Phương Oanh dù thừa nhận dao kéo gương mặt nhưng body của cô là hoàn toàn tự nhiên, kết quả của thời gian miệt mài tập gym. Nữ diễn viên cũng nổi tiếng với thân hình đồng hồ cát gợi cảm với vòng eo con kiến cùng đôi chân dài miên man. Đó cũng là lý do cô khá trung thành phong cách thời trang  tôn hình thể.
Xuất thân từ người mẫu nên Phương Oanh luôn tự tin với vóc dáng của mình, đó cũng là lý do cô luôn lựa chọn những trang phục sexy, khoe triệt để đường cong.
