Bí quyết đeo khăn quàng cổ của các quý ông

Khăn quàng cổ là phụ kiện không thể thiếu trong tủ quần áo của đấng mày râu nhưng cách đeo chúng thế nào để tạo nét sành điệu cho bạn.

Đối với những quý ông sành điệu, bộ sưu tập khăn quàng cổ là một phần thiết yếu trong tủ quần áo của mình. Một khi bạn nắm vững cách quàng khăn thì nó sẽ mang lại màu sắc, sự đa dạng và cá tính trong những tháng mùa đông lạnh.
Nhưng bạn chọn chiếc khăn nào và đeo nó như thế nào? Với rất nhiều hình dạng, màu sắc và họa tiết ngoài kia, điều quan trọng là bạn phải chọn được chiếc khăn phù hợp với từng sự kiện và biết cách thắt nó đúng cách.
Một chiếc khăn mùa đông chất lượng sẽ tồn tại suốt đời nếu được chăm sóc tốt. Cho dù chiếc khăn của bạn được dệt từ sợi cashmere tốt nhất hay được dệt từ hỗn hợp len lụa, một chiếc khăn mùa đông tốt sẽ giúp bạn cảm thấy ấm áp và trông cực kỳ ngầu.
Có vô số cách để quàng khăn. Thả lỏng một chiếc vòng qua cổ để có cảm giác thư thái, phóng túng hoặc buông thẳng xuống. Tuy nhiên, thắt một chiếc khăn trông bóng bẩy và thực sự nhanh chóng và đơn giản hơn rất nhiều so với kiểu dáng của nó. Một cách buộc khăn cơ bản bạn có thể dùng như dưới đây:
Đeo khăn quàng cổ thay vì đeo cà vạt là một cách để nâng cấp hoàn toàn phong cách của bạn. Đó là kiểu dáng táo bạo, phù hợp hơn với các sự kiện xã hội hoặc nơi làm việc theo xu hướng thời trang.
Kiểu dáng này là liều thuốc giải độc hoàn hảo cho những bộ đồ veston bảo thủ thông thường, vì vậy đừng ngại! Đó là một cách để thể hiện sở thích và phong cách cá nhân của bạn, và đừng quên thêm một chiếc khăn bỏ túi ở ngực.
Bí quyết đầu tiên là chọn một chiếc khăn phù hợp. Chiếc khăn hình vuông bằng lụa cổ điển hay còn được gọi là ‘foulard’ (tiếng Pháp có nghĩa là khăn quàng cổ hoặc khăn choàng cổ). Mặc dù thường được coi là phụ kiện dành cho phụ nữ, nhưng tất nhiên, đàn ông có thể đeo nó. Các quý ông thường đeo loại khăn lụa vuông có kích thước nhỏ hơn một chút vào khoảng 65cm x 65cm.
Những chiếc khăn bỏ túi hình vuông cũng có thể được tái sử dụng như một chiếc khăn quàng cổ nhỏ. Kiểm tra xem hình vuông của bạn có đúng kích thước để thực hiện điều này không. Chiếc khăn phải vào khoảng 42cm x 42cm hoặc nó sẽ quá chật.
Nếu bạn đang mặc một chiếc áo sơ mi có cổ, hãy đặt chiếc khăn quàng hoặc khăn hình vuông bỏ túi bên trong cổ áo với chiếc áo sơ mi được để hở ở cổ và nó sẽ giống như một chiếc cravat.
Trong tất cả những trường hợp này, đôi khi giải pháp tốt nhất lại dễ dàng nhất. Để khăn quàng qua gáy và buông thẳng ra phía trước. Nếu trời có gió, bạn có thể buộc các đầu khăn vào áo khoác của mình để đảm bảo chiếc khăn được giữ nguyên.
