Cô gái Việt gây chú ý vì chiếc váy hở lưng trễ sâu tới bất thường

Nhiều cô gái thể hiện cá tính thời trang qua những trang phục táo bạo.

Mới đây, cộng đồng mạng truyền tay nhau khoảnh khắc một cô gái mặc trang phục táo bạo trong quán ăn. Cụ thể, cô mặc thiết kế có phần lưng cut out khá rộng và sâu. Toàn bộ phần lưng, eo thon và cả nửa vòng 3 lộ diện. 
Trang phục cut out luôn tiềm tàng nhiều rủi ro ngoài dự đoán nên đôi khi người mặc trở thành nạn nhân bất đắc dĩ. Trường hợp của cô gái này tương tự, với độ khoét sau lưng quá sâu. Ngoài ra, trang phục cô mặc còn được cố định bằng việc thắt nơ sau cổ nên người nhìn càng có cảm giác không an toàn, lo lắng thay cho chính chủ.
Đây không phải trường hợp đầu tiên, cư dân mạng được dịp "mổ xẻ" về trang phục của các cô gái khi tới những địa điểm công cộng. Trước đó, cô gái quê Đắk Lắk cũng từng lên outfit "cái bang" đi ăn. Cô mặc chiếc quần rách tả tơi, có nguy cơ lộ nhiều điểm trên cơ thể.
Thiếu nữ mặc trang phục rách trên rách dưới. Nhiều người từng đặt câu hỏi "phải tự tin cỡ nào mới dám mặc như này ra đường?" Ngoài ra, dưới góc nhìn của chuyên gia thời trang từng phân tích về set đồ này cho hay, những đường cắt không theo quy tắc mà khả năng cao do chính chủ tự sáng tạo. Cảm nhận phản cảm và kỳ dị là suy nghĩ của số đông về tổng thể của set đồ.
Không chỉ ở Việt Nam mà các thiếu nữ châu Á đều nhận chỉ trích về trang phục hớ hênh khi xuống phố. Thiếu nữ Trung Quốc với chiếc áo cổ rộng, mang cảm giác cho người nhìn chưa chạm đã rơi.
Để hạn chế tối đa sự cố ngoài ý muốn với những trang phục quá táo bạo. Bạn nên mặc thử chúng và kiểm tra trước gương. Ngoài ra, nếu không an tâm, bạn có thể nhờ cậy những người bạn thân nhận xét. Những thiết kế quá táo bạo, hớ hênh giúp bạn nổi bật trước đám đông, thu hút mọi ánh nhìn nhưng theo chiều hướng tiêu cực. 
