Nữ MC hot nhất nước Anh bị giám sát vì mặc gây tranh cãi trên sóng truyền hình

Mặc dù nhiều lần bị “tuýt còi” vì ăn mặc phản cảm nhưng Amanda Holden vẫn không rút ra được bài học, buộc cơ quan chức năng phải vào cuộc.

Thời gian gần đây, nữ diễn viên, ca sĩ Amanda Holden đã trở thành tâm điểm bị chỉ trích khi diện một chiếc váy trễ nải phô vòng 1 hết cỡ trong chương trình Britain’s Got Talent. Trang phục được thiết kế cầu kì với màu xanh coban đính sequin lấp lánh, hở vai và cổ áo khoét sâu xuống rãnh ngực đến mức lộ cả nhũ hoa trên cơ thể.
Vì trang phục thiếu lịch sự của cô mà nhiều khán giả để lại bình luận chỉ trích dữ dội trên mạng xã hội: “Cô ấy không ý thức được đây là chương trình gia đình à, thật sự thất vọng”, “Chỉ là một chương trình tìm kiếm tài năng thôi không nhất thiết phải mặc như vũ nữ thoát y đâu”, “Khẩn thiết mong cô ấy biết cách ăn mặc lịch sự và tôn trọng người xem hơn”…
Phản kháng lại những “gạch đá” của cư dân mạng, nữ ca sĩ sinh năm 1971 đã lên tiếng phủ nhận chuyện lộ nhũ hoa với truyền thông. Thay vào đó, cô bao biện rằng: “Trang phục của tôi được quấn rất chặt vào cơ thể nên không hề có chuyện tôi hớ hênh để lộ điểm nhạy cảm được. Mọi người đều cho rằng đó là nhũ hoa nhưng thực chất đó chỉ là cái dây buộc váy mà thôi”.
Sau màn gây tranh cãi ăn mặc phản cảm, nhà sản xuất chương trình Britain’s Got Talent đã mời Cơ quan giám sát viễn thông Anh Ofcom hợp tác kiểm tra trang phục của Amanda Holden trước mỗi ngày ghi hình. Họ sẽ đến tận nhà của cô gõ cửa rồi tiến hành kiểm tra tỉ mỉ từng đường kim, mũi chỉ cho đến các đường cắt xẻ trên váy áo xem có bị hở hang hay không. Nếu trang phục hở quá mức quy định thì cô nàng sẽ không được mặc mà phải chuẩn bị phương án khác cho buổi lên sóng.
Bản thân Amanda Holden đang cảm thấy phiền hà và khó chịu khi bị giám sát can thiệp quá sâu vào việc ăn mặc hàng ngày của mình. Cô than thở với phóng viên tờ báo The Sun rằng những người này gõ cửa rồi nhìn chằm chằm vào ngực cô để xem có lộ gì trước khi lên sóng hay không. Họ có hẳn một "đội quân giám sát" và có người đứng đầu chỉ huy, ra lệnh khám xét trang phục của cô.
Đây không phải là lần đầu tiên Amanda Holden mất điểm với khán giả vì sự cố trang phục khi đảm nhận vị trí giám khảo chương trình Britain’s Got Talent. Bằng chứng là vào năm 2017, nữ MC người Anh đã bị “tuýt còi” khi diện chiếc đầm cut out trễ ngực, khoét sâu đến tận rốn của nhà thiết kế Jullien McDonald.
Tiếp đến năm 2019, cô lại một lần nữa khiến khán giả lắc đầu ngao ngán vì bộ trang phục xuyên thấu, hoa văn lòe loẹt phản cảm, không phù hợp với chương trình dành cho đối tượng khán giả gia đình và trẻ em.
Gia nhập ngôi nhà Britain’s Got Talent từ năm 2007 đến nay đã được 13 năm, Amanda Holden được khán giả ghi nhận bởi sự tài năng, khéo léo, công tâm với các thí sinh. Tuy nhiên, về phong cách ăn mặc thì người đẹp U50 vẫn còn vướng phải nhiều tranh cãi vì thường diện những bộ trang phục hở hang, thiếu tinh tế ngay cả trên sóng truyền hình lẫn ngoài đời thực.
