Cháu dâu của tỷ phú Tư Hường lăng xê mốt sơ mi bung cúc

Mặc dù đã trải qua sinh nở nhưng “bà mẹ một con” vẫn sở hữu thân hình đẹp xuất sắc.

Mới đây, trên trang cá nhân, Hoa khôi Áo dài Việt Nam 2014 – Lan Khuê đã đăng tải bức hình chụp thả dáng trong nhà. Cô nàng trang điểm nhẹ nhàng với màu son đỏ và má nâu cam, đồng thời diện chiếc áo sơ mi dài tay, chất liệu phi bóng, màu trắng nhã nhặn. Cô mix and match cùng quần short, mũ cói và các loại phụ kiện như bông tai, vòng tay…
Song, điều đáng chú ý nhất ở đây đó là Lan Khuê không hề mặc áo ngực và để bung hết hàng cúc phía trên, khoe khéo vòng 1 đầy đặn. Cộng đồng mạng được phen “đứng ngồi không yên” và liên tục để lại những bình luận có cánh dành cho cô nàng: “Chị Khuê đẹp thật sự. Em yêu chị”, “Khuê rất biết cách khéo léo khoe những ưu điểm trên cơ thể của mình, thật đáng ghen tị”… Kể từ sau khi lấy cháu trai nữ đại gia Tư Hường, mỹ nhân 9X ngày càng lên hương nhan sắc.
Mốt “no bra” (không mặc áo ngực) đã không còn xa lạ với các chân dài trong làng thời trang. Đây thực chất là một động thái phản đối sự bất bình đẳng giới và quan niệm nữ tính truyền thống diễn ra từ những năm 1960 ở New Jersey, Mỹ. Khái niệm này vẫn còn tồn tại tới ngày hôm nay nhưng thay vì nhấn mạnh nữ quyền thì nó mang dấu ấn thời trang cá nhân nhiều hơn. Công chúng cũng không còn quá khắt khe khi nhìn thấy người nổi tiếng diện những kiểu trang phục cut out, bung cúc để lộ vòng 1 gợi cảm.
Tuy nhiên, để tránh bị lộ những điểm nhạy cảm trên cơ thể khi mặc trang phục cắt xẻ hững hờ, chị em nên sắm ngay cho mình những loại miếng dán ngực phù hợp, có thể là chất liệu silicon hay vải cứng.
Mặc dù đã hạ sinh đứa con đầu lòng nhưng nhan sắc và vóc dáng của “mẹ bỉm sữa” Lan Khuê vẫn rất nuột nà, căng tràn sức sống, thậm chí nhiều ý kiến cho rằng cô còn nhuận sắc hơn hồi chưa sinh.
Ý thức được việc bản thân được “trời ban” cho thân hình nóng bỏng với chiều cao 1m73 cùng số đo 3 vòng: 83-62-88cm, người đẹp sinh năm 1992 luôn tự tin diện những bộ đồ bodysuit ngắn, ôm sát cơ thể tôn dáng tuyệt phẩm. Cô không những xinh đẹp, gợi cảm, giỏi giang mà lại có được gia đình viên mãn với chồng đẹp – con khôn khiến dân tình ngưỡng mộ ra mặt.
