Shocking Pink, màu hồng làm nên tên tuổi của nhà thiết kế Schiaparelli

Nhà thiết kế Schiaparelli là người tiên phòng trong các thiết kế với màu hồng và sự sáng tạo với màu sắc đặc biệt này đã để lại những di sản đáng quý cho thế giới thời trang.

Trước khi màu hồng của hoa vân anh thống trị giữa những năm 2000 và màu hồng millenial thống trị năm 2017, một màu hồng đặc biệt đã trở thành màu nổi bật của thời trang cao cấp vào cuối những năm 1930 và 1940. ‘Shocking Pink’, là cái tên màu hồng này được nhiều người biết đến, đã được nhà thiết kế thời trang người Ý Elsa Schiaparelli phổ biến khắp thế giới. Tông màu sáng đã trở thành danh thiếp của nhà thiết kế, đồng nghĩa với thương hiệu của bà, giống như Glossier đã tạo ra sự liên kết với màu hồng nhạt.
Tuy nhiên, trước Schiaparelli, màu hồng được sử dụng trong nhiều thế kỷ, và thường ở mức độ nhẹ nhàng hơn. Những sắc hồng nhã nhặn đã được phổ biến trong cả nghệ thuật và thời trang vào những năm 1700 bởi các thành viên của hoàng gia Pháp. Tình nhân của Vua Louis XV là Madame de Pompadour đã ra lệnh tạo ra màu hồng cho riêng mình ở Sèvres được gọi là Rose Pompadour. Các nhân vật chủ chốt của hoàng gia thường mặc màu sắc đặc trưng của bà trong những bộ áo choàng lộng lẫy của thời đại. Trong nghệ thuật, việc sử dụng màu hồng nhằm tượng trưng cho cả tuổi trẻ và sự lãng mạn - nhưng chưa phải là nữ tính - được thể hiện trong các tác phẩm thời Rococo, chẳng hạn như "The Swing" của Jean-Honoré Fragonard.
Sự phát triển của màu hồng tiếp tục qua một số thời kỳ nghệ thuật khác và đến thế kỷ 19. Vào những năm 1800, màu hồng có ý nghĩa nam tính hơn. Vì trẻ sơ sinh thường mặc màu trắng và màu đỏ chủ yếu được sử dụng trong quân đội, nên màu hồng được coi là màu nam tính cho các cậu bé. Lúc này, bản chất tinh tế của màu xanh dương thích hợp hơn với các bé gái. Vào cuối Thế chiến thứ 2, điều này không còn xảy ra. Nghệ thuật miêu tả những phụ nữ trẻ ngọt ngào và dịu dàng theo cách màu hồng như một biểu tượng cho những lý tưởng đó và màu hồng dần chuyển sang một màu nữ tính. Cụ thể, những sắc hồng pastel dịu nhẹ và hồng đào được kết hợp chặt chẽ nhất với phong cách thời trang nữ. Sau đó là đến thời kỳ của Schiaparelli.
Một người nhìn xa trông rộng ít có khuynh hướng bám vào thực trạng hiện tại khi sử dụng màu sắc. Bà chấp nhận toàn bộ quang phổ của ROYGBIV, nhưng màu sắc mà bà thu hút nhất là màu đỏ tươi cực sáng. Năm 1937, Schiaparelli biến Shocking Pink thành màu đặc trưng của mình. Với sắc thái đậm này, các thiết kế của bà nổi bật so với những bảng màu hạn chế đã chiếm ưu thế trong thời trang trong Thế chiến thứ 2. Sử dụng màu sắc tươi sáng, đặc biệt là màu hồng, là cách để Schiaparelli tách khỏi cuộc xung đột toàn cầu và tìm thấy nguồn cảm hứng. Giá trị gây sốc trong các thiết kế của bà đã thách thức những ý tưởng định kiến về màu sắc, đặc biệt là màu hồng và khiến bà trở nên khác biệt với tư cách là một nhà thiết kế.
Màu sắc đặc trưng của Schiaparelli là dấu ấn không chỉ cho thiết kế quần áo của bà mà còn cả nước hoa. Nước hoa Shocking! ra mắt lần đầu tiên vào năm 1937, được đặt tên theo màu sắc đặc trưng của bà và được nhuộm để phù hợp với màu sắc rực rỡ.
Ở Paris, sự nổi tiếng ngày càng tăng của Schiaparelli dẫn đến việc bà ký hợp đồng với tư cách là nhà thiết kế trang phục cho bộ phim Moulin Rouge (Cối xay gió đỏ) vào năm 1952, đặc biệt thiết kế chiếc váy màu hồng của Zsa Zsa Gabor cho nhân vật Jane Avril của cô. Sự bùng nổ về màu sắc và các chi tiết tiên phong của nhà thiết kế đã trở thành lựa chọn lý tưởng cho vai ca sĩ câu lạc bộ đêm của Gabor. Mặc chiếc áo choàng Schiaparelli màu hồng và đỏ, cô là hình ảnh của nguồn năng lượng nữ tính không thể nhầm lẫn.
Màu hồng luôn tạo ra những khoảnh khắc thời trang đáng nhớ trong văn hóa đại chúng – bộ quần áo của Marilyn Monroe trong Gentlemen Prefer Blondes, thương hiệu của Barbie với quần áo và ô tô màu hồng, xu hướng của Elle Woods cho tất cả những thứ màu hồng trong Learies Blonde – nhưng nó sẽ không có tác động như thế nếu không có Schiaparelli với thời trang màu hồng tiên phong của bà. Mặc dù bà không phải là người đầu tiên nghĩ đến màu hồng, và bà chắc chắn không phải là người cuối cùng, nhưng việc Schiaparelli dám dấn thân vào những màu sắc cá tính chỉ là một trong những cách bà khẳng định mình trong lịch sử thời trang.
Mặc dù thương hiệu của bà bị đóng cửa vào năm 1954, Marco Zanini đã hồi sinh thương hiệu và di sản của Schiaparelli vào năm 2013. Trong cuộc đời mới, nhà mốt Schiaparelli, cũng như những người hâm mộ thời trang, tiếp tục tri ân người sáng lập của nó bằng cách giữ cho màu hồng Shocking Pink mãi tồn tại.
