Những cách phối quần ống loe cho mùa thu đông

Quần ống loe trở lại mạnh mẽ trong năm gần đây và dưới đây là những gợi ý phối đồ cho bạn khi chọn loại quần này.

Bạn muốn tạo một kiểu dáng đẹp nhưng cần dễ dàng kết hợp lại với nhau trong tích tắc? Một lựa chọn nhanh chóng là kết hợp quần jean ống loe rộng, tối màu với một chiếc áo mỏng vừa vặn, sau đó khoác lên mình một chiếc áo khoác boyfriend. Một chiếc áo khoác dài hơn, rộng rãi hơn rất thích hợp để che đi phần hông và mông khi bạn muốn che chắn kỹ lưỡng hơn. Trong khi đó, quần ống loe giúp thu nhỏ vòng đùi của bạn, khiến bạn trông gầy hơn. Bám sát các sắc thái màu tối cho tất cả các lớp của bạn để đạt hiệu ứng kiểu dáng tổng thể. Để có một kiểu dáng hiện đại, gọn gàng, hãy giữ các phụ kiện cổ điển. Một chiếc túi xách da và đôi giày lười màu đen cơ bản là tất cả những gì bạn cần.
Nếu bạn là người đam mê các xu hướng thời trang, bạn hãy thử bộ trang phục này cho một buổi hẹn hò lãng mạn. Bạn sẽ xinh đẹp một cách thời trang trong chiếc áo dây ren gợi cảm kết hợp với chiếc quần jean ống loe màu tối. Để tôn lên kiểu dáng của bạn, hãy thêm một chiếc túi xách xinh xắn và hoa tai dài, đồng thời để tóc xõa để có vẻ ngoài hoàn hảo mà người ấy sẽ yêu thích. Một chiếc áo khoác vải tuýt sang trọng là một món đồ tiện dụng để giữ cho bạn được che chắn, không quá phô trương khi đi trên phố và có thể giữ ấm khi nhiệt độ giảm xuống vào ban đêm. Kết thúc bộ trang phục của bạn với một đôi xăng đan quai mảnh có gót chunky, trông sẽ đẹp hơn dưới chiếc ống quần rộng.
Dưới đây là lợi ích của việc mặc quần jean ống loe với áo khoác da cho bạn thấy cách những món đồ này có thể kết hợp với nhau theo cách nữ tính hơn. Bắt đầu với quần jean ống loe màu tối ôm sát đường cong của bạn. Sau đó, thêm một chiếc áo hoa xinh xắn. Bạn hãy khoác bên ngoài một chiếc áo khoác da mềm, chần bông và mang theo một chiếc túi có dây đeo phong cách chain-strap quý phái để có một kiểu dáng bóng bẩy dễ dàng phù hợp với văn phòng và môi trường làm việc chuyên nghiệp.
Bạn muốn có một ý tưởng thời trang cho kì nghỉ cuối tuần? Hãy phối một bộ trang phục double denim phong cách casual lấy cảm hứng từ phong cách đường phố. Kết hợp quần jean ống loe với áo khoác denim có màu xanh tương tự, mặc bên ngoài áo sơ mi flannel mềm mại. Sau đó, kéo trang phục của bạn lại với nhau bằng các phụ kiện như một chiếc khăn lụa đẹp, như hình dưới đây.
Những ngày mùa đông và mùa thu lạnh đòi hỏi những chiếc áo dày hơn nhưng bạn không cần phải hy sinh phong cách thời trang của mình để giữ ấm. Bạn sẽ trông thật thời trang cho những ngày se lạnh trong chiếc quần jean ống loe màu tối sang trọng kết hợp với áo khoác da (hoặc áo len dài tay) và khoác trên mình một chiếc áo vest giả lông ấm cúng, hợp thời trang. Một chiếc túi đeo vai xinh xắn và đôi bốt cao đến mắt cá chân là sự bổ sung hoàn hảo cho bộ quần áo thời trang này, là lựa chọn tuyệt vời để mặc khi đi mua sắm, đi dạo trong mùa đông với người đặc biệt của bạn.
