Minh Hằng mặc áo tắm lỏng lẻo không ôm người, nguy cơ xảy ra sự cố cao

Minh Hằng khiến người hâm mộ không rời mắt vì khoảnh khắc mặc áo tắm quá gợi cảm.

Minh Hằng đang có chuyến nghỉ dưỡng cùng xa gia đình ở một bãi biển trong nước xinh đẹp. Cô lựa chọn đồ bơi cắt xẻ hiểm hóc, màu đỏ bắt mắt. Thân hình mỏng manh cùng là da trắng không tỳ vết được người đẹp phô diễn khéo léo, góc chụp thông minh. Tuy nhiên, ở góc chụp cận, có thể thấy Minh Hằng lựa chọn trang phục đồ bơi không vừa vặn với cơ thể.
Những đường viền của áo tắm không ôm lấy cơ thể Minh Hằng. Nhìn từ nhiều góc có thể thấy khoảng trống lớn giữa áo và cơ thể nữ nghệ sĩ. Nếu chọn size nhỏ hơn, có lẽ cô sẽ có được một bức hình hoàn hảo.
Minh Hằng sở hữu thân hình săn chắc nhờ tập luyện chăm chỉ. Cô thường xuyên khoe dáng qua những mẫu áo tắm từ đơn giản tới phức tạp, lần nào cũng khiến người hâm mộ ngắm mãi không chán. Tuy nhiên, lần này, Minh Hằng gây tiếc nuối vì đầu tư áo tắm có kiểu dáng táo bạo nhưng chưa thực sự vừa vặn.
Đồ bơi lỏng lẻo, không ôm cơ thể tiềm tàng sự cố nghiêm trọng ngoài tầm kiểm soát. Với chất liệu vải thun mỏng, nhẹ khi ngấm nước sẽ bị kéo vải xuống, không bám cơ thể. Ở những vị trí nhạy cảm, điều này càng nghiêm trọng hơn khi khiến người mặc sẽ bị lộ mà không hay biết. Hoặc, đồ bơi rộng quá mang lại hình ảnh nhăn nhún, người mặc như đang "bơi" trong trang phục.
Trước khi mua đồ bơi, bạn cần lựa chọn dựa trên các tiêu chí: Kiểu dáng, màu sắc, chất liệu và size đồ bơi. Với những nàng mua hàng online, có thể dành chút thời gian để nhờ shop tư vấn kỹ hơn khi cung cấp số đo hình thể. Nếu bạn đi mua trực tiếp, hãy thử những mẫu đồ bơi bạn thích, từ từ cảm nhận và đưa ra quyết định đúng đắn. 
Đồ bơi lỏng quá hay chặt quá đều không tốt. Với đồ bơi chặt quá khiến bạn bị ngộp thở. Khi bạn cởi bỏ trang phục sẽ có những vết lằn đỏ trên da, khiến đau rát. 
Với những nàng có vóc dáng cân đối, tự tin với số đo 3 vòng, có thể lựa chọn đồ bơi dây buộc. Loại đồ bơi này có thể nới rộng hay buộc chặt theo số đo cơ thể.
Khi chọn áo tắm một mảnh trông bạn có phần eo nhỏ hơn. Quần bơi lưng cao cũng vậy. Trong khi đó, tankini (là set đồ bơi được kết hợp từ áo bơi dáng tank top cùng quần lưng cao hoặc thấp) thì phô diễn vẻ đẹp của vòng eo, với các cô gái có vòng eo quyến rũ. Nếu bạn yêu thích vòng eo con kiến của bạn, bạn nên chọn tankini.
Trong khi đó, dạng quần bơi boyshorts làm hông của bạn lớn hơn, nếu bạn có dáng hình quả lê (nghĩa là phần ngực nhỏ, phần hông lớn), thì không nên chọn. Tuy nhiên, quần bơi boyshorts là lựa chọn ưu việt cho những bạn có phần hông hẹp, hoặc đơn giản muốn phần hông trông lớn hơn với thị giác người xem hoặc bản thân. 
Bên cạnh đó, với những thiết kế high-cut hai bên hông, làm chân bạn trông dài hơn và áo tắm cut-out còn tạo nên điểm nhấn mang đến vẻ thời thượng và gợi cảm.
Với những mẫu đồ bơi dây đan, cắt xẻ hiểm hóc, yếu tố vừa vặn cơ thể càng phải đề cao hơn. Sự vừa vặn mang sự an toàn và vẻ đẹp thẩm mỹ tối đa nhất cho người mặc. 
