Mỹ nhân Hàn gặp chấn thương tâm lý do bị ép mặc trang phục xường xám lố lăng

Cựu thành viên Ga Young (Stellar) nói rằng mình bị chấn thương tâm lý đến mức không thể mặc trang phục ngắn sau khi bị ép diện đồ phản cảm.

Người hâm mộ âm nhạc Hàn Quốc chắc chắn không thể quên nhóm nhạc Stellar với định hướng gợi cảm nhưng bị chê trách gợi dục. Mới đây, cựu thành viên Ga Young của nhóm đã khiến cộng động mạng bàng hoàng khi tiết lộ sự thật sau hình ảnh bị gán mác 19+ của nhóm trong một chương trình truyền hình.
Cựu thần tượng rơi nước mắt khi nói về việc công ty ép buộc theo phong cách sexy. Khi còn hoạt động, nhóm phải đối mặt với những dị nghị, chê bai thậm chí là quấy rối tình dục. Ngay cả khi đã rời khỏi làng giải trí Ga Young vẫn gặp phải những lời đề nghị khiếm nhã. 
Chưa hết, cô còn chia sẻ: "Tôi bị chấn thương tấm lý khi phải mặc những bộ đồ ngắn trong khoảng thời gian hoạt động với Stellar bởi vậy bây giờ tôi mặc trang phục dài kể cả đó là giữa mùa hè. Tôi không thích cảm giác người khác nhìn thấy đôi chân của tôi".
Trong đó, bộ xường xám kẻ cao tới eo không rõ là để lộ dây nội y hay được nối kết hai tà bằng sợi dây mong manh là trang phục gây shock nhất cả các cô gái. Ga Young nói rằng, các thành viên đã phản đối gay gắt vì chúng quá mức táo bạo. Bởi vậy CEO đã đồng ý để họ thử trang phục và chụp vài tấm, nếu các thành viên vẫn cảm thấy không phù hợp phía công ty sẽ sử dụng bộ đồ khác. 
Các cô gái đã đồng ý và chụp 5 bức ảnh với dáng vẻ khêu gợi để chứng minh cho nhân viên và CEO thấy rằng chúng không phù hợp tới mức nào. Cuối cùng CEO đã đồng ý với ý kiến của các thành viên. Nhưng sự thật là những tấm hình đó đã được phát hành dưới dạng teaser trong khi công ty không hề thảo luận thêm với nhóm.  
Sau khi hợp đồng 7 năm kết thúc, Ga Young nhanh chóng rời khỏi công ty. Hiện tại những ký ức đó vẫn ám ảnh cô. May mắn là Ga Young đã có thể tìm thấy niềm vui, mở một quán cà phê khi đang học đại học.
Sau khi chia sẻ của Ga Young được lan truyền, người hâm mộ đã chỉ trích nặng nề công ty quản lý của nhóm. Trong một buổi phỏng vấn với News1, cựu CEO Choi Byung Min đã bác bỏ câu chuyện trên. 
"Lúc đầu Stellar thực hiện concept dễ thương nhưng concept gợi cảm đang là xu hướng trong ngành nên chúng tôi quyết định thử nghiệm. Chúng tôi - với tư cách là công ty quản lý đã tổ chức rất nhiều buổi họp để tìm cách tiếp cận concept này. Trở về thời điểm quảng bá ca khúc “Marionette”, các cô gái không hề có vấn đề gì với định hướng này" - người này nói.
Còn về bức ảnh teaser bị gán mác 19+ trên, Choi Byung Min khẳng định mặc dù các thành viên thấy nó quá hở hang nhưng họ đã đồng ý sử dụng chúng là teaser. Cựu CEO bày tỏ sự thất vọng với Ga Young vì cô đã cáo buộc công ty ép các thành viên làm điều họ không muốn, thậm chí còn tuyên bố rằng sẽ kiện kênh truyền hình và chương trình đã phát tán thông tin sai lệch.
Không phải lúc nào các thần tượng cũng xuất hiện với vẻ ngoài lộng lẫy, diện những bộ trang phục đẹp như nàng công chúa hay sử dụng hàng hiệu thường xuyên. Đó chỉ là trường hợp của những ngôi sao có vị thế, thật sự có sức ảnh hưởng tới công ty. Vấn đề phục trang của các nhóm nhạc Hàn Quốc không dừng lại ở việc quá ngắn, quá hở, gây sự cố mà đằng sau đó là góc tối của làng giải trí thành công bậc nhất này.
Không ít cô gái chia sẻ mình bị ép theo đuổi concept gợi cảm, mặc những bộ đồ hở hang để thu hút sự chú ý của công chúng. Các thành viên không có quyền phản bác bởi có trường hợp họ đang nợ tiền đầu tư của công ty hoặc họ có thể bị gây khó dễ trong quá trình phát triển sự nghiệp.
Có người lên tiếng thêm: "Cuối cùng người bị chửi vẫn là idol, từ đầy tới cuối ai sai không cần biết, cứ thấy không vừa mắt lại lôi idol ra chửi", "May là các thành viên đã rời công ty, xem một video trình diễn mà shock thật sự, vũ đạo, trang phục cộng thêm góc quay chĩa vào phần nhạy cảm, cảm thấy xót xa",... Nhưng cư dân mạng cũng nhận ra để thay đổi cả một nền giải trí không phải đều dễ dàng.
