Bí quyết đeo 5 món đồ trang sức thiết yếu của nam giới

Nam giới có 5 món đồ trang sức phổ biến nhất và dưới đây là một vài lưu ý khi đeo chúng.

Với điện thoại thông minh, việc đeo đồng hồ không còn phổ biến như trước. Tuy nhiên, một chiếc đồng hồ hoàn hảo có thể hoàn thiện kiểu dáng của bạn với một chút tinh xảo.
Các quy tắc cơ bản cho đồng hồ là, có ít nhất một chiếc đồng hồ giá cả phải chăng để đeo hàng ngày và chiếc thứ hai phù hợp hơn cho những dịp đặc biệt, chẳng hạn như đám cưới, sự kiện công sở và bất cứ nơi nào khác mà bạn cần thể hiện một nhân cách chuyên nghiệp, trưởng thành.
Những loại đồng hồ cỡ lớn được ưu tiên cho kiểu dáng hàng ngày, với dây đeo bằng kim loại hoặc da. Bạn có thể thêm một số chi tiết nhưng không nên thêm thứ gì lớn hơn những viên đá rhinestones nhỏ và thử một loạt các sắc thái kim loại từ kim loại bóng đến vàng hồng ấm. Chiếc đồng hồ hàng ngày của bạn cũng có thể là phụ kiện tuyên bố thời trang của bạn.
Nhưng, đối với những dịp đặc biệt, bạn hãy đi theo hướng ngược lại. Một chiếc đồng hồ, ở đây, là thực dụng và nên tránh xa những chiếc đồng hồ quá nổi bật. Do đó, hãy chọn dây đeo mỏng hơn và mặt đồng hồ nhỏ hơn, đồng thời giữ màu tối hơn và lặng.
Về các chi tiết trên đồng hồ, bạn hãy giữ chúng cơ bản nhất có thể: Không có gì khác hơn là các chữ số La Mã để hoàn thiện. Trong những tình huống này, đừng biến đồng hồ thành trung tâm của sự chú ý mà dành sự chú ý cho bộ đồ của bạn.
Với vòng tay và vòng cổ, bạn nên có cả hai loại trang sức này nhưng không bao giờ đeo chúng cùng nhau, đặc biệt là khi bạn mặc quần áo cho một công việc mang tính chuyên nghiệp. Chủ nghĩa tối giản nên được bạn lựa chọn ở đây, bạn nên chọn dây da đơn hoặc đôi, vòng bít kim loại hoặc dây xích kim loại mỏng. Mặt dây chuyền là hoàn toàn không phù hợp và nên được dành cho những ngày nghỉ.
Nếu bạn kết hôn, các quy tắc về đeo nhẫn cưới vẫn không thay đổi, một chiếc nhẫn bản nhỏ, trơn, đơn, một màu hoặc hai tông màu, không có chi tiết trang trí công phu, trên ngón tay đeo nhẫn của bạn.
Tuy nhiên, ngoài nhẫn đám cưới, bạn có nhiều tự do hơn về chi tiết trang trí, đá, kim loại và kích thước. Bạn có thể chọn nhẫn kích thước lớn và chunky, tìm thứ gì đó có kết cấu hoặc đặt nó ở giữa xung quanh một viên đá. Dù bạn làm gì, chỉ đeo một chiếc nhẫn mỗi tay.
Nhẫn, giống như vòng cổ và vòng tay, là một phụ kiện dựa trên ngữ cảnh. Chúng phụ thuộc vào các quy tắc ăn mặc xung quanh các tình huống và môi trường nhất định, bạn hãy nghĩ đến các nơi làm việc truyền thống và các sự kiện kinh doanh, đó là nơi bạn nên chọn những chiếc nhẫn đơn giản hơn và không gây chú ý.
Bạn hãy quên đi những chiếc cà vạt có hoa văn kỳ quặc. Trong số tất cả các loại trang sức truyền thống của nam giới, cufflink là yếu tố tạo nên tuyên bố thời trang cho trang phục của bạn.
Tất nhiên, hoàn toàn từ góc độ thực tế, không có gì hào nhoáng về chúng. Bạn đeo chúng vào bất cứ khi nào bạn mặc áo sơ mi có cổ tay kiểu Pháp hoặc bất cứ loại áo gì có còng đôi.
Tuy nhiên, sự hiện diện nhỏ nhưng lấp lánh của chúng gây chú ý, đặc biệt là với kim loại được đánh bóng, mặt trong bằng đá, hình dạng độc đáo hoặc thậm chí là hoa văn. Dành cho những dịp trang trọng nhất, đó là cơ hội để đeo một số đồ trang sức dành cho nam giới tốt nhất như cufflink.
Tuy nhiên, đối với những sự kiện trang trọng nhất được gắn nhãn “black tie”, bạn hãy luôn có một đôi cufflink trơn, có kích thước nhỏ hơn và không có các chi tiết trang trí. Ở đây, các kim loại cũng nên trông truyền thống: Bạc, vàng hoặc bạch kim, hơn là kim loại đen.
Hầu hết mọi người đều tranh luận về tính thiết yếu của chúng nhưng sau tất cả, có bao nhiêu người trong chúng ta thực sự đeo hoa tai hàng ngày? Tuy nhiên, đây không chỉ là một xu hướng từ nhạc punk mất dần theo tuổi trưởng thành, hoa tai đã bắt đầu có chỗ đứng trong thế giới thương mại điện tử. Bạn chỉ cần nhìn vào lựa chọn phụ kiện dành cho nam của các shop thời trang và bạn sẽ tìm thấy nhiều lựa chọn cho mình. Điều đó chứng tỏ càng ngày càng nhiều đàn ông đeo hoa tai như phụ kiện thời trang hàng ngày. Đương nhiên, trong một vài sự kiện trang trọng, chúng có thể không phù hợp nhưng điều cũng khó ngăn được bạn nếu bạn tìm được một kiểu dáng nhất định được chấp nhận.
