Áo thiện nguyện của dự án ủng hộ trẻ em Huế được loạt sao Việt thích thú

Hai nhà thiết kế lan tỏa chiến dịch thiện nguyện ủng hộ trẻ em tại Huế.

Hai nhà thiết kế Vũ Ngọc&Son lan tỏa chiến dịch thiện nguyện A Better Day - Vì một ngày mai tươi sáng nhằm giúp đỡ trẻ em nghèo tại thành phố Huế trong thời gian sắp tới. 
Toàn bộ số tiền thu được từ việc bán áo, hai nhà thiết kế sẽ trực tiếp trao tặng cho trẻ em có hoàn cảnh nghèo khó tại chính quê hương ngay sau show diễn Vàng Son. Show diễn được tổ chức tại Đại Nội Huế, dự kiến đầu tháng 10.
Mẫu áo thun được bộ đôi giới thiệu theo phom dáng oversize với slogan của hai nhà thiết kế “Thắp sáng ngày mai bằng niềm tin và khát vọng của ngày hôm nay”. Chính thông điệp mang ý nghĩa nhân văn mà chiếc áo trở thành món đồ tạo nên xu hướng thời gian qua.
Người mẫu Hà Kino trẻ trung khi kết hợp áo thun với quần short đen. Vẻ đẹp phi giới tính của chân dài luôn được thể hiện ấn tượng qua bất kỳ outfit nào.
Được sự chấp thuận từ Uỷ ban nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế, trung tâm bảo tồn di tích Huế, các ban ngành liên quan, bộ đôi NTK Vũ Ngọc&Son sẽ tổ chức show diễn "Vàng Son" tại khu vực Đại Nội Huế vào tháng 10. Là một người con xứ Huế, hai nhà thiết kế muốn giới thiệu quê hương với mọi người qua góc nhìn thời trang. 
