Chụp ảnh nude: Đâu là lằn ranh giữa nghệ thuật tinh tế và phô bày hình thể phản cảm?

Khỏa thân là nghệ thuật chỉ khi nó thể hiện được thông điệp tôn vinh cái đẹp, không phải sử dụng như chiêu trò thu hút.

Nude (khỏa thân) là một loại hình nghệ thuật tập trung vào con người đã tồn tại lâu đời đặc biệt là trong nghệ thuật phương Tây. Bắt đầu với hội họa, điêu khắc sau là nhiếp ảnh, điện ảnh, nghệ thuật nude vẫn luôn tồn tại bởi đối tượng chính là con người với vẻ đẹp được hóa công tạo tác.
Thông qua những bức tượng điêu khắc, tranh vẽ hay hình ảnh, con người hiện lên đầy đẹp đẽ bởi chúng ta chính là tác phẩm đẹp nhất của tự nhiên. Khi đó, khỏa thân không phải điều gì đáng xấu hổ hay xấu xa cần phải che giấu. 
Trong thời trang, nghệ thuật khỏa thân được thể hiện ở nhiều yếu tố. Trước hết là những tấm hình tạp chí của các người đẹp sau đó là việc nude hay bán nude trình diễn trang phục trên sàn catwalk. Người ta đã từng tấm tắc khen dự án "Nature Beauty" của nhiếp ảnh gia James Houston với cuốn sách in ảnh khỏa thân nghệ thuật của người nổi tiếng nhằm ủng hộ quỹ lập nên vì môi trường.
Các người mẫu như Kendall Jenner, Gigi & Bella Hadid,... cũng từng gây ấn tượng với các tấm ảnh khỏa thân trên tạp chí. Để chụp được một tấm hình khỏa thân đẹp không phải dễ. Không có xiêm y, người mẫu cần làm chủ cách tạo dáng, thể hiện vẻ đẹp hình thể một cách khéo léo. Nhiếp ảnh gia cũng cần bắt góc tinh tế nhằm tạo nên góc nhìn thị giác ấn tượng. 
Tuy nhiên, chúng chưa bao giờ hết gây nên tranh cãi bởi ngày càng bị làm dụng. Khỏa thân trở thành yếu tố gây shock, được sử dụng như chiêu trò thu hút sự chú ý. Khi đó người ta nhìn khỏa thân bằng sự dè dặt thậm chí là kì thị. Người ta từng không ít lần lắc đầu ngao ngán trước những tấm hình nude với thông điệp bảo vệ môi trường nhưng bị đánh giá là đang "bức tử" môi trường, bị chê bai "nhồng nhộng", khó coi. 
Hay những phần trình diễn gây shock như tại Tuần lễ thời trang London cách đây vài năm, NTK Robyn Coles giới thiệu BST mũ bằng ý tưởng táo bạo khi để người mẫu khỏa thân hoàn toàn, đầu đội mũ và sải bước. Rất nhiều ý kiến trái chiều được đưa ra, họ cảm thấy "buồn nôn" khi NTK giới thiệu sáng tạo của mình theo cách này. Đáp lại, Robyn Coles nói mình muốn người xem không bị phân tán mà chỉ tập trung vào những chiếc mũ.
Điều đáng nói là ngay sau đêm diễn đó, các web bán mũ của Robyn Coles bán rất chạy hàng. Cô cũng khẳng định mình thấy rõ hiệu quả trong doanh thu. Đây chỉ là một trong số những ví dụ về việc các NTK hay người mẫu đánh vào tâm lý tò mò, thích những điều shock để khỏa thân một cách phô phang.
Việc chụp hình hay để người mẫu khỏa thân sẽ không phải hứng chịu "búa rìu" dư luận khi truyền tải được thông điệp nhân văn, vẻ đẹp hình thể tự nhiên là điều được tôn vinh, không phải công cụ để thu hút. 
