Rác thải môi trường "hồi sinh" trong bộ sưu tập thời trang cao cấp

NTK Trần Hùng đã mang đến hơi thở sống thứ hai cho những món rác thải môi trường.

Từ những BST đầu tiên khi khởi đầu với nghề, nhà thiết kế Trần Hùng đã luôn tận dụng vải thừa cho các BST kế tiếp. Anh thổi một luồng sinh khí mới cho những mảnh vải vô tri vô giác trở nên có ý nghĩa riêng.
Hiện nay, trong bối cảnh cả nhân loại cùng nhau hướng đến bảo vệ môi trường, NTK Trần Hùng hiểu rằng “Chính bản thân Hùng phải nỗ lực phát triển một thương hiệu thời trang bền vững và gần gũi với môi trường”. Đó là lí do vì sao anh chọn cái tên cho BST thời trang thứ 5 của mình là “Revival” - Hồi sinh.
25 thiết kế của BST Revival được thể hiện nhằm truyền đạt 5 ý tưởng: rác thải văn phòng, rác thải đại dương, khói bụi ô nhiễm, rác nhựa, và bọc ni lông. Mở đầu bộ phim thời trang ấn tượng bằng câu hát “Trái Đất này là của chúng mình”, NTK Trần Hùng đã đi thẳng vào vấn đề cần truyền tải qua BST.
Trong suốt 8 phút của bộ phim, BST Revival là sự pha trộn của những mảnh vụn từ rác thải thời trang, giúp hồi sinh những thứ tưởng chừng như bỏ đi thành những bộ trang phục thời trang cao cấp mà không ai có thể tin được đó là những sản phẩm từ vải vụn, da thừa…
Luôn hướng tới “Thời trang bền vững”, đó là điều mà rất ít nhà thiết kế Việt hiện nay đang theo đuổi. Thông điệp của Revival là ý thức và tinh thần bảo vệ môi trường, cũng như mang đến cảm xúc cho người mặc về tình yêu thiên nhiên. Ngoài ra, bộ sưu tập cũng tập trung vào những nét đẹp của hình ảnh người phụ nữ: nữ quyền, tự do, mạnh mẽ, phóng khoáng.
Bên cạnh nguyên liệu chính là các rác thải thời trang, BST cũng bao gồm các loại vải lụa như taffeta,organza, chiffon, tuyn, nhung, lông vũ, da, cotton. Đây là những vật liệu an toàn với môi trường, có thể tái sử dụng nhiều lần.
Màu sắc lần này của bộ sưu tập là sự pha trộn độc đáo giữa những gam màu rực rỡ, những gam màu khối (đỏ, hồng, vàng, xanh lá ...) kết hợp với tông trắng sáng, tất cả được hòa trộn và tối đa hóa thành những bộ trang phục vô cùng thời thượng và nổi bật. Kỹ thuật xử lý tinh vi, từ khâu tay đến khâu kết dính, thêu ren...
