Bạn gái Quang Hải phá vỡ hình tượng nhu mì khi diện bikini

Kể từ khi công khai chuyện tình cảm với cầu thủ bóng đá Quang Hải, mọi động thái của Huỳnh Anh đều bị cư dân mạng soi mói, đem ra bàn tán.

Huỳnh Anh sinh năm 1999, quê ở Nha Trang, Khánh Hòa. Cô sinh ra trong một gia đình giàu có với mẹ là doanh nhân thành đạt trong công việc kinh doanh khách sạn. Hiện tại, cô là bạn gái của cầu thủ bóng đá Quang Hải. Tuy nhan sắc không quá nổi bật như nhiều hot girl cùng thời nhưng cô nàng cũng sở hữu vóc dáng nhỏ nhắn cùng gương mặt sáng, đôi mắt to tròn cùng làn da trắng mịn.
Trước nay cô nàng luôn được biết đến với hình tượng ngoan hiền, dễ thương, ăn mặc “kín cổng cao tường” và nhiều lần phải đối mặt với những bình luận ác ý của cư dân mạng khi bị đem ra so sánh nhan sắc, body không được sắc sảo và nóng bỏng như Nhật Lê – bạn gái cũ của Quang Hải.
Trong một vài bức hình đăng tải gần đây, Huỳnh Anh bắt đầu có xu hướng ăn mặc táo bạo hơn và đăng những dòng trạng thái ẩn ý nhằm “dằn mặt” anti fan. Cụ thể, cô nàng diện bikini 2 mảnh khoe thân hình gợi cảm với vòng 1 đầy đặn, vòng 2 cân đối cùng đôi chân dài thon gọn, nuột nà.
Trước đó, cô nàng đã đăng 1 tấm hình toàn thân khác trong trang phục bikini nóng bỏng, thả dáng trước khung cảnh núi non trùng điệp hữu tình nhưng lại vội vàng xóa đi.
Vốn là một cô gái đầy học thức khi theo học tại trường trung học ở Queenstown Secondary School và Học viện Kaplan Singapore, Huỳnh Anh luôn theo đuổi phong cách nhẹ nhàng, nữ tính, kín đáo nhất có thể. Hầu hết những bức ảnh trên trang cá nhân của cô đều chung thủy với  váy vóc, áo phông, không phô trương cơ thể.
