"Chân dài giàu nhất làng mốt Việt" mặc xẻ cao tít tắp mà không hớ hênh

Người mẫu Quỳnh Thư "chơi lớn" trong ngày mừng sinh nhật với thiết kế quá bạo.

Trong dịp sinh nhật tuổi mới, Quỳnh Thư được NTK Đỗ Long dành tặng 1 trang phục vô cùng ấn tượng. Chiếc váy siêu ngắn, xẻ tà ngay trước hông khiến người nhìn cũng phải lo lắng thay cho người mặc. Vì thiết kế xẻ sâu, lại ngắn nên trong lúc di chuyển sẽ bất cẩn lộ điểm nhạy cảm.
Tuy nhiên, để đảm bảo cho sự an toàn tuyệt đối. Quỳnh Thư đã mặc kèm quần tất nên hạn chế tầm nhìn của người đối diện, đồng thời bảo vệ an toàn cho cơ thể. Ngoài ra, nếu chân dài mặc nội y dáng C-string thì chiếc quần tất còn tạo nên độ ôm cơ thể tốt hơn nữa. 
Mẫu váy Quỳnh Thư mặc có màu đỏ, giúp tôn lên làn da trắng không tỳ vết. Thiết kế thân trên của trang phục thuộc dạng áo corset giúp tôn vòng 1 thêm tròn đầy. Chân váy ngắn cực đại, tà váy được giữ cố định nhờ những sợi dây kim tuyến. Đồng thời chi tiết này cũng là 1 sự tính toán của NTK để thu hút ánh nhìn, biến Quỳnh Thư nổi bật với vai trò chủ nhân bữa tiệc.
Quỳnh Thư khoe dáng nuột nà với những trang phục ôm sát. Cô tự tin hơn khi giảm được 5kg. Thời gian qua, cô xuất hiện nhiều hơn, đồng thời chia sẻ về cuộc sống đời thường nhiều hơn với người hâm mộ. Chính điều này khiến những người yêu thương cô mong đợi chân dài quay lại hoạt động showbiz thời gian tới.
Nói thêm về kiểu váy mà Quỳnh Thư lăng xê, từng được nhiều người đẹp thử sức trước đó. Những gương mặt đình đám, nổi tiếng nóng bỏng như Minh Tú, Vũ Ngọc Anh... đều từng mặc. Tuy có sự giống nhau na ná về kiểu dáng nhưng sự táo bạo thì xếp chung hàng.
Cũng giống Quỳnh Thư, Minh Tú chọn mặc quần tất bảo vệ bên trong. Phần hông còn có dây xích kim loại vừa giúp giữ tà váy không bị xô, đồng thời tạo điểm nhấn. Được biết, thiết kế đến từ nhà mốt Chung Thanh Phong.
Sự lựa chọn những món đồ bảo hộ phù hợp với các mẫu váy thường được hỗ trợ từ các stylist hoặc nhà thiết kế chủ động đưa ra phương án. Để dũng cảm mặc chiếc váy này, các nàng phải tự tin với cơ thể chuẩn mẫu. Chiếc váy là sự kết hợp giữa yếu tố nữ tính từ chất liệu màu hồng tới sự cá tính đến từ những chiếc dây xích.
Với những loại váy xẻ cao ngút, quần lót C-string là lựa chọn hàng đầu cho phái đẹp. Mẫu quần không gọng, tránh gồ ghề dưới lớp vải mỏng. Thiết kế uốn cong giúp bạn an toàn trong mọi tình huống. Tuy nhiên, loại quần không hoàn toàn thoải mái như bạn nghĩ. Thế nhưng, vì đẹp, các bạn gái vẫn chịu khó lên đồ.
