Cách phối áo quây quyến rũ của Amee

Amee được mệnh danh là nữ ca sĩ sở hữu “gương mặt học sinh, body phụ huynh” bởi tuổi đời còn rất trẻ nhưng cô đã có được vóc dáng gợi cảm cùng gu thời trang hiện đại, đa dạng.

Tháng 8 vừa qua cộng đồng mạng xôn xao trước một đoạn clip nhạy cảm của nữ ca sĩ Amee bị phát tán trên mạng xã hội. Cụ thể, đây là khoảnh khắc đời thường do chính một người bạn của cô ghi lại. Khi đó cô nàng đang tập thể dục trong phòng ngủ và chẳng may để lộ nội y.
Ngay sau đó, đại diện công ty St. 319 đã lên tiếng thừa nhận đây là những khoảnh khắc của Amee thời điểm chưa nổi tiếng, và tuyên bố sẽ nhờ pháp luật vào cuộc xử lý những hành vi xâm phạm đời tư và cố ý tấn công, hãm hại nữ ca sĩ.
Nữ ca sĩ 10x diện bodycon bèo nhún xuống phố, khoe body gợi cảm và làn da trắng mịn không tì vết. Cô nàng không quên mang kèm các phụ kiện “nhỏ mà có võ” như băng đô, vòng cổ.
Mới đây, trên Instagram cá nhân, Amee đã đăng tải một loạt bức hình chụp thả dáng ngoài trời với những kiểu áo bodycon ngắn, ôm sát cơ thể vô cùng quyến rũ. Không chỉ gây ấn tượng bởi giọng hát trong trẻo, ngọt ngào mà mỹ nhân sinh năm 2000 còn được khán giả yêu mến bởi gương mặt trong sáng, dễ thương nhưng thân hình gợi cảm và gu thời trang trẻ trung, năng động.
Mặc dù mix and match áo bodycon với chân váy ngắn nhưng Amee vẫn không hề mang đến cảm giác phô phang, bởi cô đã chọn phiên bản crop top vừa vặn, không quá ngắn để che chắn đi vòng 1 và vòng 2. Tiếp đó là lựa chọn một chiếc túi xách màu vàng nổi bật để tạo điểm nhấn.
Lấy cảm hứng từ “nữ thần” Jisoo (Black Pink), giọng ca “Sao anh chưa về nhà” đã lựa chọn cho mình một chiếc áo crop top 2 dây siêu mảnh, dài hơn bra cỡ 5 cm. Sau đó cô kết hợp với quần jeans, mũ beret và dây chuyền, khuyên tai. Item này không chỉ mang đến hình ảnh trẻ trung, năng động mà còn giúp những cô gái có bờ vai thon, bắp tay nhỏ khoe trọn ưu điểm trên cơ thể.
Với những nàng ngại khoe nhiều da thịt thì có thể học Amee cách lựa chọn một chiếc áo jacket mỏng nhẹ khoác bên ngoài. Combo này sexy vừa đủ mà cũng thật thanh lịch.
Amee tên thật là Trần Huyền My, sinh năm 2000 và hiện là nghệ sĩ trực thuộc công ty quản lý St.319 Entertainment. Cô nàng gia nhập công ty với tư cách thực tập sinh từ năm 15 tuổi và được rèn luyện thanh nhạc và vũ đạo trong khoảng 4 năm trước khi ra mắt công chúng. Với chất giọng trong trẻo, cao vút cùng âm nhạc thịnh hành, phù hợp với giới trẻ, đến nay nữ ca sĩ đã “bỏ túi nhiều bản hit để đời như Sao anh chưa về nhà, Đen đá không đường, Anh nhà ở đâu thế, Trời giấu trời mang đi…
Gu thời trang ngoài đời của Amee khá đa dạng. Vì sở hữu nước da trắng và dáng người cân đối nên ngay cả những chiếc bodysuit màu neon cũng không thể làm khó được cô nàng.
