5 chiếc áo khoác nếu nàng không sở hữu sẽ "tiếc hùi hụi”

Áo khoác sơ mi có thể ngắn hơn một chiếc áo sơ mi thông thường, song cũng có thể dài như một chiếc áo trench coat dễ dàng cho bạn một sự lựa chọn ưng ý.

Thời điểm giao mùa chính là lúc thích hợp nhất để bạn cập nhật cho tủ quần áo mùa đông của mình. Chắc hẳn bạn không chỉ cần một chiếc áo ấm áp mà yếu tố thời trang và bắt nhịp xu hướng cũng sẽ là điều quan trọng hơn cả. Sau đây là gợi ý cho bạn về 5 chiếc áo khoác chuẩn trend trong mùa này.
Nếu như áo sơ mi mùa hè có thể mặc từ trong nhà ra bãi biển, thì mùa đông chúng lại hóa thành phiên bản của một chiếc áo khoác. Chúng có thể ngắn hơn một chiếc áo sơ mi thông thường, song cũng có thể dài như một chiếc áo trench coat dễ dàng cho bạn một sự lựa chọn ưng ý. Ngoài chất liệu vải, nỉ tạo cho trang phục có độ suông rủ nhất định, chất liệu da/giả da cũng không hề kém thú vị. Bạn có thể khoác ngoài hoặc sơ vin chỉnh tề chiếc áo sơ mi da đều là cách mix match thời thượng hiện nay.
Áo khoác da/giả da không phải ngẫu nhiên lại được các tín đồ thời trang yêu thích đến thế. Ngoài nét sang trọng vốn có, chúng còn khiến cho phái đẹp trở nên thanh thoát hơn nhờ lớp áo mảnh mai, đứng dáng. Vì vậy, hãy chọn cho mình một chiếc áo khoác trench coat có vài đường cắt xẻ tà để thấp thoáng đôi chân của bạn trong mỗi bước đi mà không hề bị “nuốt chửng”. Năm nay, thay vì màu đen tuyền già nua, bạn  hãy lựa chọn màu sắc theo sở thích để trẻ trung hơn như cam cháy, nude, cà phê, xanh lơ...
Trong những ngày rét đại hàn, dĩ nhiên ai cũng cần một chiếc áo đủ ấm. Có thể bạn có khá nhiều sự lựa chọn song áo khoác phồng basic mới là chiếc áo hợp mốt nhất trong mùa đông năm nay. Thoạt nghe, chúng có vẻ “béo ú” nhưng các nhà thiết kế Prada và Isabel Marant,... đã tái tạo kiểu áo này với hình dáng gần gũi hơn như áo vest có đai. Còn đối với kiểu dáng dài hơn, bạn có thể thắt thêm phụ kiện dây belt để chiếc áo trông vừa gọn gàng vừa sành điệu.
Là một cô gái sành mặc, tủ đồ không thể thiếu những món đồ cơ bản, điển hình là chiếc áo khoác basic. Bởi những điều tinh tế nhất lại thường gắn liền với sự đơn giản nhất, đối với thời trang điều này luôn luôn đúng. Ngoài ra, gam màu nude, ghi hay cà phê sữa mang nét thanh tao sẽ giúp bạn dễ dàng lên đồ hơn cả.
Mùa đông năm nay mở ra sự kế thừa cho cottagecore, cabincore và những chiếc áo khoác chần bông họa tiết. Có thể là họa tiết giản đơn hoặc là họa tiết trừu tượng đều cho phép bạn làm mới hình ảnh của mình trong những buổi dạo chơi. Trong khi đó, màu đơn sắc hoàn toàn phù hợp cho bạn đến nơi làm việc với chiếc thắt lưng to bản và một đôi bốt hợp trend.
