Người đẹp đường phố diện kiểu "khủng bố thị giác"

Kiểu mốt xuyên thấu lộ nội y hiện tại vẫn là xu hướng được ưa chuộng nhưng không phải ai cũng biết diện chúng một cách khéo léo.

Cách đây ít lâu, cư dân mạng Trung Quốc từng xôn xao về trang phục của một cô gái trên đường phố. Người đẹp diện áo xuyên thấu với bralette cùng quần hot pants. Nếu chỉ nghe miêu tả chắc hẳn không ít người cho rằng cách phối đồ này khá hợp mốt nhưng hình ảnh thực tế khiến cư dân mạng đánh giá ngược lại. 
Cô gái Trung Quốc chọn mặc chiếc áo sơ mi xuyên thấu không được đứng dáng, phần tay áo được xắn không chỉn chu. Tiếp đó là chiếc bralette màu xanh tương phản rõ rệt với màu áo. Chiếc quần hot pants không mấy ăn nhập với tổng thể set đồ. Mặc dù theo đuổi "hot trend" nhưng cô gái này bị đánh giá là khá "non tay" trong phối đồ. 
Các item xuyên thấu thường được may bằng những loại vải như ren, lưới, voan, sheer có thể dễ dàng nhìn thấy dáng hình người mặc qua lớp đồ mỏng manh. Bởi vậy chúng còn được gọi là kiểu đồ "ảo ảnh", gây ấn tượng thị giác mạnh mẽ. Thực tế kiểu trang phục này xuất hiện ở châu Âu vào khoảng thế kỷ 18 nhưng thường được phái đẹp mặc ở nhà, ít khi sử dụng như kiểu đồ diện khi ra ngoài hoặc được may như những chi tiết điểm xuyết cho trang phục. 
Sang đến thế kỷ 20, người ta chứng kiến sự "đổ bộ" ồ ạt của những bộ đồ xuyên thấu nhờ sự lăng xê của các ngôi sao ca nhạc, minh tinh màn bạc. Quan niệm của con người cũng cởi mở hơn và thời trang thì luôn cần cái mới. Bởi vậy các nhà thiết kế cũng sử dụng vải xuyên thấu nhiều hơn. "Sheer fashion trend" đặc biệt chiếm ưu thế trong làng mốt từ khoảng những năm 2008 và hiện tại vẫn là xu hướng được ưa chuộng. 
Không phải vô cớ khi phái đẹp lại yêu cái mỏng nhẹ, bay bay của trang phục xuyên thấu. Chúng gợi cho người ta về sự mềm mại đầy gợi cảm nhưng không phải kiểu quyến rũ phô phang mà nhẹ nhàng, e ấp. Nhưng cũng chính điều này khiến trang phục xuyên thấu trở nên thách thức các tín đồ làng mốt mà những "tay mơ" khó lòng thể hiện được vẻ đẹp đẳng cấp của trang phục "nửa kín nửa hở".
Với trang phục xuyên thấu, kiểu mặc "all black" chưa bao giờ là gợi ý tồi bởi chúng mang lại hình ảnh tinh tế, sang trọng cho người mặc. Như với set đồ này, người mẫu chọn diện một chiếc váy voan dài, khéo léo mặc áo ngực không gọng to bản cùng quần cạp cao dài đến nửa đùi.
Kiểu đồ xuyên thấu không chỉ phổ biến vào mùa hè mà bạn có thể mặc chúng kể cả khi tiết trời se lạnh bằng cách mặc thêm với áo khoác dáng dài vừa giúp giữ ấm vừa tạo điểm nhấn, tăng thêm phần thời thượng cho trang phục. Quý cô gợi cảm nhưng vẫn mang nét gì đó mạnh mẽ, quyền lực.
Vì là kiểu đồ có thể dễ dàng nhìn thấy trang phục bên trong nên việc chọn nội y là vô cùng quan trọng, thông thường, các fashionista sẽ mặc kiểu nội y "tone sur tone" với bộ đồ nhằm tạo nên sự đồng nhất. Đặc biệt, những item này không nên quá nhỏ, để lộ nhiều phần da thịt sẽ bị đánh giá là hở hang.
Ngoài ra, bạn cũng có thể chọn phối đồ theo nguyên tắc tương phản như đen - trắng, đen - đỏ, đỏ - trắng,... Những chiếc áo xuyên thấu tưởng chừng không phù hợp diện đi làm hay đi họp hoàn toàn có thể được kết hợp mặc cùng quần suông cạp cao mang lại cho bạn vẻ ngoài lịch sự.
