Gợi ý 8 trang phục cho phong cách cổ điển lãng mạn

Nếu như trong tủ quần áo đã có sẵn quần jeans, áo kẻ sọc hay đơn sắc cùng những phụ kiện màu trung tính (hoặc kiểu dáng đơn giản) là bạn đã có cho mình một set đồ theo phong cách vintage rồi.

Dường như đối với những tuýp người, cuộc sống càng hiện đại lại càng có xu hướng yêu thích lối ăn mặc cổ điển, bởi lẽ chúng đơn giản mà tinh tế. Song để có những bộ quần áo thoải mái, thân thiện với mùa hè mà vẫn đảm bảo tính cổ điển cũng không hẳn dễ dàng. Nhưng bạn đừng lo, sau đây là những gợi ý dành cho những ai thích phong cách classic này.
Áo sơ mi sẽ chẳng bao giờ lỗi mốt mà còn cực kì phù hợp với phong cách cổ điển. Song quý cô hãy cài nút thoải mái để đừng quá nghiêm túc khi đi ra ngoài. Để nó kết hợp với quần jeans đậm cùng đôi giày da, chiếc túi màu be sẽ là một set đồ cổ điển mà không hề nhàm chán.
Xu hướng thời trang quá khổ đang được các tín đồ ưa chuộng, nhưng để lựa chọn sao cho phù hợp phong cách vintage chắc chắn không thể là một item nào khác ngoài chiếc quần oversize màu trắng.
Một chiếc váy midi bồng bềnh sẽ không thể thiếu trong danh sách để làm nên một phong cách cổ điển. Đi kèm hoặc là sandal đế xuồng buộc dây hoặc là bốt ống màu trung tính sẽ chẳng bao giờ bị nhầm lẫn với một phong cách nào khác.
Nếu như trong tủ quần áo đã có sẵn quần jeans, áo kẻ sọc hay đơn sắc cùng những phụ kiện màu trung tính (hoặc kiểu dáng đơn giản) là bạn đã có cho mình một set đồ theo phong cách vintage rồi.
Với kiểu quần cạp túm có phần hơi xòe giống miệng chiếc túi cùng dáng suông thoải mái giúp phái đẹp giấu đi khuyết điểm vòng bụng hay đôi chân kém thon thả của mình. Chúng thật sự sẽ là lựa chọn tuyệt vời cho các quý cô thích phong cách đơn giản, hãy là những tông màu trung tính để dễ mix match.
Một khi set đồ có mặt của item denim cũng sẽ trở nên sinh động hơn. Hãy là chiếc váy xẻ tà, chữ A hay kiểu quần giả váy vạt chéo đều rất đẹp, chúng đặc biệt hoàn hảo khi mặc cùng áo sơ mi trắng, áo thun và mang giày sneaker.
Bên cạnh những gam màu nhẹ nhàng hay ánh kim, nếu chưa thạo mix match bạn hãy chọn cho mình tông màu trung tính như nâu, nude, đen, trắng. Chúng sẽ là mảnh ghép hoàn hảo của mọi set đồ, bạn sẽ chẳng cần phải lo mắc lỗi trang phục.
Áo croptop cùng chiếc tay bồng rất được ưa chuộng vào thế kỉ 19 sẽ là một gợi ý hay ho nếu bạn muốn có một phong cách vintage đúng nghĩa. Thông thường nhất là mix cùng quần jeans, quần tây hay thậm chí quần short lửng cũng đều phù hợp.
