Những xu hướng mùa Thu Đông 2020 dành cho người thích nổi bật

Mùa thu đông 2020 đến cũng là lúc có nhiều xu hướng xuất hiện. Dưới đây là những xu hướng giúp bạn nổi bật giữa đám đông trong mùa này.

Bạn hoàn toàn có thể gây ấn tượng và nổi bật từ văn phòng cho đến những buổi hẹn hò với bạn vè với những bộ veston sáng màu. Những màu sắc nổi bật này làm bừng sáng cả ngày của bạn và nâng tầm tủ quần áo của bạn ngay lập tức. Thay vì sử dụng các sắc thái truyền thống, bạn hãy thử sử dụng màu sắc nổi bật như xanh lam hoặc đỏ. Tìm một màu sắc phù hợp nhất với màu da của bạn và làm nổi bật nó một cách toàn diện. Bạn hãy thêm phụ kiện như một chiếc túi clutch táo bạo và một đôi giày cao gót nhiều màu sắc. Đó là một tùy chọn linh hoạt cho phép bạn nổi bật giữa đám đông.
Chiếc áo khoác ngoài giả da này là một lựa chọn cổ điển và tinh tế cho những tháng lạnh hơn của mùa đông nhưng vẫn là xu hướng trong mùa này. Bạn hãy kết hợp nó với một chiếc quần tây mỏng hoặc một chiếc váy mini. Bạn thậm chí có thể buộc thắt lưng và tạo ra một chiếc váy da. Các sắc thái hoàn hảo để mặc với món đồ này bao gồm đen, xám hoặc xanh lam. Bạn hãy sẵn sàng để mặc lựa chọn tuyệt đẹp này mọi lúc.
Đây là một trong những xu hướng tồn tại lâu nhất trong vài mùa qua và sẽ không sớm bị lỗi thời. Những trang phục đơn sắc và trung tính này rất dễ phối và tôn dáng của mọi người. Bạn hãy bắt đầu từ một bộ đồ màu cát với áo cổ lọ cho đến bộ đồ bó hoặc váy da. Đừng ngại thử nghiệm các sắc thái màu khác nhau của tông màu trung tính này - hãy thử màu cát, màu camel hoặc thậm chí màu da bò. Cơ hội là vô tận và nó là một lựa chọn vượt thời gian cho tủ đồ của bất kỳ ai.
Phối kết hợp các phong cách mới là một cách tuyệt vời để khám phá điều gì đó mới và đó là những gì xu hướng mới nhất này làm được. Việc nhét chiếc quần tây ống thẳng của bạn vào đôi bốt sẽ tạo nên sự thú vị cho bộ trang phục cổ điển và thêm một chút phong cách punk tinh tế vào bộ quần áo của bạn. Cho dù bạn thích bốt combat hơn những thiết kế cao bồi, bạn có thể tìm thấy sự phù hợp hoàn hảo để kết hợp với cá tính của mình.
Là một trong những sự kết hợp màu sắc nổi bật nhất của mùa này, tông màu trung tính với một chút xanh lam là một lựa chọn không thể bỏ qua. Nó kết hợp một số tông màu hot nhất trong vài tháng qua và tạo ra một vòng quay kỳ diệu trên đó. Chọn một bộ đồ màu nâu bóng bẩy với một chiếc túi màu xanh sáng, hoặc phối một bộ quần áo đơn sắc và thêm một đôi giày da cổ điển. Đây là một lựa chọn tuyệt vời cho bất kỳ ai và rất linh hoạt đến mức bạn có thể thử hàng trăm mẫu khác nhau.
Màu vàng là một sắc thái đậm và rực rỡ và chắc chắn sẽ làm biến đổi một vài điều trong trang phục của bạn. Bạn hãy làm nổi bật sắc độ của màu vàng với các tông màu khác nhau hoặc làm nổi bật nó với một chiếc áo cổ lọ màu trắng và đôi bốt màu nâu. Từ áo khoác măng tô đến áo khoác puff đồ sộ, có rất nhiều cách để biến món đồ này trở nên phù hợp với bạn.
