Những đôi ủng đàn ông cần có trong tủ quần áo mùa đông

Ủng là những đôi giày tốt nhất cho mùa thu đông, hãy cùng tìm hiểu về những đôi ủng cho nam giới mùa này nhé.

Ủng Ankle là một trong những loại giày linh hoạt nhất bạn có thể tìm thấy. Những đôi ủng này dài đến hoặc chỉ trên mắt cá chân, chúng rất dễ đi và phù hợp với nhiều loại trang phục, bao gồm cả kiểu dáng casual và lịch sự formal. Để làm nổi bật một đôi ủng ankle, trước tiên bạn phải chọn kiểu dáng của mình. Trong khi ủng ankle Chelsea là một lựa chọn kiểu dáng đẹp và đơn giản, chukka và các kiểu ủng buộc dây khác cũng có thể xuất hiện đầy phong cách. Khi bạn đã chọn được đôi ủng của mình, hãy kết hợp chúng với quần jean hoặc quần tây và áo sơ mi hoặc áo len.
Những đôi ủng cổ điển này có kiểu dáng tương tự như những đôi giày lính sử dụng trong quân đội, mang lại nét chắc chắn, hầm hố cho bất kỳ bộ quần áo nào. Những đôi ủng combat hoàn hảo cho trang phục casual và đi chơi cuối tuần, ủng combat trông đẹp nhất khi kết hợp với các thiết kế sắc sảo khác. Để hoàn thiện kiểu dáng, bạn hãy chọn một bảng màu tối và chọn các loại vải chịu lực, chẳng hạn như denim và da.
Ngày nay, ủng bảo hộ lao động không còn chỉ dành cho công trường nữa. Những đôi ủng chắc chắn và thiết thực này cũng được mặc với trang phục casual bình thường. Thường được thiết kế với màu nâu nhạt, những đôi giày này rất tiện dụng và mang lại thời trang độc đáo. Do kiểu dáng thoải mái, những đôi ủng này có xu hướng mặc đẹp nhất với quần jean. Một chiếc quần jean ôm vừa vặn màu xanh đậm kết hợp với áo phông và ủng bảo hộ lao động màu nâu là một bộ trang phục đơn giản nhưng vẫn rất đẹp.
Trong khi có rất nhiều thương hiệu giày cao cổ nam xuất sắc, Timberland chắc chắn là một trong những thương hiệu tốt nhất. Nhãn hiệu giày ủng được yêu thích này tạo ra những đôi giày thời trang và chất lượng cao, hoàn hảo cho những quý ông thời trang. Mặc dù ủng Timberland xuất hiện tuyệt vời với những bộ quần áo casual, nhưng chúng cũng có thể được sử dụng để tạo kiểu dáng lịch sự formal. Để làm như vậy, bạn chỉ cần phối hợp một đôi ủng Timberland với quần jean tối màu và một chiếc áo blazer đơn giản. Để khoe đôi ủng của bạn, đừng quên kéo xắn phần gấu quần lên một chút.
Cho dù bạn có sở hữu một chiếc xe máy phân khối lớn hay không, một đôi ủng biker có thể là một bổ sung tuyệt vời cho tủ quần áo của bạn. Chiếc ủng đặc trưng với phần gót thấp và chi tiết khóa mang đến kiểu dáng cứng cáp và sắc sảo. Để có bộ trang phục hoàn hảo cho ủng biker, bạn hãy thử phối đồ với quần jean skinny tối màu và áo phông trung tính. Sau đó, hoàn thiện kiểu dáng biker của bạn với một chiếc áo khoác da đen. Đây là trang phục hoàn hảo cho cuối tuần hoặc một đêm đi chơi ở quán bar.
Để có một kiểu dáng vừa vặn và thông minh, bạn không thể bỏ qua một đôi ủng buộc dây truyền thống. Dù mang màu đen hay nâu, da thuộc hay da lộn, những đôi ủng thời trang này đều trông rất tuyệt với nhiều loại trang phục. Nhờ kiểu dáng mỏng, ôm sát mắt cá chân, những đôi ủng buộc dây trông rất tuyệt vời với những kiểu dáng cầu kỳ. Bạn hãy thử phối đồ với quần tây ống ôm, áo sơ mi Oxford và áo len cho một bộ trang phục sang trọng.
Nhờ kiểu dáng bóng bẩy và tối giản, ủng Chelsea có thể phù hợp với cả trang phục casual và trang trọng  formal. Để đi ủng Chelsea theo phong cách casual, bạn hãy thử chọn một đôi màu nâu hoặc da lộn. Sau đó, hoàn thiện kiểu dáng của bạn với quần jean, áo phông hoặc áo len cổ lọ và áo khoác. Ngoài ra, để có phong cách thông minh, hãy chọn một đôi ủng Chelsea da màu đen hoặc đỏ burgundy và kết hợp chúng với bộ veston.
