Câu chuyện tình đẹp giữa siêu mẫu hàng rong và thế tử của người giàu thứ 4 thế giới

Chuyện tình "Lọ Lem - Hoàng Tử" đẹp nhất làng thời trang đã tới hồi viên mãn.

Natalia Vodianova và thế tử tập đoàn thời trang lớn nhất thế giới LVMH Antoine Arnault vừa đi đăng ký kết hôn hôm 21/9. Họ tổ chức đơn giản và kín đáo, không có sự can thiệp của giới truyền thông. Đây được xem là dấu chấm viên mãn cho chuyện tình "Lọ Lem - Hoàng Tử" đẹp nhất làng thời trang. Antoine Arnault là con trai của chủ tịch tập đoàn thời trang xa xỉ LVMH - người sở hữu khối tài sản khoảng 80,2 tỷ USD, giàu thứ tư thế giới.
Sau 10 năm hẹn hò cặp đôi đã chính thức về chung một nhà. Họ có 2 con chung. Trước khi làm vợ Antoine, Natalia có 3 con riêng với người chồng trước là một quý tộc nước Anh. Chồng cũ của siêu mẫu Nga cũng là tỷ phú với gia sản hơn 1 tỷ bảng Anh.
Natalia Vodianova sinh năm 1980 tại thành phố Gorky nằm cách thủ đô Moscow 400 km về phía Tây. Gorky (Nizhny Novgorod). Cô có tuổi thơ vô cùng khốn khó trước khi thành công lẫy lừng trong sự nghiệp catwalk. Gia đình cô chẳng có nơi nào để đi, phải lang thang trong những tòa nhà bỏ hoang và tầng hầm. Những đứa trẻ trong thành phố trêu chọc Natalia và lăng nhục em gái cô. Nhớ lại những hồi ức kinh hoàng đó, Natalia không khỏi sợ hãi: “Cảm giác đau đớn và bất công lúc đó vẫn đeo bám tôi tới tận bây giờ”.
Natalia Vodianova chưa từng dám mơ tới cơ hội đổi đời, cho tới tận năm 17 tuổi, người đẹp tóc vàng vẫn là một cô gái nghèo xác xơ, bán trái cây để phụ mẹ kiếm sống. Không bằng cấp, không tiền, đối với một cô gái như Natalia Vodianova, tới tận cuối những năm 90, nước Nga vẫn không phải là thiên đường của những ước mơ. Cơ hội đổi đời đến với Natalie Vodianova khi cô đang bán hoa quả tại chợ nông sản. Một nhà tuyển trạch của công ty người mẫu địa phương bất ngờ nhìn thấy tiềm năng của cô và trao cho cô tấm vé thay đổi tương lai.
Arnault cảm mến Vodianova khi cô cộng tác với một dự án của Louis Vuitton năm 2008, khi cô vẫn đang có chồng. Sau khi siêu mẫu chia tay chồng cũ, Arnault mới quyết tâm chinh phục người đẹp. Khi ngỏ lời đưa các con của siêu mẫu về cùng chung sống, anh mới hoàn toàn chiếm được tình yêu của cô.
Natalia là tượng đài làng mẫu Nga, bên cạnh Irina Shayk. Vẻ đẹp như búp bê, ngọt ngào, thanh cao, thoát tục của Natalia Vodianova đã sớm chinh phục giới thời trang cao cấp. Natalia thừa nhận thành công đến với cô quá nhanh, chỉ ít lâu sau khi bước lên đường băng, cô đã nhận được những bản hợp đồng kéo dài nhiều năm trị giá hàng triệu đô. Natalia trở thành gương mặt được yêu thích của hàng loạt “ông lớn” như Gucci, Lanvin, YSL, Versace. Lẫy lừng hơn, cô còn xuất hiện trên 69 trang bìa của các phiên bản “kinh thánh thời trang” Vogue. Tính tới nay, Natalia đã giành được 300 show lớn và trở thành một trong những người mẫu Nga thành công nhất trong lịch sử.
Nếu như đối với nhiều chân dài khác, sinh con đẻ cái và tuổi tác đồng nghĩa với mất đi nhiều cơ hội nghề nghiệp, ở tuổi 31, Natalia Vodianova là mẹ của 4 thiên thần nhỏ nhưng vẫn vô cùng đắt show. Sau mỗi lần sinh nở, cô lại được các hãng thời trang lớn ra sức mời mọc, nâng đỡ. Vào năm 2012, thiên thần mắt biếc xếp thứ 3 trong bảng xếp hạng những người mẫu kiếm tiền nhiều nhất năm với gần 9 triệu đô la. Cô cũng 4 lần góp mặt trong danh sách này, xứng danh “cỗ máy kiếm tiền” của làng mẫu.
Natalia Vodianova còn nổi tiếng là người đẹp có tấm lòng vàng. Những căn nhà nuôi trẻ em cơ nhỡ tại quê hương được xây dựng, các công viên vui chơi miễn phí được ra đời nhờ sự hào phóng của Natalia. Cô còn gây dựng, điều hành tổ chức thiện nguyện Naked Heart Foundation nhằm kêu gọi quyên góp ủng hộ chữa bệnh cho trẻ em mắc bệnh hiểm nghèo trong suốt gần chục năm qua. Những năm tháng thơ ấu cùng mẹ chăm sóc em gái bị căn bệnh bại não đã dạy cho Natalia Vodianova vai trò của những khu vui chơi đối với những người bị căn bệnh về thần kinh, tâm lý như tự kỷ. Vì thế cô đã xây dựng 136 công viên ở Nga.
Siêu mẫu búp bê Natalia Vodianova hiện đang sống tại một dinh thự lớn cùng chồng và các con. Được bao vây bởi hào quang và sự nổi tiếng nhưng người đẹp tóc vàng chỉ từ tốn "tìm kiếm cuộc sống yên bình, tin tưởng, thời gian cho gia đình, thời gian cho tổ ấm".
