Mai Phương Thuý diện áo trễ nải

Với hình thể đạt chuẩn điểm 10 theo khoa học, Mai Phương Thúy có vẻ như rất yêu thích khi diện những item cổ khoét sâu chữ V.

Mai Phương Thúy vẫn được giới chuyên môn lẫn người hâm mộ đánh giá là một trong những hoa hậu sở hữu sắc vóc hoàn mỹ nhất Việt Nam nhờ chiều cao vượt trội và những đường cong hình thể mê người.
Với hình thể đạt chuẩn điểm 10 theo khoa học, đặc biệt là vòng 1 gần 1 mét, Mai Phương Thúy có vẻ như rất yêu thích khi diện những item váy áo hai dây, trang phục cổ khoét sâu chữ V... Người đẹp tự nhận, do khái niệm sexy của cô luôn lệch 1 tông so với mọi người nên đôi khi cô hay bị “ném đá”. Nhưng đồng thời cũng mong mọi người bớt “quan tâm” để cô thoải mái thể hiện cá tính.
Mới đây nhất, người đẹp sinh năm 1988 lại tiếp tục nhận được “bão like” từ người hâm mộ khi khoe vẻ ngoài gợi cảm. Cô diện chiếc váy màu cam khoét sâu, để lộ xương quai xanh quyến rũ và vòng 1 đẫy đà. Nhưng cũng nhiều người cảm giác như ngực của Mai Phương Thúy như sắp lộ ra khi vận chiếc váy quá trễ tràng.
Đây không phải là lần đầu tiên Mai Phương Thúy diện trang phục cắt xẻ táo bạo như trên. Khi thì người đẹp diện mốt vest không nội y, lúc khác thì mặc sơ mi đóng cúc hờ hững hoặc lựa chọn những bộ váy giúp khoe tối đa vòng một. Có người khen cô xinh đẹp, quyến rũ cũng có người chê phản cảm, khoe thân.
