Những điều thú vị ít biết về Tuần lễ thời trang Paris danh giá, xa hoa

Tuần lễ thời trang Paris là một trong những sự kiện thời trang lâu đời và quan trọng nhất trong năm, nơi tôn vinh văn hóa thời trang cao cấp Haute couture.

Là nơi khai sinh ra Haute Couture, các xưởng may bậc thầy và chương trình thời trang hiện đại như chúng ta đã biết, kinh đô ánh sáng được ca ngợi là tâm điểm của thời trang thế giới là có lý do. Mặc dù trình diễn thời trang đã tồn tại khoảng 170 năm, nhưng sàn catwalk xa hoa mà chúng ta biết ngày nay đã ra đời vào những năm 70 và kể từ đó hoạt động như một lời nhắc nhở hai năm một lần về ảnh hưởng lịch sử của Paris đối với thời trang và văn hóa nói chung. Thông qua một loạt sàn diễn thời trang được thiết kế táo bạo và những màn trình diễn công phu, danh tiếng của Tuần lễ thời trang Paris tiếp tục được gìn giữ trong các buổi trình diễn được xây dựng dựa trên nền tảng của những người thợ may vĩ đại của lịch sử. Chúng ta cùng nhìn lại một số điều thú vị về tuần lễ thời trang Paris.
Défilés de mode hay "buổi trình diễn thời trang" đã được tổ chức ở Paris vào đầu thế kỷ 18 như một cuộc trao đổi thương mại giữa khách hàng và nhà thiết kế. Ban đầu các sản phẩm may mặc được trình diễn trên những ma-nơ-canh khiến khách hàng khó nhìn thấy quần áo thực tế được mặc trên cơ thể như thế nào. Mãi đến những năm 1850, khi cha đẻ của thời trang cao cấp Haute couture, Charles Frederick Worth, mang đến ý tưởng sử dụng người thật để trình diễn thời trang và do đó, vai trò của người mẫu thời trang đã ra đời.
Các nhà mốt Haute couture được xác định dựa trên một bộ quy tắc theo các tiêu chuẩn của Chambre Syndicale de la Haute Couture. Theo các quy tắc này, một nhà mốt phải trình bày một bộ sưu tập với ít nhất 35 bộ trang phục (bao gồm cả trang phục ban ngày và buổi tối) mỗi mùa. Bộ quy tắc được ra mắt vào năm 1945 và mở đường cho tuần lễ thời trang đầu tiên, một sự kiện định kỳ 6 tháng một lần của các nhà mốt hàng đầu.
Tuần lễ thời trang Paris đầu tiên diễn ra vào ngày 28 tháng 11 năm 1973 và được giám sát bởi người sáng lập Tuần lễ thời trang New York, Eleanor Lambert. Sự kiện này là lần đầu tiên các bộ sưu tập thời trang cao cấp Haute couture, prêt-à-porter và quần áo nam được giới thiệu cùng nhau tại Paris. Sự kiện được tổ chức như một buổi gây quỹ tại Cung điện Versailles với nỗ lực nhằm trang trải chi phí cải tạo dinh thự hoàng gia, ước tính khoảng 60 triệu USD.
Tuần lễ thời trang Paris đầu tiên đã bắt đầu một cuộc cạnh tranh lớn được ghi dấu trong lịch sử thời trang. Bao gồm các nhà thiết kế uy tín nhất; năm người Mỹ – Anne Klein, Bill Blass, Halston, Oscar de la Renta, và Stephen Burrows; và năm nhà thiết kế người Pháp - Marc Bohan cho Christian Dior, Emanuel Ungaro, Hubert de Givenchy, Pierre Cardin và Yves Saint Laurent, các đội đã đọ sức với nhau để tạo ra tám tác phẩm đại diện cho thời trang Pháp và Mỹ. Sự kiện thu hút hơn 700 người, bao gồm một danh sách khách mời toàn các ngôi sao gồm Josephine Baker, Elizabeth Taylor và Liza Minelli. Một cuộc cạnh tranh khốc liệt xuyên lục địa được mệnh danh là "Trận chiến thành Versailles" của giới thời trang.
Tại "Trận chiến Versailles", các nhà thiết kế người Mỹ đã cùng nhau hợp tác cho một show diễn. Trong số 36 người mẫu được tuyển chọn, 11 trong số đó là người mẫu da đen, một con số chưa từng có vào thời điểm đó. Việc sử dụng người mẫu đa sắc tộc của họ đã khiến đám đông kinh ngạc và gây ấn tượng mạnh.
Năm 1984, Thierry Mugler trở thành nhà thiết kế thời trang đầu tiên cho phép công chúng Pháp đến xem một buổi trình diễn thời trang. Để kỷ niệm 10 năm thành lập nhà mốt, Mugler đã dàn dựng một buổi biểu diễn trên sàn diễn hoành tráng cho bộ sưu tập Thu/Đông 1984 của mình. Được tổ chức tại sân vận động le Zénith trước sự chứng kiến của hơn 6.000 khán giả, show diễn đánh dấu buổi trình diễn thời trang đầu tiên mở cửa cho công chúng.
Thông qua việc được bổ nhiệm là Giám đốc Sáng tạo của cả Chanel và Fendi, Karl Lagerfeld đã tạo ra một cảnh tượng khá ấn tượng khi nói đến tháng thời trang. Từ việc xây dựng mô phỏng một sòng bạc đến dàn dựng bệ phóng tên lửa, Lagerfeld chắc chắn biết một hoặc hai điều về việc làm thế nào để đưa ra một chương trình thời trang thu hút sự chú ý. Có lẽ là màn trình diễn sáng tạo nhất của ông là show diễn Thu/Đông 2014 của mình, nhà mốt đã tạo ra một siêu thị Chanel bao gồm các sản phẩm thật, xe đẩy hàng và quầy hoa quả.
Các buổi trình diễn của Tuần lễ thời trang Paris diễn ra trên một số di tích lịch sử và các nhà thiết kế hàng đầu tranh giành những bối cảnh tráng lệ để mang đến một chút ma thuật cho sàn diễn của họ. Nhiều lần, các nhà mốt lựa chọn các địa điểm lịch sử cụ thể để tổ chức chương trình của họ mỗi năm. Le Grand Palais là địa điểm được lựa chọn cho Chanel, Le Musée Rodin tổ chức các buổi trình diễn của Dior trong vườn, và Louvre là nơi tổ chức các buổi trình diễn của Louis Vuitton. Tháp Eiffel đã trở thành một điểm thu hút sự chú ý trong những năm qua với việc Saint Laurent đã tổ chức một số buổi biểu diễn rực rỡ bên dưới biểu tượng của Paris này.
Bất chấp sự hiện diện của những tên tuổi hàng đầu của làng thời trang, nhiều nhà thiết kế quy mô nhỏ khác cũng tham gia Tuần lễ thời trang Paris. Mong muốn phát triển và kết nối, các thương hiệu ít tên tuổi thường tổ chức một phòng trưng bày và tham dự các cuộc hẹn với khách hang và báo chí để thiết lập sự hiện diện của họ.
Vào đầu những năm 1900, nhà thiết kế người Pháp Paul Poiret trở thành người đầu tiên tổ chức những bữa tiệc xa hoa sau các buổi trình diễn để tiếp thị bộ sưu tập của mình. Ngày nay, các bữa tiệc với danh sách khách mời gồm những người nổi tiếng là truyền thống của các nhà thiết kế nổi tiếng để giao tiếp với bạn bè, đối tác kinh doanh, khách hàng và báo chí trong một khung cảnh thân mật, vui tươi (tất nhiên là chỉ bao gồm những ai có giấy mời).
