Mai Phương Thuý quyến rũ trong bikini màu nổi khoét sâu

Mai Phương Thuý luôn biết cách tận dụng trang phục để khoe lợi thế hình thể của mình.

Cách đây ít giờ, trên trang cá nhân của mình Hoa hậu Việt Nam 2006 Mai Phương Thuý đã khiến người hâm mộ một phen “bỏng mắt” khi chia sẻ những bức hình diện bikini gợi cảm. Người đẹp kèm chú thích: “Bên bể bơi có ai ngồi không thẳng?”.
Tuy nhiên, điều khiến dân tình chú ý chính là vẻ ngoài quá đỗi gợi cảm của nàng hậu. Cô diện thiết kế bikini màu vàng, có phần ngực xẻ sâu hun hút gây cảm giác như vòng 1 của cô sắp “bay” ra ngoài. Và dù đây không phải là lần đầu tiên cô diện những thiết kế khoe body nhưng vẫn khiến dư luận "đứng ngồi không yên".
Sở hữu hình thể “cực phẩm”, đặc biệt là vòng 1 “siêu to khổng lồ” với số đo gần 100cm nên việc lựa chọn trang phục với người đẹp khá dễ dàng. Tuy nhiên, cũng không ít lần cô lọt vào top những bộ trang phục gây tranh cãi hay khiến dân tình phải giật mình thon thót vì những bức hình táo bạo, váy áo dễ hớ hênh với vòng 1 như sắp trào ra ngoài. Thậm chí cô còn được mệnh danh là “hoa hậu nghiện khoe vòng 1 nhất Việt Nam” nhưng bên cạnh đó cũng có không ít người lên tiếng khen ngợi body gợi cảm của cô.
Mai Phương Thuý đặc biệt yêu thích các bộ bikini một mảnh, một màu và có những khoảng cắt xẻ táo bạo để khoe trọn thân hình đầy đặn vô cùng quyến rũ của mình.
Thẳng thắn bày tỏ qua điểm về sự sexy, Mai Phương Thuý cho biết: “Thực tế thì tôi thường chọn trang phục theo chủ quan của bản thân, chỉ cần không phản cảm là được. Còn gợi cảm ư? Có vẻ như khái niệm sexy của tôi hơi khác và lệch 1 tông so với mọi người nên đôi khi bị bàn tán. Tại sao là hoa hậu thì không được gợi cảm nhỉ, tại sao hoa hậu thì cứ phải kín mít? Nhưng tính tôi cầu thị nên nếu có ai ném đá hay chỉ trích là tôi xin lỗi trước."
