Những cách mặc áo denim đẹp nhất cho các nàng

Áo denim là một món đồ cổ điển nhưng vẫn rất thời trang trong phong cách hiện đại ngày nay. Cùng tìm hiểu những cách mặc áo denim đẹp nhất nhé.

Để có một chiếc áo sơ mi denim cổ điển, hãy chọn kiểu tay áo dài nhẹ có thể hoạt động trong bất kỳ mùa nào. Để mặc được nhiều nhất, hãy chọn thiết kế phù hợp với phong cách của bạn. Ví dụ, nếu bạn yêu thích phong cách bohemian, hãy chọn một chiếc áo sơ mi denim có họa tiết thêu. Nếu bạn thích kiểu dáng nữ tính, hãy chọn một chiếc áo blouse denim hoặc chambray. Nếu bạn không chắc nên chọn thiết kế nào, hãy thử một cách an toàn với một chiếc áo sơ mi denim màu xanh thoải mái. Sau đó, chỉ cần mặc nó với quần jean skinny và giày cao gót để tạo phong cách thông minh hoặc quần jean boyfriend và giày thể thao để có một kiểu dáng thư thái cuối tuần.
Trong khi áo sơ mi denim tay dài luôn là một sự bổ sung đáng giá trong tủ quần áo, thì kiểu áo sơ mi ngắn tay cũng có thể rất tuyệt vời để sở hữu. Giống như các lựa chọn tay dài, áo sơ mi denim tay ngắn có thể phù hợp với nhiều kiểu dáng. Tất cả những gì bạn cần làm là chọn thiết kế phù hợp với thẩm mỹ mà bạn muốn đạt được. Nhìn chung, các lựa chọn nhẹ nhàng với các sắc thái nhẹ nhàng của màu xanh có xu hướng trông nữ tính và thoải mái, khiến chúng trở thành một lựa chọn dễ thương cho mùa hè và mùa xuân. Mặt khác, các phong cách tối hơn và đậm hơn, thường có vẻ táo bạo hơn và phù hợp nhất với những bộ trang phục nặng về cá cách.
Mùa này, các kiểu dáng được quay trở lại đáng kể. Do đó, nếu bạn đang theo xu hướng mặc áo sơ mi denim cổ điển, bạn không thể bỏ qua phiên bản quá khổ hoặc dài. Hơn hết, những chiếc áo sơ mi kiểu dáng boyfriend này có thể hoạt động theo nhiều cách. Bạn có thể mặc chúng như một chiếc áo sơ mi tiêu chuẩn, sơ vin vào eo quần tây hoặc quần jean. Làm như vậy sẽ tạo ra một kiểu dáng sang trọng, thoải mái. Hoặc, bạn có thể mặc chúng như một chiếc áo khoác ngoài bên ngoài váy và áo.
Trong khi những chiếc áo sơ mi denim quá khổ mang đến vẻ ngoài thoải mái thì những kiểu áo vừa vặn lại mang đến một thẩm mỹ bóng bẩy hơn. Vì vậy, trong khi vải denim của họ làm cho chúng trở nên lý tưởng cho trang phục casual, thì kiểu dáng bóng bẩy của chúng cho phép chúng cũng phù hợp với những bộ quần áo smart casual. Để có kiểu dáng giản dị, hãy thử phối một chiếc áo sơ mi denim vừa vặn với quần jean ống đứng và bốt hoặc sandal. Để có chút gì đó thanh lịch hơn, bạn hãy đổi chiếc quần jean bó thành chiếc váy pencil và thêm một đôi giày cao gót và túi tote da. Bạn thậm chí có thể mặc kiểu này đến công sở nếu văn phòng của bạn có quy định về trang phục công sở.
Áo sơ mi denim cổ điển có nhiều loại, thậm chí là một chiếc váy. Vì vậy, nếu bạn đang tìm kiếm một cách nữ tính hơn để phối với phong cách này, hãy nhớ chọn một chiếc váy sơ mi denim. Có nhiều kiểu dáng có sẵn, bao gồm tay dài, tay ngắn, dài midi, A-line và hơn thế nữa. Vì vậy, thật dễ dàng để tìm thấy chiếc váy phù hợp với bạn, nhưng hãy nhớ xem xét kiểu dáng của bạn trong quá trình này. Vì denim là một chất liệu dày nên váy denim thường có thể có hình hộp. Do đó, chọn một kiểu áo vừa vặn hoặc thêm thắt lưng ở eo thường là lý tưởng để có kiểu dáng sang chảnh hơn.
Denim đôi một lần nữa chính thức trở thành xu hướng và xứng đáng có một vị trí trong tủ quần áo của bạn. Hoàn hảo cho các sự kiện cuối tuần, denim đôi rất thoải mái, giản dị và mát mẻ. Nếu bạn cảm thấy táo bạo, hãy chọn kết hợp các sắc thái xanh và phá cách với các phụ kiện màu đen. Tuy nhiên, nếu bạn e ngại hơn một chút, hãy thử chọn một sắc thái tối và một màu sáng. Làm như vậy sẽ tạo ra độ tương phản và làm mềm ngoại hình của bạn.
Sơ mi denim linh hoạt hơn bạn tưởng. Ngoài việc dễ dàng mặc vào một cách ngẫu nhiên, áo sơ mi denim cũng có thể được sử dụng để tạo ra nhiều kiểu dáng thời trang, sành điệu. Để có một cách phối áo sơ mi denim hợp xu hướng trong mùa này, hãy cân nhắc chọn cho mình một kiểu dáng phương tây. Bạn không nhất thiết phải diện đồ cao bồi, nhưng bằng cách thêm một vài yếu tố phương Tây vào trang phục của mình, bạn có thể khiến nó trở nên thú vị và hợp thời trang hơn. Ví dụ, một bộ denim đôi với thắt lưng có khóa lớn và đôi bốt màu nâu sẽ ngay lập tức mang đến vẻ đẹp đồng quê sang trọng.
