Vì sao thời trang xa xỉ Haute Couture là sự hào nhoáng xa rời thực tế?

Thời trang, đặc biệt là thời trang haute couture thường khá trừu tượng và rời xa thực tế, nhưng đó là cách các nhà thiết kế gửi gắm nguyện vọng, khát vọng của mình.

Ở một mức độ nào đó, thời trang luôn bị tách rời khỏi thực tế. Những chiếc túi siêu nhỏ, đôi giày thể thao đắt đỏ - nhiều món đồ thời trang được săn lùng nhiều nhất trong lịch sử gần đây hoàn toàn không hợp lý, nhưng chúng chỉ là những dấu hiệu nhỏ của địa vị, sự thể hiện bản thân và đối với nhiều người là khát vọng. Ngoài tính hữu hình của thời trang, nó còn có khả năng biến chúng ta thành con người chúng ta muốn trở thành và, giữa những xáo trộn, đưa chúng ta đến nơi chúng ta không có.
Vậy, tại sao thời trang lại tách rời thực tế? Từ quan điểm cá nhân, nó cho phép một người có một danh tính chưa được khai thác, cung cấp một lối thoát để thể hiện bản thân và mang lại cảm giác thoát khỏi sự đơn điệu của cuộc sống hàng ngày, mặc dù những niềm vui tạm thời được tìm thấy trong thời trang cao cấp thường bị giới hạn ở một số ít người. Tuy nhiên, các nhà cung cấp thời trang xa xỉ từ lâu đã thúc đẩy mong muốn này, cố tình xây dựng các vũ trụ mang đến sự thỏa mãn và kỳ ảo.
Trong lịch sử, thời trang chưa bao giờ đạt được các tiêu chuẩn như điêu khắc, kiến trúc hoặc hội họa - mặc dù thời trang cao cấp đòi hỏi một trình độ thủ công vô cùng lớn - tuy nhiên, đó là sự hiện thực hóa tương tự về tầm nhìn sáng tạo, cho phép các nhà thiết kế hiện thực hóa ước mơ của họ và người mặc có thể sống trong ước mơ của mình. Một số trang phục sáng tạo và bất ngờ nhất được tạo ra từ trí tưởng tượng. Phần lớn điều kỳ diệu trong thời trang nằm ở khả năng của nhà thiết kế trong việc truyền tải những suy nghĩ trừu tượng, cảm hứng hướng ngoại và ý nghĩa cao cả vào tác phẩm.
Một sự khác biệt thường được đề cập đến với thực tế, phong trào chủ nghĩa siêu thực trong thế kỷ 20 từ lâu đã được giải thích bởi các nhà thiết kế đang tìm cách làm cho khả năng hữu hình của tiềm thức. Vào những năm 1930, Elsa Schiaparelli đã làm lu mờ các nghệ sĩ khác bằng cách tiếp cận sáng tạo mang tính cách mạng thông qua các thiết kế của bà, mang đến những hình ảnh đại diện đặc biệt và khác lạ cho các vật thể bình thường. Thường là một l’oeil trompe, một số tác phẩm lạ lùng với đồ họa đáng chú ý của Schiaparelli bao gồm chiếc váy 'Tear' của bà, được thiết kế giống với phần thịt bị rách và một chiếc mũ bắt chước một chiếc giày hếch. Xóa mờ ranh giới giữa nghệ thuật giàu trí tưởng tượng và đời thường đã và đang tiếp tục là một triết lý thời trang chung. Giữa một khung cảnh phòng khách bình thường, Hussein Chalayan đã biến chiếc bàn cà phê bằng gỗ thành một chiếc váy xếp tầng cho bộ sưu tập Thu/Đông 2000 của mình.
Được biết đến là người gợi ra những thiết kế có tầm nhìn xa, Rei Kawakubo đã khám phá một số chủ đề trong suốt sự nghiệp của mình mà không quan tâm đến quy ước và các định nghĩa hạn chế về thời trang. Tự định vị các sản phẩm của mình gần như là tác phẩm điêu khắc, bộ sưu tập Xuân/Hè 2014 của nhà thiết kế cho Comme des Garçons được xem như một triển lãm nghệ thuật hơn là một buổi trình diễn thời trang. Biểu thức trừu tượng, được đặc trưng bởi các kiểu dáng giống như kim loại, được lấy cảm hứng bởi lý thuyết không mặc quần áo. Cách tiếp cận ảo tưởng của Kawakubo là chưa từng có, chứng tỏ năng lực của thời trang trong việc vượt qua các phương thức tồn tại thông thường.
Một ý nghĩa khác của thời trang so với thế giới thực, ngoài bản thân quần áo, là gợi lên cảm giác thoát tục thông qua những trải nghiệm. Rốt cuộc, việc hiện thực hóa trí tưởng tượng sẽ không hoàn thành nếu không định vị các thiết kế mơ ước trong một môi trường duy tâm, một môi trường khuếch đại bản chất tinh thần hoặc cảm xúc trong tiềm thức. Thực tiễn xa hoa và trang nhã này của triển lãm thời trang đã được cải tổ liên tục trong suốt lịch sử thời trang.
Đặc biệt vào cuối những năm 90 và đầu những năm 2000, các buổi trình diễn thời trang là một việc rất được mong đợi. Dior được ca tụng vì những show diễn thanh tao của mình. Trong lần ra mắt bộ sưu tập Xuân/Hè 1998 của nhà mốt, các bậc thang lát đá cẩm thạch của Nhà hát Opera Garnier ở Paris là tâm điểm của một khung cảnh đẹp như mơ với đầy những con bướm giấy xếp tầng. Chính trong thời đại này, cách tiếp cận thời trang mang tính biểu diễn đã được phổ biến, được những người như Louis Vuitton, Thierry Mugler, Yohji Yamamoto và những người khác áp dụng. Năm 2004, bộ sưu tập Xuân/Hè của Alexander McQueen, Deliverance, trình diễn trên sàn catwalk được dàn dựng bởi các người mẫu và vũ công chuyên nghiệp.
Chanel cũng là bậc thầy về những trải nghiệm đỉnh cao và sự mô phỏng, những trải nghiệm đã tiếp tục gây kinh ngạc trong nhiều năm qua. Các sàn diễn thời trang của nhà mốt sang trọng mô phỏng cảnh bãi biển, sân thượng và siêu thị, cùng những cảnh khác, đã củng cố cam kết tạo ra một vũ trụ thay thế mà bất kỳ người hâm mộ thời trang cao cấp nào cũng không bao giờ muốn rời đi. Vào năm 2010, Giám đốc Sáng tạo Karl Lagerfeld đã tiến xa đến mức nhập khẩu một tảng băng từ Scandinavia cho bộ sưu tập Thu/Đông của Maison, với khối băng được chạm khắc thủ công đóng vai trò là tâm điểm của sàn diễn.
Cho đến ngày nay, chủ nghĩa thoát ly và thiết kế giàu trí tưởng tượng này dường như đang trên đà đi xuống. Thời trang đã trở nên thiết thực hơn là mang tính giải trí. Tinh thần của show diễn thời trang đã trở nên u ám, ngoài việc đóng vai trò như một sự khẳng định sự thống trị. Cấu trúc trừu tượng cũng vậy, đã được đổi lấy bằng hàng may mặc đơn giản hơn nhưng với mức giá vẫn cắt cổ. Ngay cả với nhà mốt lâu đời như Dior, Maria Grazia Chiuri đã định vị nhà mốt hoàn toàn trái ngược với sự thay đổi hay thay đổi của John Galliano, người nắm giữ cơ quan sáng tạo chỉ một thời gian ngắn trước đó từ năm 1996 đến năm 2001. Các thương hiệu đương đại như Vetements và các nhà mốt như Balenciaga định nghĩa lại những trang phục hàng ngày như áo hoodie cotton, áo phông họa tiết và giày thể thao trở thành những sản phẩm xa xỉ có thể khẳng định vị thế xã hội. Mặc dù thời trang xa xỉ theo nhiều cách vẫn không thực tế, nhưng có vẻ như sự hiện đại đã ảnh hưởng đến việc chuyển hướng sang chủ nghĩa hiện thực.
Thời trang chắc chắn đang thay đổi. Cho dù đó chỉ là một triệu chứng của tình trạng của thế giới hay một sự thay đổi vĩnh viễn, thì mọi thứ dường như đều thiên về cách tiếp cận thực dụng hơn.
