Tips mặc trang phục đẹp cho dân công sở

Trang phục công sở là khái niệm phổ biến với đa số chúng ta nhưng vẫn còn nhiều điều về loại trang phục này mà chúng ta chưa biết.

Trang phục công sở là quy tắc ăn mặc trang trọng cho nhiều văn phòng và sự kiện của công ty. Nó biểu thị một phong cách ăn mặc chuyên nghiệp với diện mạo xuất hiện thông minh và tinh tế. Đối với nam giới, nói chung là phải có một bộ veston. Còn phụ nữ có thể mặc blazer hoặc suit.
Trang phục công sở casual và formal có sự khác biệt đáng kể. Do đó, điều cần thiết là bạn phải biết mình đang mặc quần áo cho loại nào và làm như thế nào cho phù hợp. Trang phục công sở casual là kiểu trang phục công sở có phần thoải mái. Nó thường được mặc cho những nơi làm việc hiện đại, năng động có tư tưởng ít bảo thủ hơn. Trang phục công sở formal cầu kỳ hơn trang phục công sở casual và thường được dành cho các văn phòng truyền thống cùng với những sự kiện nhất định, chẳng hạn như các cuộc họp và thuyết trình với khách hàng.
Khi mặc quần áo đến văn phòng, điều quan trọng là bạn phải cảm thấy thoải mái vì bạn sẽ mặc những bộ quần áo này cả ngày. Do đó, quần thường là lựa chọn tốt vì chúng thường dễ di chuyển và dễ ngồi xuống hơn so với váy. Nếu bạn đã làm công việc của mình một thời gian, bạn sẽ hiểu rõ hơn về những gì phù hợp với văn phòng của bạn. Như vậy, bạn có thể thêm cá tính vào tủ quần áo của mình mà không lo bị sai lệch với quy tắc của nơi bạn làm việc.
Trang phục công sở là một lựa chọn tuyệt vời cho các cuộc phỏng vấn xin việc. Nó tạo ra một kiểu dáng bóng bẩy và thông minh, tạo ra một ấn tượng tuyệt vời với người tuyển dụng. Để hoàn thiện kiểu dáng, hãy giữ cho trang phục của bạn tiết chế và trang nhã. Một bộ đồ veston xanh navy với áo sơ mi trắng và giày cao gót là một lựa chọn đặc biệt tuyệt vời và bạn đừng quên phụ kiện. Chọn đồ trang sức tối thiểu và chọn một chiếc túi xách màu đen. Bạn cũng có thể thử điều chỉnh diện mạo của mình để phù hợp với công việc và văn phòng mà bạn đang ứng tuyển.
Trang phục công sở cocktail thường được yêu cầu cho các sự kiện của công ty sau giờ làm việc. Như vậy, bạn sẽ muốn xuất hiện lộng lẫy nhưng cũng phải hơi bảo thủ. Để làm như vậy, bạn hãy thử chọn một chiếc váy có đường cắt phù hợp với công sở cũng như hơi cá tính một chút. Tay áo mềm mại, họa tiết độc đáo hoặc đường viền cổ trang sức sẽ rất hữu ích. Sau đó, hoàn thiện kiểu dáng của bạn với giày cao gót, một chiếc túi clutch và đồ trang sức. Nếu không muốn mặc váy, bạn có thể thử một bộ đồ veston slimfit để thay thế. Tuy nhiên, bạn hãy tránh mặc nó với áo sơ mi có cổ để không trông giống như đang trong giờ làm việc.
Việc trang bị một bộ trang phục công sở hoàn hảo trong cái nóng của mùa hè có thể là một thách thức nhưng không phải là không thể. Quần, đầm và váy mỏng nhẹ là chìa khóa để bạn có được kiểu dáng sành điệu trong suốt mùa hè. Mặc dù bạn không cần mặc áo blazer tại bàn làm việc, nhưng bạn nên chuẩn bị sẵn một chiếc áo blazer cho các cuộc họp suốt cả ngày. Khi nói đến giày dép, bạn có thể cảm thấy muốn đi giày hở mũi nhưng nói chung tốt nhất là bạn nên chọn kiểu giày bít mũi vì chúng phù hợp với văn phòng hơn.
Khi mặc quần áo đến văn phòng vào mùa đông, hãy thử những thay đổi đơn giản cho tủ quần áo đi làm thường ngày của bạn để tránh cái lạnh mùa này. Bạn hãy đổi một chiếc áo sơ mi có cổ cho một chiếc áo len cổ lọ để mang lại sự ấm áp đồng thời trông rất phong cách. Tương tự như vậy, thay đổi giày cao gót cho ủng có gót cũng có tác dụng tương tự. Những cách khác để bạn có thể giữ ấm trong khi trông sành điệu bao gồm chọn quần áo có vải dày hơn và đầu tư vào một chiếc áo choàng có kiểu dáng thông minh và chuyên nghiệp.
