Muốn giấu vòng eo bánh mì bạn hãy mặc 5 item này

Váy wrap có thể được chế từ những chiếc khăn quàng cổ hay áo dài tay (denim, nhung, kaki...) để trở thành chiếc váy vạn người mê.

Vốn dĩ vòng eo thon là nét gợi cảm của phái đẹp, song nếu bộ phận đó quá dư thừa lại dễ khiến trang phục trở nên kém duyên và xấu xí. Nhưng bạn đừng lo, cứ mặc 5 item này bạn sẽ có một thân hình hoàn hảo hơn, sẽ chẳng còn thấy phiền với nó nữa.
Nịt bụng không chỉ sử dụng được ở nhà mà khi ra ngoài chúng còn trở thành một món đồ thời trang chuẩn trend. Đặc biệt là nịt bụng giả da nhằm che đi vòng eo không mấy thon gọn của phái đẹp. Song dù chúng có màu sắc bắt mắt thế nào, phái đẹp vẫn nên chọn màu đen để mang lại hiệu quả tối đa. Bên cạnh đó, chúng còn là một món phụ kiện giúp set đồ phái đẹp trở nên “chất ngất” hơn dù bạn chỉ mặc độc chiếc váy liền đơn giản.
Nếu bạn muốn giấu nhẹm vòng eo bánh mì hãy khoác bên ngoài chiếc áo choàng hay áo khoác blazer. Trong đó, áo khoác blazer sẽ là ứng cử viên số một dành cho bạn. Bởi chúng dễ mix match và mang tính ứng dụng cao hơn cả. Có khi khoác bên ngoài cho thêm phần cá tính, có khi sử dụng để che khuyết điểm vòng eo to hay vòng hông nhỏ, có khi lại kết hợp với chân váy hay short đồng màu để tạo nên một bộ suit thời thượng.
Dường như chân váy wrap sinh ra là để dành cho quý cô có vòng eo bánh mì. Chúng được buộc túm trước eo vừa điệu vừa che đi vòng hai tuyệt đối. Vừa hợp trend lại vừa vô cùng yêu kiều, nữ tính, phái đẹp không nên bỏ qua item này. Đôi khi, chẳng cần tìm kiếm đâu xa, chúng có thể được tự chế từ những chiếc khăn quàng cổ hay áo dài tay (denim, nhung, kaki...) để trở thành những chiếc váy vạn người mê.
Váy maxi dáng suông là một trong những item mà phái đẹp nào cũng nên sở hữu trong mùa hè này, nhất là cô nàng có vòng eo kém thon gọn. Bởi cho dù dạo phố, hay trên bãi biển, chúng đều hoàn toàn phù hợp. Hãy chọn cho mình chiếc váy maxi dài thướt tha, mọi người sẽ chỉ nhìn thấy vẻ nữ tính, đáng yêu của bạn chứ không thấy bất kì khuyết điểm nào với item này.
Nếu như dáng quần skinny khiến cho bạn dễ bị lộ ngấn mỡ thừa “vô duyên”, thì quần ống rộng cạp cao lại dễ dàng che đi nhược điểm đó một cách hiệu quả. Bởi chúng giúp cho cơ thể trở nên cân đối hơn, thậm chí còn tôn vòng eo nhỏ nếu bạn mặc chiếc áo màu đen ôm sát. Đó là một mẹo khá hay ho cho những bạn vốn tự ti về vòng eo không mấy thon gọn của mình.
