Bí quyết mặc váy midi cho mùa thu đông sành điệu

Váy midi là một món đồ truyền thống trong tủ quần áo của nhiều cô nàng. Vậy bí quyết gì cho việc phôi đồ cùng váy midi trong mùa thu đông này.

Để có được kiểu dáng đẹp nhất chưa bao giờ dễ dàng hơn với một bộ đồ đồng bộ. Đây là một cách dễ dàng để trông sành điệu cho bất kỳ sự kiện nào và không tốn nhiều thời gian lựa chọn. Cho dù đó là một bộ với cùng một loại vải hay đơn giản là họa tiết tương tự nhau, bạn hoàn toàn có thể điều chỉnh trang phục cho phù hợp với từng trường hợp cụ thể. Bạn nên chọn váy midi và áo khoác với các tông màu sáng như vàng hoặc bạc hà, và kết hợp với những chiếc áo trong có tông màu trắng.
Cách dễ nhất để đem phong cách thời trang trên những sàn diễn chuyên nghiệp đến với văn phòng là lựa chọn trang phục da hoặc PVC. Cho dù bạn thích áo khoác biker hay áo khoác nỉ, chất liệu da là một cách dễ dàng để tạo ra một bộ quần áo thời trang cao cấp và sắc sảo. Bạn có thể chọn kết hợp màu đơn sắc monochrome sử dụng các sắc thái tối như đen hoặc xám, đây là một cách để tiếp cận phong cách này mà không cần quá cầu kỳ và tốn nhiều thời gian. Đối với những người đã sẵn sàng tiến thêm một bước nữa, tại sao không kết hợp các tông màu nâu và than lại với nhau để tạo nên một diện mạo hoàn toàn mới? Đây là lựa chọn tốt nhất cho những tháng lạnh hơn và sẽ nâng tầm tủ quần áo của bạn ngay lập tức.
Bộ trang phục truyền thống này là một lựa chọn tuyệt vời cho thời tiết chuyển mùa và cũng phù hợp đối với tất cả mọi người. Bạn hãy chọn những chiếc váy midi làm bằng lưới hoặc ren, và cân bằng nó với một áo sơ mi màu đậm và sắc nét ở trên. Điều này có thể hoạt động tốt với các sắc thái đơn sắc hoặc với các tông màu bổ trợ như xám và xanh, sự lựa chọn là của bạn. Hoàn thiện bộ trang phục với một đôi giày bệt thoải mái hoặc táo bạo với một đôi giày cao gót stiletto.
Kiểu dáng đẹp và vượt thời gian này là lựa chọn hoàn hảo cho một đêm dạo phố hoặc trong tuần lễ thời trang. Phối và kết hợp phong cách của bạn bằng cách kết hợp những chiếc váy midi nữ tính với áo nỉ chunky hoặc áo hoodie và bốt cao gót. Phần cuối cùng là lựa chọn một chiếc túi đai mà bạn yêu thích, hãy thoải mái trong lựa chọn này vì chúng phù hợp với mọi màu sắc và kiểu dáng theo phong cách này. Những bộ trang phục này hoàn hảo cho bất kỳ mùa nào và cho phép bạn sử dụng trí tưởng tượng của mình để thỏa thích phối đồ. Đừng ngại thể hiện một chút hoang dã với trang phục này, thế giới là sàn diễn thời trang của bạn!
Khi bên ngoài trời bắt đầu se lạnh, bạn hãy cảm thấy vừa vặn trong chiếc váy midi và áo len chunky. Nó là một lựa chọn lý tưởng cho thời tiết chuyển mùa và hoạt động tốt trong mọi sự kiện. Bạn hãy chọn những màu sắc phù hợp với mùa như vàng, hổ phách hoặc xanh hoặc lên màu đỏ đậm hoặc ngọc lục bảo. Đây là một kiểu dáng dễ dàng để tạo kiểu, sơ vin mặt trước của áo len vào phần váy dưới hoặc để nó thả xuôi bên ngoài để tạo cảm giác thoải mái. Hoàn thiện bộ quần áo bằng một đôi bốt combat hoặc giày cao gót vừa vặn và bạn sẽ sẵn sàng cho cả ngày dài. Đó là một lựa chọn thoải mái và vượt thời gian cho những ngày bạn muốn trông thật ấm áp và cực phong cách.
Sơ vin, để thả bên ngoài hoặc buộc quanh eo, áo sơ mi quá khổ là cách dễ dàng để hoàn thiện trang phục với váy midi. Bộ quần áo đơn giản và dễ dàng này là lựa chọn tốt nhất cho một ngày tại văn phòng hoặc sau giờ làm việc cùng bạn bè. Giữ tay áo buông thõng để tạo cảm giác thoải mái tối đa và thu gọn phần giữa của bạn bằng cách gom vải ở eo. Khi chọn màu sắc, hãy đảm bảo bạn chọn các tông màu làm nổi bật nhau, chẳng hạn như trung tính, trắng hoặc đen. Nếu bạn định tô đậm, hãy đảm bảo rằng bạn chọn màu như màu xanh lá cây. Bằng cách này, bạn trông sẽ không bị rối mắt và có phong cách hoàn hảo và cảm thấy như bạn mới bước ra khỏi sàn catwalk.
Bạn hãy táo bạo với một đôi tất in họa tiết của mình. Đây là một cách dễ dàng để thêm sự thú vị vào một bộ quần áo truyền thống và nó trông rất tuyệt vời vào bất kỳ thời điểm nào trong năm. Từ họa tiết da báo đến trăng lưỡi liềm, có vô số kiểu dáng để bạn lựa chọn. Phong cách này với một chiếc váy xếp ly midi, áo bó sát và một đôi giày slip-on hoặc giày mule xinh xắn. Bạn hãy thoải mái phối và kết hợp màu sắc trên toàn bộ trang phục hoặc giữ cho nó đồng màu trong một loạt màu xám hoặc đen. Đây là một sự thay thế thú vị cho việc mặc đồ có họa tiết.
