Lần đầu tiên UNIQLO tổ chức Triển lãm đặc biệt tại Việt Nam

UNIQLO - thương hiệu bán lẻ thời trang toàn cầu đến từ Nhật Bản, hôm nay đã tổ chức sự kiện giới thiệu về LifeWear và Bộ sưu tập Thu Đông 2020.

Nếu như hiểu UNIQLO chỉ là một nhãn hàng thời trang ứng dụng như vô vàn nhãn hàng khác thì vẫn chưa lột tả hết thông điệp, trăn trở cũng như tâm huyết của những người sáng tạo ra thương hiệu này. Nhưng trên thực tế, những sản phẩm đến từ UNIQLO mang lại cho người tiêu dùng nhiều điều hơn thế. Không chỉ là một sản phẩm may mặc đảm bảo yếu tố: giản đơn, chất lượng tốt nhất, giá thành hợp lý mà còn hướng đến những giá trị lâu bền hơn thế. Nên dễ hiểu, tại sao thương hiệu thời trang bán lẻ đến từ Nhật Bản đã ra đời và tồn tại được 30 năm và có hơn 2000 cửa hàng trên khắp thế giới. 
Đến với sự kiện ra mắt bộ sưu tập Thu Đông 2020 của thương hiệu bán lẻ thời trang toàn cầu đến từ Nhật Bản đã giới thiệu đến quan khách những sản phẩm yêu thích và công nghệ sợi vải mang tính biểu tượng của triết lý thời trang LifeWear của UNIQLO gồm: áo giữ nhiệt HEATTECH, áo thun khô nhanh AIRism, áo phao siêu nhẹ Ultra Light Down, áo thun UT, quần jeans, mặt hàng len dạ, quần áo UNIQLO U, áo chống nắng UV Protection, quần áo trẻ em… Và cũng lần đầu tiên, khách hàng có thể trải nghiệm dòng sản phẩm áo khoác phao RecycledDown được sản xuất bằng công nghệ tiên tiến giúp tận dụng nguồn nguyên liệu có thể tái chế là những chiếc áo lông vũ cũ; hay trải nghiệm dòng sản phẩm DryEx được sáng tạo từ các vỏ chai nhựa tái chế (PET) thành những sợi vải khô nhanh cao cấp.
Triết lý thời trang LifeWear cũng là tinh thần chủ đạo mà UNIQLO muốn hướng đến. Trang phục khởi nguồn từ những giá trị Nhật Bản về sự đơn giản, chất lượng tốt với độ bền cao. Được thiết kế nhằm bắt kịp những nhu cầu của thời đại cùng những giá trị trường tồn cùng năm tháng, LifeWear được tạo nên với nét thanh lịch và hiện đại, vốn được xem là nền tảng trong phong cách của mỗi cá nhân. Đó là một chiếc áo hoàn hảo luôn được cải tiến để trở nên hoàn hảo hơn, đó là kiểu dáng đơn giản mang trên mình những chi tiết đầy hiện đại và tinh tế với chất liệu vải cao cấp và kiểu dáng phù hợp cho tất cả mọi người với mức giá phải chăng và dịch vụ mua sắm tiện lợi.
Hơn thế, với UNIQLO thời trang không đơn giản chỉ là những sản phẩm quần áo mà người tiêu dùng lựa chọn mà cao cả hơn đó là những triết lý bền vững. Trang phục của hãng tuy đơn giản nhưng có chất lượng cũng như độ bền cao. Với mong muốn chính trang phục sẽ giúp phong phú thêm cuộc sống của người mặc bằng cách mang lại cho họ sự thoải mái, khả năng bảo vệ và niềm vui. Hơn nữa, tất cả các sản phẩm của UNIQLO đều được sản xuất theo quy trình hòa hợp cùng thiên nhiên, không hề tạo ra gánh nặng cho môi trường.
Mùa Thu Đông này, UNIQLO đã cập nhật ba yếu tố quan trọng đó là: tạo ra những thiết kế tinh tế hơn, kết cấu thoải mái hơn và chất lượng thậm chí cao hơn.
