MC U50 nước Anh gây sốc với thời trang bikini làm từ khẩu trang "bảo vệ môi trường”

Bắt kịp xu hướng thời trang làm từ mặt nạ, khẩu trang… của các nhà mốt trên thế giới, nữ MC nước Anh đã tự chế tạo ra một loại bikini đặc biệt làm từ khẩu trang y tế.

Các nhà mốt thỏa sức sáng tạo ra những bộ trang phục độc – lạ và dị nhất lấy cảm hứng từ khẩu trang và mặt nạ trong thời điểm nhiễu loạn toàn cầu của đại dịch Virus Corona.
Đại dịch Covid-19 vẫn đang hoành hành tại nhiều quốc gia trên thế giới. Và khẩu trang, mặt nạ bỗng trở thành những item không thể thiếu khi ra đường của mọi người dân. Nhiều thương hiệu thời trang nổi tiếng đã cho ra mắt những bộ sưu tập trang phục, phụ kiện được thiết kế có màn che hoặc khẩu trang làm điểm nhấn, mang thông điệp phòng và chống dịch một cách hiệu quả.
Lizzie Cundy là một người dẫn chương trình nổi tiếng ở Anh. Cô sinh năm 1968 (52 tuổi) và hiện đang sinh sống tại Richmond – một khu vực dân cư giàu có giáp với sông Thames. Trên trang cá nhân của mình, nữ MC U50 thể hiện việc bắt kịp xu thế của nhân loại bằng cách tự chế ra một loại bikini đặc biệt, được làm từ khẩu trang y tế sử dụng 1 lần. Cô cho rằng việc khẩu trang 4 lớp làm từ vải không dệt chỉ được dùng 1 lần rồi lại vứt đi là quá phí phạm và ô nhiễm môi trường. Nếu như ta có thể tận dụng nó để tái chế thành quần áo hoặc các loại vật dụng handmade thì sẽ giảm thiểu lượng rác thải ra ngoài môi trường tự nhiên. Bài viết mau chóng nhận được những bình luận tích cực, khen ngợi sự thông minh, sáng tạo của nữ MC Anh Quốc: “OMG Lizzie, bạn thật hài hước và tuyệt vời”, “Nhờ bạn mà chúng tôi có thêm nhiều ý tưởng để tận dụng lại khẩu trang, thay vì cứ đem đi vứt mỗi ngày”.
Vì có niềm yêu thích và đam mê với bikini nên cô đã không ngần ngại thể hiện sức sáng tạo của mình để tạo ra bộ cánh độc lạ bao gồm áo bra cúp ngực và quần bơi tam giác nhỏ xíu màu xanh pastel. Dù bộ trang phục trông khá thô sơ và không đủ sức so sánh với những tác phẩm thời trang nghệ thuật trên sàn catwalk nhưng cũng đủ để tạo hiệu ứng mạnh mẽ trong cộng đồng mạng.
Lizzie Cundy đăng tải tác phẩm của mình với dòng caption “Không có bất kì cơ hội nào”, kèm theo một loạt hashtag bảo vệ môi trường và sống an toàn, lành mạnh.
Nếu theo dõi tài khoản Instagram cá nhân của Lizzie Cundy sẽ thấy được rằng dù đã ngoài 50 tuổi nhưng cô nàng vẫn rất tự tin đăng ảnh chụp thả dáng trong những bộ váy áo ngắn, cắt xẻ gợi cảm. Sở hữu thân hình mảnh mai cùng chiều cao 1m66, Lizzie Cundy từng là một trong những nhân vật phủ sóng trên các phương tiện truyền hình, radio hồi còn trẻ.
Trong tháng 5 vừa qua, nữ MC đã phải hủy bỏ sinh nhật lần thứ 52 của mình vì lệnh giãn cách xã hội và hạn chế tụ tập. Cô tự hứa sẽ tổ chức một bữa tiệc hoành tráng sau khi đất nước xua đuổi được dịch và trở lại với cuộc sống bình thường với số tiền thu lại được từ việc gửi tiền cho Dịch vụ Y tế Quốc gia.
Khi xuống phố dạo chơi, Lizzie Cundy thường lựa chọn trang phục streetstyle bụi bặm nhưng vẫn đầy quyến rũ, chẳng hạn như quần skinny, áo jacket, giày cao gót…
