"Thiên thần nội y" như thần Vệ nữ với váy trong suốt ướt nước

Candice Swanepoel chứng minh đẳng cấp siêu mẫu khi thực hiện shoot hình "tắm suối" gợi cảm nhưng tinh tế.

Mới đây, Candice Swanepoel có đăng tải hình ảnh trên trang Instagram cá nhân khiến gần 300 nghìn người mê mệt. Shoot hình của người đẹp Nam Phi được thực hiện tại bối cảnh tự nhiên là bờ suối, mang chút gì hoang dại. Cô chia sẻ: "Ngày xửa ngày xưa tại Costa Ria. Ngay lúc này thật sự mong muốn được hòa mình vào thiên nhiên".
Candice Swanepoel chọn diện thiết kế váy hai dây dáng ngắn may bằng vải xuyên thấu, lại ướt nước nên trang phục ôm sát lấy từng đường cong gợi cảm. Cô thực hiện dáng pose có phần đơn giản nhưng không gì là thừa thãi từ việc đánh hông ra sao đến bàn tay đặt như thế nào. 
Người mẫu ngẩng đầu với biểu cảm gương mặt hờ hững. Góc nghiêng vừa đủ để thấy chiếc cổ dài cùng đường cong vai và xương quai xanh thanh mảnh. Đặc biệt, Candice Swanepoel không ngần ngại để lộ điểm nhạy cảm, táo bạo nhưng không hề bị chê phô. 
Trong một bài phỏng vấn với tạp chí Vogue phiên bản Đức, khi được hỏi quê hương Nam Phi đã ảnh hưởng tới cô ra sao về mặt thẩm mỹ cũng như lý tưởng, Candice Swanepoel đã nói rằng đó là sự trân trọng đặc biệt dành cho thiên nhiên.
Kể cả các nhà mốt đến từ Nam Phi trong thiết kế của họ cũng cho thấy nhận thức về cách chúng ta đối xử với thiên nhiên và đồng loại. Có lẽ bởi vậy mà shoot hình trên của Candice Swanepoel cho thấy sự hòa hợp với bối cảnh tự nhiên phía sau. Con người cũng thể hiện vẻ đẹp rất đỗi tự nhiên mà tạo hóa ban tặng. 
Candice Swanepoel sinh năm 1988, nổi danh khi là thiên thần của hãng nội y triệu đô Victoria's Secret. Cô cũng là người vinh dự được diện bộ Fantasy Bra vào show diễn năm 2013. Năm 2012, Candice Swanepoel từng lọt Top 10 người mẫu có thu nhập cao nhất năm đó do tạp chí Forbers thống kê.
Không chỉ khẳng định mình như một trong những người mẫu đắt giá của Victoria's Secret, Candice Swanepoel còn từng xuất hiện trên trang bìa của nhiều tạp chí lớn cũng như đóng quảng cáo cho các nhãn hàng danh tiếng. Hiện tại, người đẹp đang phát triển thương hiệu cá nhân, khẳng định mình với cương vị mới.
Trước khi nổi tiếng như hiện tại, Candice Swanepoel chỉ là cô bé lớn lên trong trang trại bò sữa tại một ngôi làng nhỏ ở Nam Phi. Tình yêu với thời trang đến với Candice Swanepoel khi cô theo dõi các chương trình trên kênh TV chuyên về thời trang và nhanh chóng bị thu hút bởi nó.
Năm 15 tuổi, cô được phát hiện khi đang dạo quanh một khu chợ ở Durban. Sau khi rời xa Nam Phi để lập nghiệp, Candice Swanepoel từng bước tạo dựng vị thế trong làng mốt.
