Bí quyết chọn đúng trang phục dạ tiệc cho từng sự kiện

Có rất nhiều sự kiện khác nhau yêu cầu trang phục dạ tiệc cocktail sang trọng. Do đó, việc lựa chọn trang phục cocktail phù hợp cho từng phụ kiện có thể khiến bạn băn khoăn và tốn nhiều thời gian hơn. Cùng xem một vài bí quyết chọn lựa trang phục cocktail cho từng sự kiện nhé.

Khi mặc trang phục cho một sự kiện cocktail, điều quan trọng là bạn phải xem xét chính xác loại sự kiện nào để đảm bảo bạn chọn được trang phục phù hợp. Bằng cách tính đến thời điểm, cùng với bối cảnh và mức độ trang trọng, bạn sẽ có thể chọn một bộ quần áo hoàn toàn phù hợp vào ban ngày hoặc ban đêm.
Nếu bạn có một sự kiện quy định trang phục cocktail trang trọng formal trong lịch của bạn, bạn nên cân nhắc mặc một chiếc váy đen nhỏ (LBD) vừa vặn và được làm từ chất liệu cao cấp. Chiếc váy đen là một lựa chọn tuyệt vời cho những dịp như thế này. Bạn chỉ cần đảm bảo rằng chiếc váy của bạn không quá ngắn và bạn kết hợp nó với các phụ kiện đẹp mắt, lộng lẫy để có kiểu dáng phù hợp.
Trong thời gian Giáng sinh và các ngày lễ, bạn rất có thể sẽ được mời tham dự các sự kiện cocktail. Cho dù bạn đang lựa chọn đồ cho bữa tiệc giáng sinh ở văn phòng hay chuẩn bị đi chơi cho đêm giao thừa, thì việc chuẩn bị trang phục cocktail không cần phải quá khó khăn. Bạn chỉ cần chọn một chiếc váy dự tiệc thông thường, chẳng hạn như một chiếc váy màu đỏ, và kết hợp nó với các phụ kiện quyến rũ.
Khi nói đến quy định về trang phục cocktail resort, có rất nhiều điều thú vị. Để có một bộ trang phục bắt mắt, bạn hãy thử chọn một chiếc váy có họa tiết táo bạo và một chiếc áo trên cùng tông màu. Sau đó, hoàn thiện kiểu dáng của bạn với hoa tai vui tươi ấn tượng và một đôi giày phù hợp. Kết quả sẽ là một kiểu dáng táo bạo nhưng sang trọng, hoàn hảo cho các những bữa tiệc tại kỳ nghỉ sang trọng của bạn.
Quy tắc trang phục cocktail cho công sở thường có thể khó khăn để lựa chọn. Mặc dù bạn muốn xuất hiện phù hợp, nhưng bạn cũng không muốn ăn mặc như đang ở trong văn phòng. Để có sự cân bằng hoàn hảo, bạn hãy thử chọn một chiếc váy tinh xảo nhưng hợp xu hướng. Sau đó, ghép nó với các phụ kiện màu đen và một chút trang sức vàng.
Có một bữa tiệc tại sân vườn trên lịch của bạn yêu cầu trang phục cocktail? Bạn hoàn toàn có thể đáp ứng các yêu cầu về quy định trang phục trong khi vẫn gây ấn tượng với những vị khách khác bằng cách chọn một chiếc váy hoa nữ tính và ngọt ngào. Bạn hãy chọn một chiếc váy hoa bằng chất liệu vải nhẹ với lớp xếp nếp bồng bềnh để có vẻ ngoài đáng yêu. Để hoàn thiện bộ trang phục, bạn hãy chọn một đôi giày cao gót sang trọng và thêm một vài phụ kiện xinh xắn nhẹ nhàng.
Không giống như trang phục cocktail trang trọng formal, trang phục cocktail casual đòi hỏi một chút thoải mái pha trộn vào thẩm mỹ của nó. Để hoàn thiện sự kết hợp này, bạn hãy thử chọn một chiếc váy suông, chẳng hạn như kiểu lệch vai thay vì thiết kế bodycon hoặc thiết kế riêng, may đo. Sau đó, phối chiếc váy của bạn với các phụ kiện đơn giản nhưng sang trọng, chẳng hạn như giày cao gót và một chiếc túi clutch casual hoặc túi có dây xích.
Khi một bữa tiệc sang trọng diễn ra tại bãi biển, bạn có thể khó biết mình nên mặc gì. Để có một bộ trang phục đáp ứng quy định về trang phục dạ tiệc trên bãi biển và trông thật tuyệt, bạn hãy thử chọn một chiếc váy dạ tiệc có màu sắc rực rỡ. Một phong cách thoải mái và không gò bó cũng là lý tưởng cho trường hợp này. Khi nói đến phụ kiện, bạn hãy thử chọn những đôi sandal sành điệu, một chiếc túi cùng tông và một chiếc vòng cổ hoặc hoa tai kiểu cách.
Mặc dù đám cưới có thể không thích hợp để mặc LBD, nhưng có rất nhiều lựa chọn trang phục tuyệt vời để phù hợp với quy định về trang phục dạ tiệc trong đám cưới. Đặc biệt, một chiếc váy nữ tính với gam màu nhẹ nhàng tạo nên sự lựa chọn đáng yêu. Bạn hãy thử chọn một chiếc váy bằng ren hoặc voan để có kiểu dáng quyến rũ. Sau đó, bạn chỉ cần thêm các phụ kiện đơn giản và phong cách để hoàn thành bộ trang phục của bạn.
