Diện suit quyến rũ như bà mẹ 1 con Tú Anh

Lê Thanh Hoà trở lại vịnh Hạ Long chụp ảnh thời trang với sự kết hợp cùng "nàng thơ" Tú Anh.

Tạm biệt nét đẹp hoài cổ của Hội An, chuyến hành trình Fashion Destination của Lê Thanh Hòa tiếp tục dừng chân ở Hạ Long. Nàng thơ Tú Anh mặc suit không nội y phòng hộ, cô khoe vòng 1 kín hở gây mê.
Những thiết kế trong Cruise collection mang tính ứng dụng cao gồm cocktail, suit, sơmi, quần culottes, váy ngắn, evening gown... được khéo léo kết hợp với những phụ kiện như mắt kính, hoa tai, vòng cổ. Các chất liệu như tweet, chiffon tơ tằm, tafta lụa cũng được khai thác.
Những gam màu rực rỡ, nổi bật như vàng, cam, xanh dương cho những hoạt động buổi sáng, còn những gam màu tối như đen xám… cho những buổi tiệc đêm sang trọng.
Kết hợp với kỹ thuật may đo cao cấp, draping... các mẫu váy mới của Lê Thanh Hoà vừa phù hợp với xu hướng thời trang thế giới sau đại dịch, đó là hướng đến sự tiết kiệm, có thể tái sử dụng nhiều lần trong nhiều hoàn cảnh.
Tú Anh dù đã sinh con vẫn gây thương nhớ với nhan sắc ngày càng mặn mà và vóc dáng chuẩn. Khi mời cô làm mẫu, nhà thiết kế từng e ngại bởi người đẹp trông quá "tiểu thư", sợ cô không chịu nổi lịch trình di chuyển và làm việc dày đặc.
Tuy nhiên, Tú Anh đã vô cùng chuyên nghiệp và "lăn xả", cô tạo dáng liên tục dưới thời tiết mùa hè nắng gay gắt đến khi nào nhiếp ảnh và nhà thiết kế thật sự hài lòng.
