Người đẹp đại gia của làng mẫu Việt mặc monokini xẻ tứ bề

Quỳnh Thư gây xôn xao vì hình ảnh mặc bộ monokini ấn tượng.

Trong chuyến du lịch mới đây tại Hạ Long, người mẫu/diễn viên Quỳnh Thư khiến người hâm mộ được phen trầm trồ với đồ bơi khoét tứ bề. Trên trang cá nhân, chân dài tự nhận đây là mẫu đồ bơi thị phi. Thiết kế liền thân màu ánh bạc tạo hiệu ứng lấp lánh dưới ánh nắng mặt trời. Bên cạnh đó, với đường cắt xẻ ngực sâu tận bụng, hai đường bên hông sâu hút lộ chân ngực, đường khoét cao trên hông khoe vòng 3 nở nang.
Để chinh phục đẹp mắt mẫu đồ bơi này, Quỳnh Thư chia sẻ cô phải nỗ lực giảm cân. Cô chú trọng tập luyện kết hợp chế độ ăn khoa học để dáng chuẩn mẫu. Trang phục áo tắm càng khoét xẻ nhiều, càng kiệm vải thì không có khả năng che khuyết điểm cơ thể. Vậy nên, cách duy nhất để mặc đẹp chính là bạn phải có một thân hình hoàn hảo trước. 
Quỳnh Thư sở hữu thân hình cân đối với số đo 3 vòng: 85- 62 – 93 (cm) và chiều cao 1m70, giúp cô dễ dàng chinh phục bất kỳ trang phục nào dù đơn giản hay gợi cảm. Cũng như nhiều người đẹp khác, chân dài từng có lúc nặng tới 60kg và phải thực hiện chế độ giảm cân nghiêm khắc, duy trì hình thể ở phong độ tốt nhất. Thời gian gần đây, cô liên tục "thả thính" người hâm mộ trong các thiết kế áo tắm cắt xẻ.
Thiết kế đồ bơi cắt xẻ rất kén dáng người. Vì chất liệu vải co giãn, ôm cơ thể nên nếu quá béo những đường lằn sẽ hiện lên, khiến người mặc kém đi vài phân hoàn hảo. Nhất là ở vùng đùi, bụng hay tích mỡ, đồ bơi cắt xẻ càng dễ làm lộ nhược điểm cơ thể.
Xu hướng chọn đồ bơi của Quỳnh Thư toàn những mẫu kén dáng. Màu sắc đa dạng, hợp xu hướng và được cô thể hiện qua nhiều góc chụp khác nhau. Chính vì độ kén dáng mà những mẫu đồ bơi này không tạo nên được xu hướng lan tỏa rộng rãi tới những bạn trẻ. 
Ngược lại, các thiết kế đồ bơi đơn giản, giúp người mặc "đẹp khoe xấu che" lại được các tín đồ thời trang sao chép nhanh chóng. Những mẫu đồ bơi có giá phải chăng, khoảng vài trăm nghìn đồng/bộ.
Dù không còn tham gia các hoạt động nghệ thuật nhưng phong cách thời trang sang chảnh, hình ảnh nghỉ dưỡng ngập tràn khắp nơi, sở thích hàng hiệu... giúp cái tên Quỳnh Thư luôn thu hút được sự quan tâm nhất định. 
