Dàn người đẹp lộng lẫy tại thảm đỏ bán kết Hoa hậu Việt Nam 2020

Dàn hoa á hậu xuất hiện lộng lẫy trên thảm đỏ sự kiện đêm bán kết Hoa hậu Việt Nam 2020.

Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh quyến rũ với đầm dạ hội đen, nơ đỏ tà dài tạo điểm nhấn tăng thêm sức hút cho người đẹp. Cô nằm trong thành viên ban giám khảo của cuộc thi, cùng với những giám khảo thành viên lựa chọn ra top các thí sinh xuất sắc nhất đi tiếp vào vòng thi chung kết.
Sau nhiều lần lùi lịch tổ chức do ảnh hưởng từ dịch, đêm bán kết Hoa hậu Việt Nam 2020 chính thức được diễn ra tối 10.10 tại TP Hà Nội. Xuất hiện trên thảm đỏ sự kiện là những nhan sắc quen thuộc của làng giải trí Việt: Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, á hậu Thuỵ Vân, hoa hậu Lương Thuỳ Linh, người đẹp Thuỳ Tiên....
Hoa hậu Việt Nam 2020 là cuộc thi sắc đep được mong đợi nhất trong năm. Sau 2 năm đương nhiệm, hoa hậu Tiểu Vy sẽ là người trao vương miện cho người kế nhiệm vào tháng 11. 
Hoa hậu gốc Cao Bằng - Lương Thuỳ Linh được mệnh danh nàng hậu có chỉ số cơ thể đẹp nhất nhan sắc Việt chưa khi nào khiến người hâm mộ thất vọng. Cô toả sáng với sắc vóc và thần thái cuốn hút.
Giám đốc âm nhạc Hoa hậu Việt Nam 2020 Phúc Bồ cá tính với set đồ màu đen. Anh sẽ mang lại những màn trình diễn âm nhạc thú vị khi kết hợp cùng loạt ca sĩ trong đêm thi như Bằng Kiều, Lam Trường, Hiền Thục...
Cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2020 ngày càng trở nên "nóng" hơn bởi sự hội tụ của nhiều gương mặt gây ấn tượng với chiều cao "khủng", thành tích học tập đáng nể trong cuộc đua tới chiếc vương miện danh giá. Top 60 thí sinh sẽ đua sắc trong đêm thi bán kết để lựa chọn ra top 40 thí sinh xuất hiện tại đêm chung kết toàn quốc, tổ chức vào cuối tháng 11 tại TP Hồ Chí Minh.
Theo danh sách được BTC cuộc thi công bố, top 60 thí sinh vòng bán kết Hoa hậu Việt Nam 2020 hội tụ nhan sắc đa dạng, từ những gương mặt mang đậm nét đẹp truyền thống cho đến những cô nàng năng động chuẩn nhan sắc quốc tế. Không chỉ xinh đẹp, các cô gái còn sở hữu vóc dáng và thành tích học tập ấn tượng, đến từ các trường đại học top đầu như Đại học Kinh tế Quốc dân, Đại học Luật HN, Đại học Ngoại thương
