Kiểu mũ nào vừa đẹp vừa sang khi gió lạnh ùa về

Khi trời trở lạnh, phái đẹp sẽ cần đội thêm một chiếc mũ cho ấm áp. Song chúng không chỉ giúp giữ ấm cơ thể mà còn là một món phụ kiện không thể thiếu của những cô gái thời trang. Do đó, phái đẹp hãy sắm cho mình một trong những chiếc mũ sau đây cho mùa thu đông sắp tới.

Nếu như ngày xưa chiếc mũ nồi là hình ảnh quen thuộc của những cậu bé bán báo thì giờ đây chúng lại là chiếc mũ vô cùng thời trang cho các cô gái. Năm nay, phái đẹp có khá nhiều sự lựa chọn cho mình, điển hình như chiếc mũ làm bằng vải tuýt có hoa văn hay kiểu lưỡi trai được lấy cảm hứng từ Pháp làm bằng chất liệu giả da. Ngoài ra là những chiếc mũ nhung hoặc sa tanh mang vẻ sang trọng khi đeo lệch sang một bên cũng sẽ là item rất đáng mua.
Sang trọng, yêu kiều chính là chiếc mũ lưới che mặt. Với lớp màng mỏng manh sẽ mang lại cảm giác tò mò, bí ẩn cho bất kì ai khi trông thấy bạn. Thoạt nhìn, trông chúng có phần hơi xa hoa, song thực chất chúng chỉ là những chiếc mũ nồi, mũ len, thậm chí là mũ xô được gắn với một màng lưới màu đen huyền ảo mà thôi.
Sẽ không có thời điểm nào thích hợp hơn với chiếc mũ này là mùa thu và mùa đông. Bởi những bộ trang phục thu đông thường hơi hướng cổ điển trong khi mùa hè lại mang nét phóng khoáng hơn. Do đó, giờ đây là dịp tuyệt vời cho bạn thử nghiệm với chiếc mũ này.
Chiếc mũ fedora rộng vành được lấy cảm hứng từ nam giới. Chúng thường được làm bằng vải nỉ đã trở nên cực kì phổ biến trong phong cách đường phố vài năm trở lại đây. Đối với xu hướng mũ nón mùa thu đông năm 2020, bạn có thể chọn những chiếc vương miện kiểu quả dưa hoặc mũ phớt hơi rộng vành một chút. Đặc biệt, kiểu mũ nỉ có chi tiết ruy băng và má lúm đồng tiền với tùy chọn màu đen hoặc tone kem ấm ngọt ngào sẽ thời thượng hơn bao giờ hết.
Mũ xô đang tiếp tục đi lên với xu hướng mũ mùa thu/đông 2020 – 2021. Đây là một trong những kiểu mũ phổ biến nhất trên các sàn diễn và phong cách đường phố mùa này. Chiếc mũ xô được ưa chuộng nhất thường có kiểu dáng vừa phải phù hợp với hầu hết gương mặt. Bên cạnh đó là kiểu mũ rộng vành hơn một chút, bạn có thể gấp vành mũ lên để tạo kiểu sang trọng.
Khăn rằn và khăn trùm đầu không chỉ giữ cho bạn ấm áp trước cái giá lạnh mà chúng còn là một món thời trang của những quý cô sành điệu. Có khá nhiều cách đội khăn, song mùa thu đông thường tạo kiểu theo hai cách, một là đội bó sát vào đầu, hai là quấn quanh đầu và cổ. Các cách này đều mang đến cho bạn một hình ảnh rất “quý tộc”, và đừng quên mang theo chiếc kính râm cho set đồ trọn vẹn hơn.
Khi những đợt rét đại hàn ập đến, một chiếc mũ len ấm áp sẽ là vị cứu tinh của bạn. Không chỉ có vậy, chúng còn giúp hoàn thiện cho ngoại hình của bạn toàn vẹn hơn trong một nốt nhạc. Hãy kết hợp chiếc mũ màu sắc đủ nổi bật mà không quá lòe loẹt với set đồ trung tính, hay tone sur tone với bộ trang phục cũng là cách mix match khá tinh tế dành cho bạn.
