Hiền Hồ "gây nghiện" với vẻ búp bê đẹp xinh, trắng nõn, gợi cảm khi diện áo tắm quây

Hiền Hồ nhận được "cơn mưa" lời khen của công chúng cho ngoại hình như búp bê, khoe vóc dáng đẹp xinh với bikini.

Trên Instagram cá nhân, Hiền Hồ đăng tải hình ảnh mới và nhận được sự quan tâm lớn của cư dân mạng với hơn 82 nghìn lượt thả tim. Cô ca sĩ sinh năm 1997 diện thiết kế bikini dáng quây với kiểu vải nhăn lạ mắt cùng việc hòa màu vải xanh, tím ấn tượng. Ngoài ra, Hiền Hồ còn đeo thêm một chiếc scrunchies đang là phụ kiện siêu hot được các cô nàng ưa chuộng. 
Người hâm mộ bình luận "sao mà em mê chị quá đi thôi", "xỉu lên xỉu xuống", "búp bê", "nàng thơ của lòng em", "nhìn quyến rũ quá", "chất gây nghiện". Ai cũng tấm tắc khen Hiền Hồ xinh đẹp, vừa gợi cảm vừa ngây thơ như một cô búp bê. Sở hữu gương mặt khả ái mang nhiều nét trong trẻo những tưởng Hiền Hồ sẽ bó khung trong phong cách "kẹo ngọt" nhưng thực tế, cô cho thấy hình ảnh phong phú, đa dạng. 
Hiền Hồ sở hữu vóc dáng thanh mảnh, vòng một nhỏ, cân đối giúp cô diện đẹp các thiết kế có dáng khoét sâu kiểu chữ V mà không ngồn ngộn. Không phải lúc nào vòng một lớn cũng là lợi thế vì khi mặc thiết kế hở chúng dễ bị chê phô. Ở đây, người đẹp chọn bộ monokini đơn giản nhưng có điểm nhấn để gợi cảm vừa đủ.
Trong khi nhiều cô gái thích mặc những bộ áo tắm hai mảnh với kiểu buộc dây siêu nhỏ để tôn tối đa thân hình đồng hồ cát thì Hiền Hồ lại yêu thích thiết kế monokini. Cô cũng không chọn kiểu dáng khoét hông cao để tăng sự quyến rũ mà trung thành với kiểu dáng kín đáo chỉ tạo dấu ấn bằng chi tiết hai dây, cổ khoét sâu.
Dễ thấy, Hiền Hồ khá yêu thích set đồ gồm áo dáng vest và chân váy. Kiểu áo này vốn được các quý ông chọn mặc giờ cũng có mặt trong tủ đồ của phái đẹp. Tất nhiên, chúng sẽ được biến tấu để phù hợp hơn với các quý cô như việc thêm phần chiết li hay tạo dáng tay phồng mang đến hình ảnh lịch sự nhưng vẫn nữ tính.
Thông thường, khi mặc những chiếc áo kiểu này các cô gái sẽ khoác ngoài trang phục gồm sơ mi và quần âu hoặc cá tính hơn với áo phông cùng quần jean cạp cao. Nhưng Hiền Hồ lại chọn mặc cùng chân váy xếp li dáng dài mang đến hình ảnh khá mới mẻ. Tổng thể bộ đồ trang nhã, lịch sự nhưng vẫn khá duyên dáng.
Hiền Hồ vốn mang gương mặt ngây thơ nhưng cô lại chọn kiểu tóc ngắn cá tính, khác hẳn với quan niệm thông thường về hình ảnh búp bê tóc dài. Người đẹp cũng không bó hẹp bản thân trong hình ảnh ngọt ngào. Hiền Hồ vẫn diện những item như váy xòe dáng bồng bềnh nhưng táo bạo với kiểu "toang" giữa ngực không nội y.
Hơn một lần, Hiền Hồ chọn diện thiết kế cổ yếm, khi thì đi chơi lúc khác đi sự kiện. Với đặc điểm kiểu dây buộc cổ, hở vai cùng lưng trần nuột nà, không dễ để mặc đẹp trang phục dáng này. Các nàng có thể gặp sự cố với nội y hoặc để lộ quá nhiều ở mạn sườn, có thể hớ hênh vòng một lúc nào không hay.
