9 cách để bạn làm chủ màu đỏ sang nhất mùa lạnh giá

Hãy cùng tìm hiểu những cách mặc màu đỏ burgundy mùa thu đông năm nay.

Màu đỏ burgundy (đỏ rượu chát) có thể pha trộn với hầu hết mọi màu sắc, từ tông màu trung tính đến sắc thái của màu xanh lam sáng. Cho dù bạn đang tìm cách thêm vào một số phụ kiện màu đỏ burgundy hay đi chơi với một bộ đồ đơn sắc, đây là cách hoàn hảo để thêm yếu tố bắt mắt cho trang phục mùa thu của bạn.
Phụ kiện là một cách tuyệt vời để luôn bắt kịp xu hướng mà không cần tân trang lại toàn bộ tủ quần áo của bạn. Cho dù đó là một chiếc ví, một đôi giày, hay thậm chí là băng đô và kẹp tóc, màu sắc này đều tạo nên một cú hích mạnh mẽ cho trang phục của bạn.
Bước sang tháng 11 và 12 cũng là lúc thời tiết trở nên lạnh hơn, bạn chắc hẳn phải tìm đến một chiếc áo khoác ấm áp hơn. Mùa này, bạn hãy bỏ qua màu đen hoặc xám cơ bản và thay vào đó hãy tận hưởng niềm vui với thiết kế màu đỏ burgundy. Nó không chỉ hơi bất ngờ mà còn là một trong những cách dễ nhất để thử màu sắc mà bạn muốn mặc.
Không có gì bí mật khi quần da là trang phục thiết yếu của mùa thu, nhưng việc hoán đổi màu đen cơ bản cho màu đỏ đậm này sẽ tạo thêm điểm nhấn ngay lập tức cho kiểu dáng của bạn. Khi tạo kiểu cho những chiếc quần này, bạn hãy giữ cho phần còn lại của bạn trông gọn gàng và đơn giản. Hãy thử cân bằng chúng với một chiếc áo phông trơn màu trắng và áo blazer yêu thích của bạn, một mẹo nhỏ cũng khiến món đồ này được công sở chấp nhận.
Mùa thu đông có thể là 'thời tiết của áo nỉ và len', nhưng điều đó không có nghĩa là bạn không nên đầu tư vào những chiếc áo ba lỗ và áo phông với màu sắc mùa thu truyền thống. Chúng là món đồ lót hoàn hảo, vì vậy hãy tạo kiểu cho chúng dưới áo khoác lông xù, áo khoác da và áo khoác ngoài để giữ ấm.
Nếu bạn có lý do để ăn mặc đẹp ngay bây giờ (hoặc chỉ thích cảm giác thích thú khi ở trong nhà), tại sao không bỏ qua chiếc váy đen nhỏ LBD mà bạn đã có trong tủ nhiều năm và thử một chiếc LBD khác, hay còn gọi là một chiếc váy màu đỏ burgundy? Việc chuyển đổi dễ dàng này sẽ giúp bạn nắm bắt màu sắc một cách nhẹ nhàng và bạn có thể thấy màu sắc này cũng linh hoạt như các tùy chọn trung tính của bạn.
Nếu bạn là người thích những màu sắc bắt mắt, tại sao không thử kết hợp màu đỏ burgundy với các sắc thái tươi sáng như xanh electric? Khi mặc cùng nhau, hai sắc thái táo bạo này kết hợp ăn ý một cách đáng ngạc nhiên. Nếu màu xanh electric không phải là sở thích của bạn, thì màu đỏ burgundy cũng rất hợp với màu xanh ô liu và màu đỏ tươi, nhưng với một chút thử nghiệm, bạn có thể thấy rằng khả năng thực sự là vô tận.
Một cách thú vị khác để mặc màu đỏ burgundy là ở dạng có hoa tiết. Các họa tiết làm cho thời trang trở nên thú vị hơn và cho dù đó là hoa, kẻ sọc hay họa tiết động vật, những mẫu họa tiết này sẽ thêm một yếu tố thú vị cho kiểu dáng của bạn. Một cách dễ dàng để có được phong cách này là mặc một chiếc váy in họa tiết được tạo kiểu bên dưới một chiếc áo khoác giả lông thú (một bộ trang phục tuyệt vời cho kỳ nghỉ!), Nhưng bạn cũng có thể thử kết hợp các mẫu họa tiết khác, chẳng hạn như kết hợp một chiếc váy kẻ sọc đỏ burgundy với một chiếc áo chấm bi đen trắng.
Nâng cấp bộ jumpsuit yêu thích của bạn trong mùa này bằng cách chọn một bộ có màu đỏ burgundy. Bạn hãy mặc áo cổ lọ màu đen hoặc áo len mỏng nhẹ bên trong để tăng thêm độ ấm. Mang vào đôi giày cao cổ màu đen bằng da để tăng thêm chiều cao và bạn đã sẵn sang cho một ngày năng động.
Nếu bạn yêu thích màu sắc, đừng giới hạn nó với một món đồ trong trang phục của bạn. Cũng giống như các bộ quần áo toàn màu đen, kiểu dáng màu đỏ burgundy toàn phần đều có thể mặc được và được khuyến khích. Các món đồ không nhất thiết phải kết hợp hoàn hảo, chỉ cần đảm bảo chúng giống nhau để giữ cho trang phục của bạn trông có chủ đề.
