Cuối năm chuẩn bị dạ tiệc, nam giới cần chọn đồ như thế nào cho chuẩn?

Trang phục cocktail vốn được hiểu là trang phục dạ tiệc nhưng đó là đối với trang phục nữ. Trang phục cocktail nam giới lại khó xác định hơn và có nhiều cách để hiểu. Vậy định nghĩa chính xác cho trang phục cocktail nam giới là gì.

Đối với phụ nữ, quy tắc trang phục này có lẽ là một trong những quy tắc đơn giản hơn và trên thực tế, tương quan với váy dạ tiệc thực tế. Đối với nam giới, đây là nơi mọi thứ được đảo lộn.
Mặc dù, trong nhiều trường hợp, bạn có thể coi trang phục cocktail là trang phục dự tiệc có thể bao gồm những món đồ như chiếc quần chinos đẹp và một chiếc áo blazer có cấu trúc, hoàn chỉnh với một chiếc áo sơ mi và giày loafer, tuy nhiên các tình huống khác nhau sẽ quy định các loại quần áo khác nhau, vì vậy không có một định nghĩa chính xác nào. Vì lý do này, việc hỏi điều gì xác định trang phục cocktail của nam giới sẽ mang lại nhiều câu trả lời khác nhau.
Trang phục bán formal có lẽ là định nghĩa phù hợp để nói về trang phục cocktail cho nam giới. Không ai thực sự biết định nghĩa này là gì, chỉ biết rằng nó không trang trọng như trang phục formal thực sự, mặc dù trang phục này có thể được sử dụng cho các sự kiện yêu cầu mặc veston màu than hoặc xanh navy hoặc tuxedo và nó cũng không phải là phong cách casual.
Ngày nay, quy tắc ăn mặc của nam giới đã phát triển một số tầng lớp khác nhau, với “trang phục công sở formal” và “trang phục công sở casual” nằm bên dưới trang phục “formal” và “trang phục smart casual” nằm bên dưới “trang phục công sở casual” nhưng bên trên trang phục casual thực sự. “Trang phục cocktail” chiếm vị trí bên dưới “trang phục công sở casual” và trên “trang phục smart casual”.
Tuy nhiên, ngay cả khi đó, vai trò của nó cũng không quá rõ ràng. Thay vào đó, trang phục cocktail nam giới vay mượn nhiều từ trang phục công sở trong khi vẫn cho phép một chút tự do, ví dụ: đây là cơ hội để thử những bộ veston có hoa văn và màu sắc khác nhau không phải lúc nào cũng phù hợp với môi trường kinh doanh. Vì lý do này, trang phục cocktail cho nam giới tương đối dễ thực hiện.
Thêm vào những điểm đã nêu ở trên, trang phục cocktail nam giới tự tạo cho mình một số tính linh hoạt nhưng đó không phải là sự tự do tuyệt đối 100%. Thay vào đó, bạn sẽ phải thay đổi trang phục của mình theo các quy tắc xã hội của theo từng trường hợp cụ thể: ví dụ, màu đen gần như luôn dành cho đám tang và phỏng vấn xin việc và không nên mặc vào những bữa tiệc mang tính chất vui vẻ, ngoài ra trong một đám cưới, cô dâu và chú rể nên là người ăn mặc đẹp nhất, bạn không nên mặc những bộ đồ nổi trội hơn họ.
- Bạn nên lựa chọn mặc trang phục smart casual theo những sự kiện cụ thể, chẳng hạn như quần chinos và áo polo. Chúng thích hợp cho các bữa tiệc sau giờ làm việc, nhưng có thể quá xuề xòa đối với một đám cưới.
