Bí quyết lựa chọn chiếc áo hoodie thoải mái nhất

Cùng tìm hiểu bí quyết lựa chọn chiếc áo hoodies thích hợp nhất cho bạn.

Áo hoodie nam có khóa kéo theo truyền thống được mặc giống như áo khoác, loại áo này có khóa kéo hoàn toàn phía trước và thường có hai túi hai bên. Mang phong cách casual hơn, những chiếc này có một góc cạnh thể thao khi chúng có cổ scuba để có độ che phủ cao hơn và vải dày hơn. Nói chung, vì bạn sẽ mặc loại áo hoodies này như một chiếc áo khoác nhẹ nên bạn cần mặc ít nhất một chiếc áo phông bên dưới.
Trong khi đó, áo hoodie chui đầu của nam giới có thể hoạt động như một lớp layer hoặc chúng có thể mặc như các kiểu áo 100% cotton có trọng lượng nhẹ. Nhìn chung, chúng có thiết kế một mảnh với túi kangaroo ở phía trước. Mặt khác, các phong cách năng động hơn có thể loại bỏ đặc điểm này và thêm cổ scuba biến nó thành một chiếc áo dài tay có mũ trùm đầu đi kèm.
Theo truyền thống, áo hoodie nam được làm bằng vải cotton hoặc polyester nhẹ hoặc hỗn hợp vải terry của Pháp, được làm phẳng bên ngoài và sần sùi bên trong để tạo sự mềm mại. Chất liệu đủ nặng để giữ ấm nhưng không quá dày để làm cơ thể bạn quá nóng. Sự kết hợp giữa hai loại vải cotton và polyester mang lại tính thấm hút, thoáng khí và giữ dáng cho chiếc áo.
Tuy nhiên, chất liệu vải cho áo hoodie cũng đang dần thay đổi. Các phong cách năng động hơn ưa chuộng loại vải spandex có tính năng co giãn và linh hoạt, trong khi áo nỉ lông cừu đang phổ biến trong các chất liệu dày hơn do khả năng giữ ấm hoàn hảo của chúng.
Về mặt truyền thống, áo hoodie luôn có phần hơi quá khổ. Khi chúng ta quay trở lại lịch sử ban đầu của áo hoodie, chúng được thiết kế như một lớp áo bảo hộ lao động để giữ ấm. Tuy nhiên, các xu hướng mới phát triển đã làm đa dạng tính năng của loại áo này. Áo hoodie quá khổ phản ánh xu hướng trang phục nam giới gần đây với những đường cắt rộng hơn, thoải mái hơn. Chúng ta đã thấy nó với veston, quần dài và áo khoác, vì vậy, áo hoodie có vẻ là bước tiếp theo. Áo hoodie của nam giới phong cách quá khổ thường có đường viền thấp hơn, thân và tay rộng hơn, vừa vặn hơn.
Trong khi đó, những chiếc áo hoodie phong cách crop chủ yếu xuất hiện trong thời trang nữ nhưng chúng không phải là chưa từng thấy trong thế giới quần áo nam. Thay vì làm nổi bật vùng giữa, những chiếc áo hoodie nam crop dài đến ngay trên hông nhưng không dài quá trên thắt lưng và có kiểu dáng hộp mỏng, dùng để mặc như một chiếc áo phông bên ngoài hơn là layering.
