Sự thịnh hành đáng kinh ngạc của những đôi giày xấu xí

Những đôi giày xấu xí đã từng bị lãng quên đã trở lại mạnh mẽ trong những năm qua cùng với xu hướng đi lên của thời trang streetwear. Sự thịnh hành của chúng là điều đáng kinh ngạc của thời trang hiện đại.

Một yếu tố quan trọng nhất của thời trang streetwear là những đôi giày thể thao xấu xí. Những món đồ đã từng bị loại bỏ và gia nhập danh mục các xu hướng không phù hợp cho đến khi các nhà mốt thời trang streetwear xuất hiện và tái tạo lại những đôi giày sneaker này. Bạn có thể cho rằng, không nhà mốt nào làm điều đó tốt hơn Balenciaga khi họ bắt đầu tân trang những đôi giày sneaker phong cách Dad với logo retro, kiểu dáng chunky, rãnh và mũi giày được thiết kế ấn tượng. Balenciaga nằm ở đỉnh cao của xu hướng như vậy, cung cấp theo chu kỳ cho các dòng giày thể thao kỳ quái, xấu xí của riêng mình mỗi mùa với những cải tiến thực dụng nhưng tiên phong.
Giày thể thao mới nhất của Balenciaga mang đến một bản cập nhật hợp lý và tương lai cho xu hướng giày sneaker xấu xí. Được lên ý tưởng bởi Giám đốc Sáng tạo Demna Gvasalia, người đã đi tiên phong trong phong cách sang trọng kể từ khi nắm quyền lãnh đạo vào năm 2015, bộ sưu tập là sự tiếp nối của Balenciaga với những kiểu dáng mới, độc đáo nhân danh tiến bộ kỹ thuật. Đôi giày thể thao sneaker mới gần đây đã tạo ra tiếng vang trên mạng như là sự bổ sung mới nhất cho danh sách dài các xu hướng giày xấu xí nhưng lan truyền nhanh của nhà mốt.
Thiết kế mới nhất của Balenciaga với những đôi giày thể thao xấu xí là tại trên sàn diễn Thu/Đông 2020. Với tiêu đề "Toe", dòng sản phẩm đánh dấu sự hợp tác với thương hiệu giày dép Vibram và bao gồm hai đôi giày thể thao xỏ ngón phiên bản giới hạn và một đôi giày cao gót. Được thực hiện bằng chất liệu dệt tái chế, bộ sưu tập kết hợp đế mềm dẻo FiveFingers đã được cấp bằng sáng chế của Vibram, tách biệt từng ngón chân với thiết kế độc đáo của Balenciaga, chiếc giày được trang bị gót chịu lực giúp tăng thêm chiều cao và mang đến trải nghiệm giày dép siêu cảm giác. Là giai đoạn mới nhất cho quá trình phát triển của Balenciaga với những đôi giày xấu xí, chúng ta không thể phủ nhận sức lan tỏa trên thị trường của Toe và tiếng vang trên Instagram sắp tới.
Đối với Balenciaga, Speed Trainer không chỉ là một cú hit lớn mà đã trở thành bản thiết kế blueprint của giày thể thao trong thời trang streetwear, nó còn được nhắc lại trong nhiều phiên bản bootleg kể từ lần đầu tiên ra mắt vào năm 2016. Hình ảnh năng động, mang phong cách hiện đại, kiểu dáng đẹp và tối giản trong thiết kế nhưng tối đa ở sự mát mẻ và sức mạnh là yếu tố tiên phong trong giày dép. Với phần trên của giày được thiết kế như một chiếc tất dệt kim và một thương hiệu tinh tế, Speed Trainer được biết đến với bộ đế nhẹ, giảm sốc được phát triển từ thiết kế một mảnh, ba vòm trong phiên bản đầu tiên, thành một bộ phận duy nhất được chia thành năm phân đoạn trong phiên bản 2.0 mới nhất. Mặc dù không hoàn toàn đi theo phong cách những đôi giày thể thao xấu xí, nhưng Speed Trainer chắc chắn sẽ tạo ra một tác động văn hóa và sự độc đáo của nó đã sớm được các thương hiệu cao cấp như Givenchy, Louis Vuitton, Valentino và Fendi tích hợp.
Balenciaga Triple S có lẽ là sản phẩm có sức ảnh hưởng và lan truyền mạnh mẽ nhất; nó trở thành ngang hàng với giày thể thao sneaker chunky phong cách Dad. Ra mắt trên sàn diễn thời trang Thu/Đông 2017 của Balenciaga, Triple S được tôn vinh nhờ vóc dáng quá khổ, tôn dáng. Mang một kiểu dáng đầy trải nghiệm với màu sắc thú vị, Triple S là một tổng hợp hình ảnh đặc biệt nổi bật nhờ phần trên được ốp trang trí và phần đế giữa được xếp chồng dày ấn tượng. Cách xếp lớp nổi bật, quái dị của nó tự hào về tính thẩm mỹ cổ điển như thể đôi giày thể thao này lấy hình dạng từ những đôi giày thể thao khác nhau và xếp chúng chồng lên nhau để tạo ra phần đế cồng kềnh và hình dáng chunky đặc biệt. Phản ứng trái chiều từ người tiêu dùng là ngay lập tức nhưng không ngăn được Triple S vươn lên trở thành một trong những sản phẩm sang trọng đáng thèm muốn nhất trong nhiều mùa tiếp theo. Và không bao lâu, Balenciaga Triple S đã trở thành item đình đám duy nhất, mang tính biểu tượng của thời trang streetwear.
Sự xấu xí trong quá trình phát triển giày sneaker xấu xí của Balenciaga có lẽ đã đạt đến đỉnh cao với chiếc platform Crocs xứng tầm meme. Phiên bản cao chót vót của đôi Crocs cổ điển màu hồng mang hơi hướng hoạt hình này giữ lại phần trên được đục lỗ của thiết kế ban đầu được nạm bởi một loạt các gibbit, các huy hiệu gắn nam châm gắn vào phần trên. Cũng như Triple S, phiên bản platform của đôi sandal slip-on mang tính biểu tượng này đã nhận được làn sóng phản ứng trái chiều. Rõ ràng, những chiếc Crocs mang thương hiệu Balenciaga này đã đưa tính thẩm mỹ của phong cách streetwear và từ “chunkiness” lên một tầm cao mới, và chúng nhanh chóng cháy hàng như mong đợi.
Bất chấp sự lo lắng và nhiều phản ứng trái chiều, những đôi giày thể thao xấu xí của Balenciaga vẫn tiếp tục trở thành món đồ đình đám của xu hướng này ngay cả sau khi trải qua hàng chục lần tái phát minh trong bốn năm. Hiện tượng này là bằng chứng cho thấy chúng ta đang sống trong thời kỳ phục hưng của giày thể thao sock, giày thể thao Dad và giày crocs sôi động. Những bộ óc sáng tạo trong thời trang như Gvasalia đang nắm bắt những giá trị tiện dụng, thẩm mỹ và thoải mái của những đôi giày này; và khi họ đi giữa sự dũng cảm của sartorial và nỗi nhớ về những đôi giày thể thao thô kệch từ các thời đại đã qua, một thứ gì đó rất thời trang đã xuất hiện khi mang những đôi giày đơn giản nhưng tiện dụng này.
