Những xu hướng phụ kiện nổi bật mùa này có thể tiếp tục trong nhiều mùa tới

Cùng chiêm ngưỡng những xu hướng phụ kiện nổi bật mùa thu đông 2021.

Khi nói đến việc bảo vệ bản thân, bạn cũng có thể làm điều đó một cách tốt đẹp nhất. Những chiếc khẩu trang màu đen bóng bẩy này phù hợp với hầu hết mọi trang phục bạn mặc và chúng mang lại độ che phủ tuyệt vời cho mũi và miệng của bạn. Bạn hãy chọn loại vải mềm để dễ thở hơn hoặc chọn thứ gì đó có trang trí nếu bạn cảm thấy thích thú. Vẻ đẹp đằng sau việc che mặt này là cơ hội tạo kiểu vô hạn đi kèm với nó. Bạn có thể mặc bất cứ thứ gì từ áo khoác trench đỏ cho đến những bộ đồ color blocking và trông đặc biệt phong cách. Từ kiểu dáng accordion đến kiểu dáng truyền thống, có rất nhiều sự lựa chọn sẽ giúp bạn và những người khác an toàn.
Lấy cảm hứng từ những năm 50 và 60, xu hướng thời trang kiểu dáng đẹp này đang trở lại một cách rầm rộ. Khăn trùm đầu bảo vệ mái tóc của bạn và thêm phần hoàn thiện cho trang phục của bạn mà không cần làm quá nhiều thứ. Bạn có thể chọn từ thiết kế lụa mượt mà với họa tiết hoa hoặc hoa văn phức tạp, hoặc đơn giản với màu đậm và chữ khối. Khi tạo kiểu cho phụ kiện này, bạn có thể quấn vải dưới cằm bằng một nút lỏng, hoặc buộc nó ra sau đầu hoặc quấn nó quanh cổ hoặc để nó lủng lẳng trên túi.
Mùa này những chiếc túi màu vàng đã chiếm lĩnh các sàn diễn và đường phố. Xu hướng này rất dễ lặp lại và nó có giá trị vượt thời gian, do đó bạn hãy chọn một chiếc clutch nhỏ để thêm gia vị cho bộ trang phục hoặc tìm một món đồ ăn ý cho nhu cầu hàng ngày của bạn. Có rất nhiều sắc thái màu sắc để lựa chọn phù hợp với sở thích của bạn và chúng trông thật tuyệt vời khi kết hợp với các màu sắc rực rỡ khác hoặc một bộ quần áo đơn sắc. Hãy chọn một chiếc túi xách có cấu trúc màu hổ phách với trang phục toàn màu trắng hoặc một chiếc vòng baguette bóng bẩy cho một buổi tối đi chơi.
Quay trở lại những năm 60 với phong cách giày dép lấy cảm hứng từ các vũ công gogo cổ điển này - giày cao đến đầu gối màu trắng. Lấy cảm hứng từ cuộc Cách mạng Thanh niên vào giữa thế kỷ, kiểu dáng được Nancy Sinatra tôn vinh này là một cách sang trọng để nâng tầm trang phục của bạn. Mặc nó với một chiếc đầm hoặc váy mini có họa tiết, một chiếc quần ống đứng hoặc một chiếc quần legging họa tiết vui nhộn. Mùa này, hãy chọn kiểu dáng suông để tạo cảm giác dễ chịu hoặc giữ kiểu dáng đẹp và bó sát để tạo nét gợi cảm.
Tại sao phải hòa nhập khi bạn sinh ra để nổi bật? Thêm màu xanh lam vào trang phục đơn sắc của bạn để cập nhật trang phục đi chơi của bạn. Vẻ đẹp đằng sau xu hướng này là số lượng lựa chọn không giới hạn mà bạn có thể thử trong suốt mùa từ túi xách màu xanh trứng vịt của Dior đến chiếc mũ xô Marine Serre sang trọng, bạn có thể thử tất cả. Khi tạo kiểu cho những món đồ này, hãy chọn tất cả trang phục màu đen hoặc xám. Màu sáng sẽ nổi bật giữa các sắc thái đậm hơn. Phối và kết hợp các phụ kiện của bạn và khám phá một cách mới để làm nổi bật các phần quan trọng của bạn.
