Hướng dẫn cách mặc áo khoác da sành điệu trong mùa thu đông

Cùng tìm hiểu những kiểu dáng áo khoác da nữ nổi bật trong mùa thu đông.

Ngày nay, áo khoác da là một món đồ thiết yếu trong tủ quần áo, và nhiều người chọn cách phối chúng với chất liệu denim (một sự kết hợp vượt thời gian). Tuy nhiên, bạn cũng sẽ khám phá ra rất nhiều cách độc đáo trong bài viết này để tạo kiểu cho lựa chọn áo khoác da. Và với một vài phụ kiện và thủ thuật quan trọng, bạn cũng có thể biến chiếc áo khoác da của mình trở nên nổi bật.
Ai nói rằng bạn không thể mặc quần đùi vào mùa thu? Quần short kiểu cách kết hợp với một chiếc áo yếm camisole và một đôi giày cao gót với áo khoác da biker tạo nên một bộ trang phục hoàn hảo cho đêm hẹn hò cùng người ấy. Bạn có thể thấy đây là kiểu dáng thanh lịch với một chút góc cạnh. Áo khoác da thêm phần trẻ trung, vui nhộn và rất hợp cho những đêm mùa thu se lạnh.
Với phong cách đơn sắc, bạn nên chọn một cái gì đó khác không phải màu đen, như màu be hoặc nâu tinh tế, hoặc màu đỏ đậm, xanh lá cây hoặc xanh lam. Gigi Hadid đã mặc bộ trang phục đơn sắc tương tự tại show diễn mùa thu 2020 của Fendi, kết hợp áo khoác biker màu nâu với váy da nâu, bốt nâu và túi nâu.
Những chiếc áo khoác da thắt đai lưng được nhìn thấy trên khắp các sàn diễn thời trang mùa thu, từ Miu Miu đến Salvatore Ferragamo. Phụ kiện nhỏ bé này sẽ làm nổi bật vòng eo của bạn và cũng tạo ra một chiếc áo peplum nhẹ. Bạn có thể chuyển đổi mọi thứ bằng cách lựa chọn kiểu thắt lưng phù hợp, chẳng hạn như thiết kế có đính đá, thắt lưng có màu tương phản hoặc một chiếc có mặt thắt lưng lớn. Nếu bạn không có thắt lưng đủ nhỏ để vừa với eo của mình, hãy thắt nút thay vì cài.
Layering là một mẹo tuyệt vời cho những ngày thời tiết lạnh hơn và bạn cần làm ấm cho mình. Kiểu dáng này có thể đạt được theo hai cách: Layering trên hoặc Layering dưới.
Với phong cách phối theo lớp, bạn nên chọn tăng kích thước so với những gì bạn thường mặc, theo cách này, nó không quá chật. Điều này sẽ thêm một số nét tinh tế thời trang và cũng giúp bạn giữ ấm.
Một chiếc váy slip lụa trơn hoặc satin trơn mặc bên dưới áo khoác da đen là một bộ trang phục hoàn hảo cho cả ngày lẫn đêm. Nó dễ dàng và thích hợp cho văn phòng nhưng cũng đủ cho những bữa tiệc sau giờ làm.
Áo khoác da có thể được tìm thấy với nhiều màu sắc và kiểu dáng khác nhau. Mặc màu đậm, da có họa tiết hoặc thậm chí là thiết kế đính đá sẽ giúp tạo ra kiểu dáng nổi bật và nâng tầm cho bất kỳ bộ trang phục nào.
