Khi dây áo nhỏ đòi "lộ thiên" trên đường phố châu Á, chẳng gợi cảm mà còn bị chê lôi thôi

Sau quãng thời gian bị che giấu dưới lớp phục trang những chiếc quai áo ngực đã đòi quyền được xuất hiện.

Bên cạnh Hàn Quốc, Nhật Bản, Trung Quốc cũng là một thị trường thời trang lớn với lượng nhiều tiêu thụ hàng hiệu lớn và theo đuổi xu hướng mới. Khi nhìn vào thời trang đường phố của các cô gái Trung Quốc, người ta nhận ra không chỉ có những trend thịnh hành mà cả những lỗi phục trang cần khắc phục. 
Một trong số đó là kiểu để lộ dây áo ngực kém duyên. Khi diện những bộ đồ có dáng hai dây hay cổ yếm không ít cô gái "khoe" dây quai áo một cách thiếu tinh tế làm bộ trang phục trở nên lôi thôi, không chỉn chu. Dù hiện tại, điều này không còn là cấm kị nhưng không phải ai cũng biết mặc sao cho hợp mốt.
Áo ngực thông thường được thiết kế có quai để cố định và nâng đỡ vòng một của phái đẹp. Vì vốn là nội y nên chúng bị giấu kín sau lớp phục trang và việc để lộ quai áo là điều cấm kị.
Có người nói: "Tại sao bạn lại muốn khoe dây áo ngực, cá nhân tôi cho rằng nội y được xem là những gì cá nhân, riêng tư. Nếu bạn muốn để người khác nhìn thấy vậy thì đâu cần phải mặc áo phông, sơ mi hay bất cứ thứ gì khác bên ngoài?".
Tuy nhiên, chẳng có nguyên tắc nào là bất di bất dịch trong lĩnh vực của cái mới và đầy liều lĩnh như thời trang. Người ta thấy, những chiếc quai áo ngực đã đòi quyền được xuất hiện.
Người dùng mạng xã hội lên tiếng đáp trả "Tôi không thấy có vấn đề gì với việc để lộ dây áo ngực, chẳng phải cả xã hội biết rằng hầu hết phụ nữ đều mặc áo ngực, vậy tại sao phải cố gắng che giấu sự thật rằng bạn đang mặc nó?".
Cả hai luồng ý kiến này đều dựa trên những lý lẽ riêng mà các tín đồ thời trang không thể không lưu tâm. Bạn hoàn toàn có thể diện trang phục để lộ dây quai áo ngực nhưng phải biết mix & match chúng sao cho khéo léo. Không thể mượn danh nghĩa thời trang để biện minh cho hình ảnh có phần lôi thôi thậm chí là bị chê phản cảm. 
Vì quai áo là phần sẽ lộ ra nên tất nhiên những chiếc áo ngực có phần quai bị giãn, sờn cũ không phải là ứng cử viên sáng giá để được mặc theo kiểu này. Hãy đảm bảo rằng dây quai áo của bạn trông hợp thời với những đường ren tinh tế hoặc dây đai spaghetti mảnh, gọn.
Bên cạnh đó, yếu tố màu sắc cũng nên được lưu tâm. Tùy thuộc vào trang phục mà bạn có thể kết hợp theo kiểu "tone sur tone" hoặc tương phản. Trong trường hợp này những chiếc áo ngực màu nude không phải lựa chọn tối ưu vì màu tiệp vào da trông không giống như bạn chủ đích khoe chúng theo một cách thời trang. 
