Thiên tài thiết kế châu Á Kenzo qua đời vì Covid-19

Giới mộ điệu thời trang đã bày tỏ lòng kính trọng lẫn tiếc thương đối với nhà thiết kế người Nhật Bản Kenzo Takada, người vừa qua đời ở tuổi 81 vì dịch Covid-19 ở Pháp.

Giới mộ điệu thời trang đã bày tỏ lòng kính trọng lẫn tiếc thương đối với nhà thiết kế người Nhật Bản Kenzo Takada, người vừa qua đời ở tuổi 81 vì dịch Covid-19 ở Pháp. Những nhân vật trong làng mốt mô tả Kenzo là một người đàn ông “tràn đầy năng lượng, tốt bụng và tài năng”. Kenzo người có quan điểm và thái độ đẹp với phục trang của nữ giới, đem nữ quyền và tính truyền thống trong trang phục phái đẹp hòa làm một.
“Rất buồn khi biết tin ngài mất ngày hôm nay… sẽ luôn nhớ nụ cười và thái độ khiêm tốn và năng lượng tích cực mà ngài đã tỏa sáng đối với tất cả chúng tôi,” Naomi Campbell chia sẻ trên tài khoản Instagram của mình, một minh chứng cho tầm ảnh hưởng lớn của nhà thiết kế lừng danh người Nhật. Kenzo được xem là tượng đài của làng thời trang châu Á.
Pat Cleveland, một người mẫu Mỹ từng trình diễn cho thương hiệu Kenzo chia sẻ "trái tim cô đã tan nát" vì cái chết của người bạn lẫn người thầy trong làng mốt. Cô ấy nói thêm: "Ông ấy mang tâm hồn vui vẻ và tôi sẽ nhớ ông ấy rất nhiều"
Takada Kenzo từ giã hãng thời trang mình từng sáng lập vào năm 1999 để theo đuổi sự nghiệp nghệ thuật, nhưng vẫn là một trong những nhân vật được kính trọng nhất trong làng trang phục may sẵn ở Paris.
Sau biến cố rời bỏ làng mốt, nhà phê bình thời trang hàng đầu Suzy Menkes cho biết Takada Kenzo tiếp tục là “biểu tượng của phong cách quốc tế” sau khi công ty hàng xa xỉ của Pháp LVMH mua lại thương hiệu Kenzo vào năm 1993. Một trong những điểm sáng trong thiết kế của Kenzo đó là ông luôn muốn may quần áo hạnh phúc. Điều đó có nghĩa là tuyên ngôn thời trang của Kenzo luôn thấm đẫm màu sắc, giải phóng sự tự do cho cơ thể của người phụ nữ. Kenzo tư duy thời trang quốc tế đi trước thời đại của mình nhiều năm.
Giám đốc nghệ thuật hiện tại của thương hiệu Kenzo, Felipe Oliveira Baptista, người đã thực hiện bộ sưu tập thứ hai cho thương hiệu vào ngày 1 tháng 10 tại Tuần lễ thời trang Paris, cho biết: “Năng lượng tuyệt vời, lòng tốt, tài năng và nụ cười của ông ấy rất dễ lan tỏa. Tinh thần nhân hậu của ông ấy sẽ sống mãi.”
Nhà thiết kế đồng thời là người bạn của Takada, Giambattista Valli ca ngợi Kenzo đã dạy cho ông sự hào phóng khi chia sẻ hạnh phúc trong cuộc sống cũng như ngôn ngữ may mặc.
Kenzo sinh ngày 27.2.1939, tại Himeji, Nhật Bản. Ban đầu ông kinh doanh khách sạn nhưng sau đó quyết định theo học Trường cao đẳng Thời trang Bunka ở Tokyo và là một trong những sinh viên nam hiếm hoi của trường này. Nhà thiết kế sống ở Tokyo cho tới khi nhà ông buộc phải dỡ bỏ để làm cơ sở phục vụ Thế vận hội 1964. Ông đã đến Paris lần đầu tiên vào năm 1965 khi mới 26 tuổi, làm thiết kế tự do. Kenzo mất chỉ sau 3 ngày hãng thời trang mình khai sinh trình diễn bộ sưu tập Xuân Hè 2021.
