Có thân hình siêu tưởng, "nấm lùn xinh nhất nước Anh” chỉ mặc bikini ít ai dám thử

Những bức hình diện bikini nóng bỏng của Demi Rose luôn là tâm điểm thu hút sự chú ý của truyền thông và cư dân mạng.

Demi Rose được người hâm mộ toàn thế giới ưu ái gọi là “nấm lùn xinh nhất nước Anh” vì sở hữu chiều cao khiêm tốn vỏn vẹn 1m57 nhưng thân hình lại quá đỗi nóng bỏng với số đo 3 vòng không thể chuẩn hơn: 94-61-91cm. Hiện tại, cô đang là một người mẫu nội y “đắt show” tại Anh Quốc, tài khoản cá nhân của cô thu hút gần 15 triệu người theo dõi.
Mới đây, Demi Rose đã đăng tải những tấm hình diện swimsuit họa tiết ngựa vằn tại bãi biển trong chuyến đi công tác tại Maldives với dòng mô tả: “Hãy che chắn đi để họ không thể đánh cắp tầm nhìn.” Bộ trang phục được thiết kế với những đường kẻ sọc tinh tế, tay áo dài, đường viền cổ cao, hở đũng và khoe trọn vòng 3 gợi cảm, không quên mang theo phụ kiện kính râm để làm điểm nhấn. Chỉ sau vài giờ khoe ảnh, người đẹp sinh năm 1995 đã thu về tới hàng trăm nghìn lượt yêu thích trên mạng xã hội. Nhiều ý kiến còn cho rằng cô đang dần soán ngôi “siêu vòng 3” của Kim Kardashian.
Đương nhiên là người hâm mộ không mấy bận tâm về cảnh đẹp phía sau mà chỉ quan tâm tới vòng 3 nở nang của cô nàng. Đường cong cơ thể của cô đúng chuẩn “đồng hồ cát”.
Từ thân hình chuẩn đồng hồ cho đến gương mặt sắc nét, mái tóc dài thướt tha, lối trang điểm hiện đại, cô nàng người mẫu sinh năm 1995 cứ thế thu hút giới truyền thông và được các nhãn hàng săn đón nhiệt tình. Vì là gương mặt đại diện của nhiều hãng đồ lót và bikini nên Demi Rose thường xuyên phải khoe body ngồn ngộn và diện những bộ đồ độc lạ, ít ai dám mua về mặc. Dù trang phục của “nấm lùn nước Anh” có xu hướng hở bạo, phô phang cơ thể nhưng cô vẫn nhận được nhiều lời khen ngợi vì chịu khó thay đổi phong cách đa dạng, không quá rập khuôn.
Bộ bikini nhỏ xíu “có cũng như không” được thêu họa tiết hoạt hình có sợi dây mảnh như bún. Không phải Demi Rose thì có lẽ chẳng có ai dám diện bộ đồ này ra biển.
Ngoài những bộ áo tắm basic thì khi đi du lịch biển chị em phụ nữ có xu hướng chọn loại váy áo họa tiết nhiệt đới – tropical print giống như Demi Rose. Họa tiết hình hoa lá, cây cỏ vui tươi, ngập tràn màu sắc giống như một làn gió mát lạnh thổi tan mọi sự oi ả, ngột ngạt của nắng hè.
Nàng mẫu 9x khéo léo mượn ánh nắng vàng để làm nổi bật lên cơ thể quyến rũ cùng biểu cảm “chill hết nấc” của mình qua kiểu chụp hình flatlay (chụp từ trên xuống dưới).
Bikini 2 mảnh kiểu dáng áo quây dành cho nàng nào muốn khoe trọn bờ vai gợi cảm, không vướng bụi trần. Song, thay vì những bộ áo tắm đơn sắc, hãy chọn những set bikini có họa tiết đậm chất nhiệt đới để thêm phần nổi bật và tươi trẻ.
