Vẻ đẹp nữ tính khó chối từ của xu hướng váy cổ điển

Những chiếc váy cổ điển prairie đã tìm được đường quay trở lại với thế giới hiện đại và trở thành xu hướng mới trong những mùa gần đây.

Một vài mùa gần đây, thế giới đã chứng kiến xu hướng ngày càng tăng trong các thiết kế lấy cảm hứng từ cổ điển, với những chiếc váy thanh lịch, quý phái hiện là trang phục thường xuyên trên sàn diễn.
Một trong những xu hướng đó là chiếc váy prairie đã chứng tỏ sức mạnh vượt thời gian của nó. Sự phổ biến của xu hướng nằm ở tính linh hoạt của nó. Các kiểu dáng có thể được thay đổi cho cả ngày và đêm, và nhờ chất liệu vải nhẹ, chúng có thể được xếp nhiều lớp trên và dưới tạo cho chúng sự hấp dẫn xuyên mùa.
Nhằm nắm bắt xu hướng này ở hình thức truyền thống nhất và lựa chọn họa tiết hoa làm chủ đạo, bạn hãy cho phép chiếc váy prairie họa tiết hoa của mình nổi bật bởi chính nó và giữ các phụ kiện ở mức tối thiểu.
Bạn hãy kết hợp chiếc váy prairie với các loại giày dép khác nhau để có được kiểu dáng tươi mới mỗi lần mặc chúng: bốt cao cổ chunky sẽ tăng cường các thiết kế siêu nữ tính và mang lại kiểu dáng nữ tính trong khi một đôi giày thể thao sneaker màu trắng sắc nét sẽ thêm phong cách cổ điển.
Để tiếp cận xu hướng tối giản minimalism, bạn hãy tìm đến những chiếc váy có color blocking với các sắc thái nhẹ nhàng lãng mạn như hồng nhạt và trắng nhạt. Những phong cách mang lại sự nổi bật và tinh tế này đặc biệt phù hợp cho mùa xuân hè nhưng cũng là một món đồ hoàn hảo cho những ngày đầu thu.
Cho dù bạn lựa chọn những chiếc váy dài đến sàn hay một chiếc váy ngắn đến đùi, những chiếc váy prairie một tông màu đều gợi lên tâm trạng vô tư, tự tin. Bạn có thể them một chút lãng mạn với những đường viền xù hay kiểu dáng quá khổ và các chi tiết xếp nếp.
Bạn hãy cân bằng các yếu tố trong bộ trang phục bằng một đôi dép sandal có màu tương phản và hoa tai nổi bật, hoặc nếu thời tiết trở lạnh hơn, một chiếc thắt lưng tôn dáng và đôi bốt cao đến đầu gối sẽ rất phù hợp.
Bạn hãy lấy bản chất của xu hướng prairie (đường viền cổ cao, màu sắc nhẹ nhàng, kiểu dáng thoải mái) và pha trộn nó với các họa tiết và phụ kiện hiện đại để tạo ra một phong cách phù hợp với thành phố mà vẫn duy trì sự tinh túy của xu hướng.
Các họa tiết kỳ quặc với màu sắc sáng mang lại vẻ ngoài tươi tắn hơn. Bạn hãy kết hợp phong cách này với bốt và áo blazer kẻ sọc vừa vặn trong mùa xuân. Mùa hè đến, hãy kết hợp nó với một chiếc dép đơn giản. Chìa khóa để bắt kịp xu hướng là đảm bảo các phụ kiện của bạn phù hợp với trang phục của bạn, thay vì phô trương nó.
Đừng để bị đánh lừa khi nghĩ rằng xu hướng này chỉ dành cho ban ngày: bạn hãy tìm kiếm các họa tiết lung linh và bằng vải sheer để tạo cảm giác sẵn sàng cho những bữa tiệc.
Để có phong cách lịch lãm, bắt mắt, bạn hãy chọn những chiếc váy có kiểu dáng được sắp xếp hợp lý và có đường viền hemline ngắn hơn, và thêm một đôi giày cao gót buộc dây với hoa tai nổi bật.
