Phương pháp giữ đôi giày da lộn của bạn luôn như mới mỗi ngày

Bạn là người yêu thích giày da lộn nhưng chúng lại rất dễ bám bẩn và hu hỏng. Vậy phương pháp nào để giữ những đôi giày này luôn như mới.

1. Bạn sẽ muốn duy trì kiểu dáng mượt mà của chất liệu da lộn. Việc sử dụng thường xuyên, như đối với tất cả các loại giày, sẽ làm cho chất liệu da lộn bị mòn ở những chỗ nhất định.
2. Bạn sẽ muốn loại bỏ mọi bụi bẩn. Kết cấu mỏng hơn, dẻo hơn và mềm hơn có nghĩa là da lộn không chỉ dễ bị hư hỏng mà còn hoạt động như một nam châm hút các hạt bụi. Những thứ này làm cho bề mặt của da trông bẩn hơn và làm nổi lên các nếp nhăn của da.
3. Bạn cũng sẽ muốn cảnh giác với độ ẩm. Mặc dù bạn có thể làm sạch một hoặc hai giọt nước nếu chẳng may rơi vào giày, nhưng việc dính nước nặng hơn như trong trời mưa sẽ khó khăn hơn và nếu không được khắc phục nhanh chóng, có thể khiến đôi giày da lộn của bạn xuất hiện các đốm bẩn xấu xí.
- Bạn nên sử dụng bình xịt bảo vệ chống thấm nước và vết bẩn. Điều này ngăn nước, muối và các chất bên ngoài khác làm thay đổi kết cấu da. Để áp dụng, hãy giữ chất bảo vệ cách xa giày ít nhất 10 cm và xịt cho đến khi bạn phủ toàn bộ bề mặt. Bình xịt loại tốt không được để lại màng dính trên bề mặt giày.
- Bạn cần mua một chiếc bàn chải da lộn và tập thói quen chải giày da lộn của bạn mỗi khi bạn trở về nhà. Điều này loại bỏ bụi bám vào giày khi bạn đi ngoài đường. Việc làm này giúp phần da lộn không bị mòn sau vài tháng đi.
- Bạn nên tìm hiểu và áp dụng một giải pháp lưu trữ tránh ẩm và bụi. Cân nhắc bảo quản giày của bạn trong một chiếc túi vải hoặc thậm chí là một chiếc áo gối để bảo vệ chất liệu giày trong khi vẫn cho phép độ thoáng khí.
- Nếu bạn đang xử lý vết xước, bạn nên dùng lược chải trên một khu vực cụ thể sẽ giúp xóa vết xước đó nhưng sẽ chỉ hữu ích với những vết xước nhỏ. Nếu cách đó không hữu ích, hãy cẩn thận dùng giấy nhám để đánh qua khu vực đó.
