Váy xẻ sâu tận bụng của Trâm Anh: Sức hút mãnh liệt khiến cánh mày râu xin "đầu hàng”

Trâm Anh khoe vòng 1 căng tròn với váy xẻ sâu tận bụng, nhìn mà mê.

Những thiết kế váy áo xẻ cổ sâu chưa khi nào lỗi mốt. Trang phục này giúp các cô gái khoe vòng 1 gợi cảm, tròn đầy và quyến rũ hơn. Nhất là các thiết kế dự tiệc tùng, phần cổ càng khoét rộng và sâu hơn. Đây cũng chính là "vũ khí" gợi cảm của các nàng mỗi khi xuất hiện trước đám đông.
Mới đây, Trâm Anh nhập cuộc đường đua khoe vòng 1 với váy khoét cổ sâu tận bụng. Vốn được ca tụng là mỹ nhân sở hữu vòng 1 đẹp thuộc top mỹ nhân Việt, Trâm Anh một lần nữa khiến người nhìn được tận mắt chiêm ngưỡng vẻ đẹp ấy. 
Thiết kế cô mặc có màu xanh thẫm, được lên dáng cổ điển với tay ống chuông, chít eo và dáng xoè. Chất liệu voan mỏng manh được may nhiều lớp tạo hiệu ứng cánh bướm li ti trải dài trên thân váy. Cổ áo khoét sâu là chi tiết đắt giá nhất để tăng thêm sức hút cho Trâm Anh. Vẻ đẹp tiều thư đài các là những gì người nhìn cảm nhận được qua bức hình của cô.
Váy áo khoét cổ sâu không mới nhưng cũng chưa khi nào giảm sức hút với phái đẹp. Tuỳ theo phom dáng, chất liệu mà phần cổ khoét mang lại sức hấp dẫn cho người mặc. Tuy nhiên, không phải cổ khoét càng sâu càng rộng mới là quyến rũ.
Để đảm bảo an toàn cho người mặc, nhiều nhà thiết kế sử dụng tấm vải lưới cực mỏng để kết nối phần cổ xẻ 2 bên, giúp người mặc không bị hớ hênh. Song, vải lưới mỏng đó lại tiệp với màu da nên vẫn có cảm giác tàng hình khi được diện lên người. 
Trâm Anh xinh tươi như nàng công chúa với váy bồng xoè, cổ khoét sâu tận bụng. Phần vải lướt kết nối ở vùng cổ hay bên eo giúp cô gợi cảm hơn, đôn vòng 1 thêm tròn đầy.
Trong 1 số trường hợp, để không làm mất đi vẻ đẹp nguyên sơ nhất của những mẫu váy xẻ ngực sâu và rộng, cách chọn nội y là yếu tố quyết định. Những miếng dán silicon phát huy tác dụng cho thiết kế này. Ngoài ra, để tránh việc mép áo bị xô lệch khi di chuyển, các chuyên gia thời trang tiết lộ họ phải dùng băng dính 2 mặt để cố định chúng. Một mặt dính lên vải, mặt còn lại dính vào cơ thể. Cách làm này khá phổ biến, tuy nhiên chỉ nên sử dụng trong thời gian ngắn. Vì băng dính làm bít lỗ chân lông có thể khiến bạn bị nổi mẩn ngứa đỏ, dị ứng ngoài da.
Một số thiết kế khác, vì đường xẻ cổ quá rộng mà nhà thiết kế phải sử dụng miếng mút ngực riêng họ tạo nên. Mút ngực được tạo khối, may ẩn trong lớp vải của trang phục. 
Váy xẻ ngực sâu tận bụng không kén vòng 1 lớn hay nhỏ. Vòng 1 lớn hay nhỏ phụ thuộc vào cách lựa chọn trang phục và mỗi thiết kế đều tôn lên vẻ đẹp riêng của người mặc.
 Vòng 1 siêu lớn của Hồ Ngọc Hà khoe triệt để trong trang phục của NTK Công Trí. Thiết kế không có lớp vải lưới nên cô phải sử dụng chiêu thức cố định mép vải vào cơ thể, tránh hớ hênh. Đó cũng là lý do khiến vòng 1 của nữ ca sĩ cách xa nhau, tạo cảm giác "trống trải" cho người nhìn.
