Cách phối đôi ủng nam giới hoàn hảo cho mùa thu đông

Những đôi ủng Timberland là huyền thoại trong thế giới giày và chưa bao giờ hết mốt. Do đó, chúng ta cần biết cách phối đồ phù hợp cho những đôi giày này.

Khi nói đến việc phối đồ cùng ủng Timberlands, quần jean luôn là một lựa chọn quần tuyệt vời. Để hoàn thiện sự kết hợp này, bạn hãy chọn một chiếc quần jean ống suông hoặc ống slim để cân bằng sự cồng kềnh của đôi ủng của bạn. Sau đó, hoàn thiện kiểu dáng casual nhưng chắc chắn của bạn với bất kỳ kiểu áo nào bạn muốn, có thể là áo phông hoặc áo sơ mi cài cúc.
Những đôi ủng Timberland trông thật tuyệt khi được đi cùng kiểu quần áo bảo hộ lao động. Như vậy, chúng rất hợp với các trang phục denim, bao gồm cả áo sơ mi denim. Để tạo một bộ trang phục denim đôi phong cách với ủng Timberlands của bạn, hãy thử kết hợp một chiếc quần jean tối màu với một chiếc áo sơ mi denim hoặc chambray sáng màu.
Timberlands có thể được mặc theo phong cách semi-formal, nhưng bạn phải làm đúng cách. Vì vậy, trước khi phối một bộ veston với đôi ủng của bạn, hãy cân nhắc thử một chiếc áo blazer thay thế. Chỉ cần chọn một thiết kế bình thường và phối nó với quần jean và áo thun đen để có một bộ quần áo sành điệu.
Ủng Timberland có thể dễ dàng phù hợp với nhiều loại áo khoác. Như vậy, bạn không cần phải ngại ghép chúng với những món đồ yêu thích của mình khi bước ra khỏi cửa. Cho dù bạn thích kiểu dáng áo khoác bằng da cổ điển, kiểu bomber thể thao hay thiết kế denim casual, áo khoác phong cách casual sẽ hoàn toàn phù hợp với ủng của bạn.
Ủng Timberland hoàn hảo cho mùa đông không chỉ vì chúng bảo vệ tốt và bền, mà còn vì chúng trông tuyệt vời với trang phục mùa đông. Áo choàng là một trong những món đồ thiết yếu trong mùa đông kết hợp tuyệt vời với ủng Timberlands. Để hoàn thiện kiểu dáng, bạn hãy cân nhắc thử diện toàn bộ màu đen bóng bẩy với ủng, quần chinos, áo sơ mi và áo khoác đen.
Áo len cũng rất hợp với ủng Timberland, miễn là bạn kết hợp đúng cách. Vì áo len có vẻ ngoài hơi xuề xòa, chúng có xu hướng phù hợp nhất với trang phục casual. Để đạt được kiểu dáng này, hãy chọn một đôi ủng da thường hoặc da lộn. Sau đó, kết hợp áo len và ủng của bạn với quần jean và một chiếc đồng hồ tối giản.
Nhờ kiểu dáng táo bạo nhưng đơn giản, những đôi ủng Timberland trông rất tuyệt với áo phông trơn và cổ điển. Để có diện mạo tối giản hợp thời trang, bạn hãy kết hợp ủng Timberlands của bạn với một chiếc áo phông màu trung tính và một vài chiếc quần jean. Sau đó, bổ sung cho đôi giày của bạn bằng các phụ kiện casual và sắc sảo, chẳng hạn như mũ beanie đen.
