Thí sinh hoa hậu có ngoại hình giống "quả bom gợi cảm" Thư Kỳ nói gì về áp lực?

Cô khẳng định không muốn làm chiếc bóng của bất kỳ ai.

Thí sinh hoa hậu Bùi Thị Thanh Nhàn sinh năm 1999 đến từ Bình Thuận là gương mặt gây chú ý với fan sắc đẹp. Cô sở hữu nhan sắc với gương mặt rất điện ảnh, khiến người nhìn liên tưởng tới nữ diễn viên đình đám Thư Kỳ. 
Thư Kỳ mất hàng chục năm để gột rửa vết nhơ của quá khứ đóng cảnh nóng để vươn lên thành minh tinh hàng đầu châu Á. Chính vì thế, dù nhiều năm trôi qua, cô vẫn trở thành biểu tượng nóng bỏng của điện ảnh châu Á không có đối thủ. Với Thanh Nhàn, khi được so sánh nhan sắc giống Thư Kỳ, cô trải lòng:
"Việc giống với một người nổi tiếng, ban đầu tôi rất vui nhưng mà đôi khi cũng trở thành áp lực. Nhưng thay vì áp lực thì tôi lại biến nó thành động lực để không đứng sau người khác như một cái bóng. Vốn dĩ Thư Kỳ nổi lên từ những bộ phim cộp mác 18+ nhưng khi được mọi người so sánh, chỉ là góc nhìn về gương mặt nên tôi không đề nặng chuyện này. 
Sự lạc quan, vô tư giúp tôi thoải mái dù ai nói như nào. Bên cạnh đó, tôi dành thời gian trau dồi, hoàn thiện bản thân nhiều hơn. Tôi cứ là chính mình, là bản thể hoàn hảo nhất". 
Trước khi tham gia Hoa hậu Việt Nam 2020, Thanh Nhàn từng có 1 năm trải nghiệm với nghề người mẫu tự do. Cô có chỉ số cơ thể cân đối 1m68, 47kg, số đo 3 vòng 78-60-86cm. Ngoài nhan sắc có sự tương đồng với Thư Kỳ, Thanh Nhàn cũng như các thí sinh nặng ký khác, phải có sự bứt phá và thể hiện tốt trong xuyên suốt cuộc thi. 
"Thật ra đi thi thì đa số ai cũng mong muốn mình đạt được vị trí cao và tôi không ngoại lệ. Nhưng với tôi, khi tham gia 1 cuộc thi hay theo đuổi một mục tiêu nào đó, bản thân vẫn đề cao sự cố gắng, cháy hết mình. Vì như thế, dù kết quả có ra sao với vị trí nào thì bản thân không hối tiếc.
Theo tôi biết, tiêu chí của Hoa hậu Việt Nam 2020 là một cô gái có tri thức và lòng nhân ái. Tôi đã và đang học thêm để cải thiện tiếng Anh, học hỏi thêm các kĩ năng giao tiếp và trình diễn. Ngoài ra, tôi còn tập luyện thêm thể hình để có body tự tin" - Thanh Nhàn nói.
Trước khi bước vào vòng thi Nhân trắc học, Thanh Nhàn đang dành nhiều thời gian luyện tập để cải thiện vòng 3. Những động tác như squat, plank, đẩy tạ... đều dễ thực hiện và cho kết quả trong thời gian ngắn. Bên cạnh đó, Thanh Nhàn nhận định cuộc thi năm nay có các thí sinh rất mạnh nên bản thân có sự chuẩn bị tâm lý trước.
Các thí sinh vừa cao, đẹp, có tri thức lại nhiều tài lẻ... khiến cuộc thi mới vòng sơ tuyển đã tạo nên sự cạnh tranh ngầm khốc liệt. Không chỉ Thanh Nhàn mà tất cả các thí sinh khác đều có sự chuẩn bị riêng trong từng đường đi nước bước. Cuộc thi uy tín với sự sàng lọc kỹ lưỡng, sẽ tìm kiếm và mài dũa một viên ngọc thô trở thành người có sức ảnh hưởng tới cộng đồng là tiêu chí của Hoa hậu Việt Nam. 
