"Thánh nữ" Phi Huyền Trang mặc trễ tràng, khoe vòng 1 gợi cảm mê hồn

Lâu lắm rồi, người hâm mộ mới được ngắm nhìn dung mạo xinh đẹp của nàng "thánh nữ Mỳ Gõ".

Vốn nổi lên nhờ series hài Ghiền Mì Gõ, nữ diễn viên sinh năm 1988 cũng đã từng góp mặt trong khá nhiều vai diễn trong các bộ phim như: "Không thể ngừng yêu", "Săn vàng", "Mắt lụa"… và không thể không kể đến là bộ phim kinh dị ăn khách "Lời nguyền gia tộc"… Cô cũng từng gây chú ý khi nhiều lần chụp ảnh thời trang táo bạo với nội y, áo tắm, trang phục xuyên thấu.
Phi Huyền Trang sở hữu phong cách thời trang gợi cảm. Vòng 1 tuyệt đẹp của cô được kheo khéo trong những thiết kế váy áo xẻ cổ sâu hun hút, trễ tràng. Gương mặt thơ ngây, thân hình bốc lửa là yếu tố tạo nên sức hút cho nàng "thánh nữ Mì Gõ" dù từ lâu, cô vắng bóng trong những sản phẩm nghệ thuật.
Không chỉ với trang phục đời thường, trang phục đi sự kiện hay những lần hoá thân thành nhân vật cổ trang... Phi Huyền Trang đều ưu tiên lựa chọn váy áo tôn thềm ngực đầy. 
Những chiếc váy bodycon không còn nhàm chán khi được thiết kế phần ngực xẻ chữ U hay chữ V. Nhất là với những người vòng 1 như tuyệt tác giống nàng "thánh nữ" thì mẫu váy này càng được ưa chuộng nhiều hơn.
Vốn theo đuổi phong cách thời trang nữ tính nên trang phục Phi Huyền Trang mặc có những gam màu cơ bản, nhẹ nhàng. Kiểu dáng đơn giản nhưng tôn cơ thể, không quá cầu kỳ khi thân hình bốc lửa cùng dung mạo xinh đẹp của cô đã đủ tạo nên sức hút.
Để gợi cảm, quyến rũ, phái đẹp có rất nhiều cách lên đồ khác nhau. Trong số đó có kiểu mốt giấu quần. Đơn giản, mốt giấu quần giúp người mặc khoe chân thon, kích thích sự tò mò của người nhìn và thể hiện vẻ đẹp kín hở. Mới đây, Phi Huyền Trang cũng khẳng định được sức mạnh nữ tính mà kiểu mốt này mang lại.
Phong cách giấu quần cũng được thể hiện qua cá tính thời trang riêng của mỗi người. Với một chiếc áo dáng freesize, có độ dài phủ qua vòng 3, và chất liệu là yếu tố quyết định tới phong cách bạn muốn hướng tới.
Để có những khoảnh khắc gây mê với váy áo xuyên thấu, cô được ê kíp chủ động ngỏ lời hỗ trợ khi cần chỉnh trang. Để giúp mỹ nhân có cảm giác riêng tư, an toàn về hình ảnh khi chụp, ê kíp hậu trường cần được tối ưu hoá số người có mặt. Nói về thời trang xuyên thấu hay những bộ hình khoe cơ thể nuột nà, Phi Huyền Trang luôn tạo dấu ấn khó quên.
Là một diễn viên nhưng khả năng pose dáng của cô không thua kém mẫu chuyên nghiệp. Lợi thế về hình thể giúp nàng "thánh nữ" càng hấp dẫn hơn qua những khung hình gợi cảm. Váy áo chỉ là yếu tố bổ trợ cho loạt hình khoe dáng của cô.
