"Chân dài giàu nhất làng mốt Việt" nói về chiếc váy gây tranh cãi, xẻ cao tít gây ồn ào

Quỳnh Thư được mệnh danh chân dài giàu nhất làng mốt Việt với gu thời trang sang chảnh.

- Được mệnh danh là chân dài giàu nhất làng mốt Việt song bản thân tôi chưa khi nào dám nhận danh hiệu đó. Ngược lại, sự "giàu có" tôi có trong thời điểm hiện tại là tình cảm bạn bè. Nhiều người nghĩ, trong showbiz không có bạn chân chính nhưng ngược lại, tôi có những người bạn thấu hiểu suy nghĩ và chung hướng đi. Điều này, càng giúp tôi trân trọng hơn những người bạn của mình.
- Trong ngày sinh nhật mới đây, chị mặc thiết kế váy ngắn xẻ cực bạo. Có người khen nhưng cũng nhiều người chê, còn bản thân chị có nhìn lại hình ảnh của mình?
- Trang phục chỉ là món đồ tô điểm, sang trọng nằm ở cốt cách của con người. Là một nghệ sĩ, lâu lâu cũng phải thay đổi hình ảnh cho hấp dẫn và lôi cuốn hơn. Nhìn nhận vào một vấn đề sẽ có những người chê người khen, tôi nhìn vào góc độ của những lời khen để sống tích cực hơn. Từ phương diện được khen ngợi, tôi mạnh mẽ khám phá bản thân nhiều hơn. 
Qua đây, tôi cũng muốn gửi lời cảm ơn tới NTK Đỗ Long đồng thời là người anh thân thiết. Với thiết kế đặc biệt này, sau khi hình ảnh được lan truyền chóng mặt, được chú ý bàn tán thì tôi cảm thấy ý đồ của anh đã thành hiện thực. 
- Tôi không có quy định số tiền chính xác để mua đồ hiệu trong tháng. Mua đồ với tôi như cảm xúc vậy. Những món đồ mình thích và xứng đáng với bản thân thì tôi mua.
- Thực ra, đa số mọi người đang đưa ra ý kiến và kết luận: Tôi hợp phong cách cá tính quyến rũ hơn phong cách nhẹ nhàng, xinh tươi, thuỳ mị. Tôi thích nhẹ nhàng, xinh tươi hơn. Song, những người anh chị bạn bè lại thấy tôi hợp quyến rũ hơn. Có lẽ, tôi sẽ biến đổi uyển chuyển giữa nhiều phong cách để bản thân không nhàm chán.
Không phải những thứ người khác mặc đẹp thì bản thân mình cũng mặc đẹp. Nên, người chọn đồ phải có mắt nhìn và biết lắng nghe ý kiến những người xung quanh. Đừng thể hiện cái tôi của mình quá trong khi chưa phân định được điều đúng hay sai.
- Tiktok là một công cụ kiếm tiền của tôi, nó không phải trò chơi tiêu khiển. Khi đầu tư bạn sẽ kiếm được lợi nhuận và rất nhiều người đã làm được điều đó. Một tiktok có đầu tư thật sự sẽ rất tốn kém về thời gian, tiền bạc, công sức và ý tưởng. 
Gần 2 tháng chơi tiktok, tôi đã được bình chọn là 1 trong top 5 tiktoker dẫn đầu xu hướng. Tôi rất bất ngờ vì kết quả nhận về nhanh chóng. Từ đây, tôi sẽ đầu tư chỉn chu nhiều hơn để đạt được những dự định của bản thân. 
