Người đẹp có "vòng eo nhỏ nhất" Hoa hậu Việt Nam lộ ảnh photoshop quá đà gây choáng

Trong một hình ảnh của brand mà Doãn Hải My - thí sinh hot nhất Hoa hậu Việt Nam - làm mẫu, dân tình đã nhận thấy những dấu vết photoshop rõ ràng.

Doãn Hải My là nhan sắc được ví như bông hoa hồng vừa mới chớm nở, cô gái đến từ mảnh đất Hà Thành năm nay vừa tròn 19 tuổi - độ tuổi được đánh giá rất phù hợp với tiêu chí của Hoa hậu Việt Nam.
Hải My sở hữu gương mặt thanh thoát cùng với nụ cười gây thương nhớ. Cô gái sinh năm 2001 hiện đang là sinh viên năm 1 lớp chất lượng cao đại học Luật Hà Nội.
Trước khi đến với đấu trường nhan sắc này, Doãn Hải My cũng là một mẫu ảnh được các brand thời trang săn đón. Tuy nhiên mới đây, trong một hình ảnh của brand mà thí sinh hot nhất Hoa hậu Việt Nam làm mẫu, dân tình đã nhận thấy những dấu vết photoshop rõ ràng.
Cụ thể, từ những ô cửa, dây túi xách đến nền gạch vỉa hè trong ảnh đều bị méo mó để cho ra đời chiếc eo nhỏ đến siêu thực. Có lẽ photographer muốn có những bức hình chuẩn chỉnh nhất cho Hải My nên đã lỡ bóp eo, kéo chân cho gái xinh hơi quá tay.
Theo số đo nhân trắc học ban tổ chức Hoa hậu Việt Nam công bố, Doãn Hải My và Nguyễn Thị Trân Châu có vòng eo nhỏ nhất - 58 cm. Hai cô gái thuộc nhóm thí sinh có chiều cao dưới 1,7 m, nhưng vóc dáng cân đối. Trong đêm thi bán kết vừa qua, họ cũng hoàn thành phần thi an toàn, không gặp sự cố trên sân khấu.
