Bí quyết lựa chọn Jumpsuit phù hợp với kiểu dáng của bạn

Jumpsuit là một món đồ không thể thiếu cho mùa thu này. Hãy cùng tìm hiểu bí quyết lựa chọn jumpsuit phù hợp cho bạn.

5. Hoàn thiện kiểu dáng bộ jumpsuit của bạn với các phụ kiện thời trang, chẳng hạn như đồ trang sức, giày và thắt lưng, hoặc sử dụng cách xếp lớp để thêm phần thú vị.
Giống như váy, Jumpsuit có nhiều kiểu dáng, vì vậy, phần quan trọng là tìm ra bộ Jumpsuit phù hợp với bạn. Khi mua một bộ Jumpsuit, hãy cân nhắc nhu cầu của bạn. Bạn thích một bộ jumpsuit bình thường để mặc vào ban ngày hay một thứ gì đó trang trọng hơn cho buổi tối? Bạn cần áo tay dài để chống lại thời tiết lạnh giá hay kiểu áo quây sẽ giúp bạn đánh bay cái nóng? Khi bạn biết nhu cầu của mình, bạn có thể bắt đầu tập trung vào các chi tiết. Nhìn chung, những kiểu jumpsuit được thắt ở eo và thả lỏng ở chân có xu hướng bắt mắt nhất. Nếu bạn là người cao, những bộ Jumpsuit ống rộng có độ cao vừa phải sẽ rất bổ trợ cho bạn. Nếu bạn gặp khó khăn về chiều dọc, bạn có thể muốn chọn kiểu dáng slimfit, crop để tránh trông bị sệ trong vải.
Phụ kiện không phải là công cụ tạo kiểu duy nhất giúp bạn hoàn thiện bộ Jumpsuit. Layering cũng có thể được sử dụng để giúp bạn cảm thấy thoải mái trong khi trông tuyệt vời hơn. Cách đơn giản nhất để phối Jumpsuit là khoác một chiếc áo khoác bên ngoài. Hãy thử một chiếc áo blazer cho những sự kiện trang trọng hoặc một chiếc áo khoác da cho những buổi đi chơi bình thường. Bạn thậm chí có thể buộc một chiếc áo khoác quanh eo vào ban ngày thay cho thắt lưng, để tạo dáng. Các tùy chọn khác là mặc một lớp áo phông bên ngoài hoặc áo phông bên dưới bộ Jumpsuit của bạn. Đây là xu hướng hiện nay đang thịnh hành cho các bộ Jumpsuit. Hãy thử một chiếc áo phông trắng trơn để bắt đầu trước khi bắt đầu với những món đồ thời trang hơn như áo trễ vai vào mùa hè và áo len cổ lọ vào mùa đông.
Bạn có thể diện nhiều loại giày với bộ Jumpsuit. Chúng có thể là những đôi giày cao gót wedge hoặc giày gót mảnh; chiều cao từ trung bình trở lên; và cả dép và pump sẽ hoạt động tốt như nhau.
