Nàng mẫu Hà Lan gây sốt bởi diện mạo như nữ thần trong thần thoại Hy Lạp

Lauren de Graaf không chỉ sở hữu chiều cao nổi bật mà còn thu hút người đối diện bởi nhan sắc như nữ thần.

Lauren de Graaf sinh ngày 23/3/1997 mang quốc tịch Hà Lan. "Chân dài" xứ sở hoa tulip trở thành nhân vật đắt giá của các thương hiệu lớn kể từ khi Miuccia Prada chọn cô làm người mẫu độc quyền cho show diễn mùa thu của Prada vào năm 2015.
Khi đó, Lauren de Graaf vừa tròn 18 tuổi. Kể từ đó, cô thường xuyên xuất hiện trên sàn diễn của Valentino, Chanel, Fendi,... Đồng thời, Lauren de Graaf xuất hiện trên nhiều tạp chí thời trang danh tiếng. 
Trong một buổi phỏng vấn, khi được hỏi hồi nhỏ Lauren de Graaf có từng nghĩ tới việc làm người mẫu. Cô thành thực trả lời rằng không dù rất nhiều bạn bè và người thân liên tục nói cô phù hợp với công việc này. "Tôi không phải kiểu người có thể làm người mẫu. Ở trường học tôi có chút gì đó kì cục, năng động và có cả phần điên rồ. Tôi chẳng thể nghiêm túc trước máy ảnh" - cô nói. 
Cơ duyên đến với Lauren de Graaf cũng rất ngẫu nhiên xuất phát từ một lần buồn chán và cô nghĩ mình nên thử. Bởi vậy, cô và mẹ đã tìm kiếm một công ty quản lý người mẫu, gửi một số hình ảnh. Trái ngược với lo lắng họ sẽ không thích cô, Lauren de Graaf đã phát triển sự nghiệp thuận lợi. Hiện tại cô đang sinh sống tại New York, Mỹ để thuận tiện cho công việc của mình.
Chiều cao 1m80 cùng số đo ba vòng chuẩn người mẫu lần lượt là 79 - 62 - 87cm và gương mặt xinh đẹp nổi bật với đôi mắt xanh giúp Lauren de Graaf thu hút nhiều sự chú ý. Người đẹp cũng là gương mặt được theo dõi khá nhiều trên Instagram với hơn 151 nghìn người follow.
Là một người mẫu, Lauren de Graaf gây ấn tượng với phong cách thời trang trẻ trung, thời thượng. Trái ngược với hình ảnh lộng lẫy trên sàn catwalk, đời thường Lauren de Graaf yêu thích những bộ đồ thoải mái mang hơi hướng năng động. 
Nàng mẫu trẻ nhận được nhiều sự chú ý của cư dân mạng nhờ ngoại hình xinh đẹp cùng phong thái chuyên nghiệp, có thể thay đổi hình ảnh linh hoạt tùy thuộc concept.
