"Mỹ nữ An Giang chỉ yêu ai kiếm 100 triệu/tháng" táo bạo với tất không quần nhờ thủ thuật

Phương Trinh Jolie "đốt mắt" người nhìn bằng những thước hình thời trang táo bạo.

Nữ ca sĩ - diễn viên Phương Trinh Jolie vừa thực hiện bộ ảnh mới với phong cách gợi cảm quen thuộc. Trong 1 số shoot hình, cô còn tự tin khoe vòng 1 đầy mix cùng quần tất trong suốt. Phương Trinh Jolie cho biết, nhờ chăm chỉ tập gym và yoga mà cô có thể duy trì được số đo 3 vòng lý tưởng. Cô cũng bật mí rằng trong suốt mấy năm qua, cô gần như không ăn cơm. 
Được biết, người đứng sau xây dựng hình ảnh nóng bỏng cho Phương Trinh Jolie trong bộ hình mới là stylist Nguyễn Đức Thạnh. Anh cũng là người bạn khá thân thiết và đồng hành cùng nữ nghệ sĩ trong nhiều dự án thời trang trước đó, nhận được lời khen của giới mộ điệu.
"Tôi và chị Trinh chơi thân nên thường xuyên tâm sự cùng nhau về những dự án mới và bộ hình lần này không ngoại lệ. Từ trước đến nay, mọi người hay ví von chị Trinh là "quả bom sex" mà thật ra, tôi thấy đã sexy gì đâu mà nháo nhào lên như thế!
Và lần này "quả bom" chính thức được “châm lửa”. Tôi và chị Trinh quyết định đi theo hình ảnh “đẹp khoe, xấu sửa”, khác với quan điểm trước đó mọi người thường nói "đẹp khoe, xấu che". Nên các bạn sẽ thấy những điểm hở hơi “mới lạ” nhưng thú vị!
Điểm đặc biệt là set trang phục áo crop top và quần tất. Tôi thấy mọi người hay hở bầu ngực, hở lưng, xẻ lưng. Nhưng chưa từng hở trọn vẹn một cách tinh tế nhưng an toàn tuyệt đối. Thế là, tôi chọn chiếc áo croptop và 1 chiếc quần tất mỏng mà nhiều người hay nói mặc như không.  
Ranh giới giữa sự lố lăng, mất thẩm mỹ và sự gợi cảm mong manh lắm, nên là cứ thử ngàn cân treo sợi tóc, thì cứ treo thử thôi. Và thế là cho ra đời bộ ảnh".
Với những hình ảnh được tung ra, người nhìn lầm tưởng Phương Trinh Jolie mặc độc chiếc quần tất trong suốt như sương. Thực chất, stylist Đức Thạnh đã sử dụng 1 vài thủ thuật chuyên môn trong thời gian để mang lại sự an toàn tuyệt đối cho nữ nghệ sĩ. 
Anh tiết lộ, anh sử dụng miếng dán che hết phần nhạy cảm. Nhờ cách làm này mà khi mặc quần tất vẫn đánh lừa, gây tò mò cho người nhìn. Song thực tế, Phương Trinh Jolie như đang mặc 1 chiếc quần bình thường. Ngoài ra, dáng pose hay góc máy bắt cảnh góp phần quan trọng không kém. Những thế pose dáng khoe hông, khoe đùi hoặc đẩy đùi để bớt phải bỏng mắt. Góc chụp sẽ khai thác góc 3/4 và hạn chế góc máy chính diện. 
Nữ diễn viên thường ăn 2 bữa chính trong một ngày, buổi sáng sẽ là sữa chua không đường trộn với hoa quả, hạt chia (trước khi ăn khoảng 30 phút uống nước chanh pha mật ong, gừng để thanh lọc cơ thể).
Khoảng 5, 6 tiếng sau khi cơ thể đã tiêu thụ hết năng lượng của bữa đầu tiên, Phương Trinh Jolie ăn bữa chính thứ 2, chủ yếu là cá hấp hoặc kho, đến tối nếu thấy đói thì ăn chuối hoặc táo để cung cấp năng lượng.
