Người mẫu "nấm lùn" nước Pháp mang vẻ đẹp cổ điển

Camille Yolaine là fashionista người Pháp xinh đẹp, sở hữu phong cách "nàng thơ" đầy thu hút.

Hiện tại, người dùng mạng xã hội ngày một nhiều, không lấy làm ngạc nhiên khi trở thành người có ảnh hưởng trên các nền tảng này là một công việc được khao khát. Cô nàng fashionista đình đám người Pháp - Camille Yolaine là một nhân vật như vậy. Ngoài ra, công việc của Camille Yolaine còn là viết lách với niềm đam mê dành cho những cuốn sách.
Những tấm hình trên trang Instagram cá nhân của Camille Yolaine mang đến cho người ta một không gian cổ kính đặc trưng ở Pháp như nhà tưởng niệm Balzac hay công viên Luxembourg. Cùng với đó là phong cách rất riêng chỉ có ở đây với đôi má ửng đỏ và màu son thuần quyến rũ. Điều này cũng giúp Camille Yolaine trở nên khác biệt so với người khác, không giống những cô nàng hiện đại, cá tính và đầy nóng bỏng. 
Việc trở nên nổi tiếng trên Instagram hoàn toàn nằm ngoại dự tính của Camille Yolaine. Cô bắt đầu làm người mẫu cho một cửa hàng đồ cổ nhỏ, sau đó chúng được chia sẻ rộng rãi giúp cô có được lượng người theo dõi ấn tượng. Nhờ điều này cô cũng có cơ hội gặp gỡ và làm việc với các nhiếp ảnh gia và thương hiệu nổi tiếng. 
Trong một bài phỏng vấn vào tháng 8 năm nay, người đẹp chia sẻ: "Tôi đã sống ở Paris được 8 năm và tôi phải nói rằng thành phố này chính là bản chất của phong cách Pháp".
Cô tiếp tục kể: "Tôi đến từ Alsace ở phía đông nước Pháp nơi mà mối quan hệ với thời trang rất khác, mặc dù bây giờ nó đã phần nào thay đổi với sự xuất hiện của internet. Suốt những năm tháng tuổi teen, tôi đã mơ tưởng đến sống ở Paris." 
Chẳng thể nào không mơ tới Paris nhất là khi bạn đang đắm chìm trong thế giới của thời trang. Bạn sẽ choáng ngợp bởi những cửa hàng của hàng loạt thương hiệu lớn dọc đại lộ Montaigne hay các buổi biểu diễn thu hút sự theo dõi của toàn thế giới khiến Paris trở thành trái tim của thời trang Pháp. 
Camille Yolaine bày tỏ sự ngỡ ngàng khi đến Paris cô hằng mơ. Cô thấy người ta pha trộn những item cổ điển với thời trang cao cấp, trông có vẻ như họ chẳng quan tâm tới trang phục của mình nhưng thực sự mới mẻ và ấn tượng.
Còn phụ nữ Paris thì hiếm khi cố gắng để theo đuổi một phong cách nào cụ thể mà chính họ là người tạo nên xu hướng. "Có cái gì đó phóng khoáng, quyến rũ rất khó định nghĩa mang đặc trưng của phụ nữ Paris" - Camille Yolaine nhận xét. 
Camille Yolaine xinh đẹp nhưng cô tự ti về ngoại hình của mình với chiều cao 1m57. Cô nói rằng những người nổi tiếng ở Paris đều có đôi chân nuột nà, mái tóc bồng bềnh, thân hình người mẫu còn cô luôn cố gắng cắt ảnh của mình vì không muốn để lộ chân.
Camille Yolaine từng buồn rầu vì cô sẽ không bao giờ đạt được tiêu chuẩn của phụ nữ Paris nhưng hiện tại nhận thức của cô đã thay đổi. "Tôi nhận ra đó cũng là một thế mạnh và tôi không nên giấu chuyện mình là ai". 
Cô không chạy theo những kiểu mốt hiện thời mà yêu thích những món đồ cổ điển. Camille Yolaine thích những cửa hàng quần áo nhỏ thay vì lộng lẫy và xa hoa. Cô cũng không hề mua sắm quá nhiều: "Tôi có thể dành cả ngày ở chợ trời, đó là một thế giới riêng và tôi thích trở thành người dùng đồ cổ".
