Đỗ Mỹ Linh mê áo khoe vòng 1 hờ hững, da phát sáng "chói loá"

Nàng hậu ngày càng xinh đẹp, rạng rỡ.

Mới đây, Đỗ Mỹ Linh gây chú ý với hình ảnh da trắng như phát sáng trên trang cá nhân. Vốn là nàng hậu được mệnh danh ngoan hiền của làng giải trí Việt, Đỗ Mỹ Linh dù hết nhiệm kỳ vẫn nhận được sự yêu mến của người hâm mộ. 
Về phong cách thời trang, Đỗ Mỹ Linh thường xuyên có lựa chọn an toàn, đôi khi nhàm chán trong mắt công chúng. Thế nhưng, thời gian gần đây, nàng hậu Hà thành đã có sự thay đổi rõ rệt. Cô mạnh dạn lựa chọn đồ bơi kiệm vải, khoe dáng triệt để. Ở đời thường, Đỗ Mỹ Linh không ngại mặc áo croptop khoe eo phẳng lỳ, váy áo cup ngực sexy.
Thiết kế cup ngực giúp nàng hậu khoe vai trần gợi cảm. Chiếc áo bo chun tạo hiệu ứng vòng 1 thêm lớn. Trang phục đơn sắc, tông xuyệt tông thể hiện tính thời thượng, hiện đại cho người mặc.
Đỗ Mỹ Linh cao 1,71m cùng số đo 3 vòng: 85 - 63 - 88cm, giúp cô dễ dàng chinh phục bất kỳ phong cách nào. Trong loạt hình mới đây, nàng hậu đang theo đuổi phong cách cổ điển. Từ áo quần, cách trang điểm tới làm tóc đều tôn lên vẻ đẹp thanh lịch.
Là một hoa hậu, Đỗ Mỹ Linh luôn cân nhắc trang phục phù hợp, dù đi sự kiện hay thời trang đời thường. Sự gợi cảm của cô chỉ dừng lại ở việc mặc áo/váy cup ngực. Vòng 1 khiêm tốn nên vẻ quyến rũ của Đỗ Mỹ Linh không phồn thực như nhiều mỹ nhân khác. Vẻ ngoài mong manh, gây thương nhớ như nàng thơ được người đẹp thể hiện tốt. 
Để phần thân trên đỡ trống trải, cô sử dụng phụ kiện là vòng cổ ánh kim nhấn nhá thêm quyến rũ. Mẫu áo corset được thiết kế phần gọng ngực như áo lót, nên người mặc không cần tới sự trợ giúp của áo ngực. 
Khoảnh khắc được cho là táo bạo của Đỗ Mỹ Linh với áo cup ngực chụp góc thẳng. Vòng 1 căng tròn của nàng hậu đôn cao nhờ thiết kế đặc trưng của mẫu áo này.
Một loại trang phục luôn được Đỗ Mỹ Linh lựa chọn mỗi khi đi thảm đỏ là thiết kế đuôi cá cup ngực. Làn da trắng không tỳ vết, vai trần mong manh là "vũ khí" gợi cảm giúp cô tạo nên sức hút riêng dù xuất hiện trong "rừng" mỹ nhân. 
Ngoài ra, với hình ảnh của một hoa hậu, thiết kế cup ngực vẫn nằm trong giới hạn an toàn. Sự đổi mới về phom dáng, màu sắc, kết hợp layout trang điểm đa dạng giúp nàng hậu không nhàm chán trong mắt người hâm mộ. 
Trong một dịp khác, sự quyến rũ của nàng hậu được tôn lên qua thiết kế đầm nhung đỏ rượu vang. Nhờ trợ giúp của corset định hình phom dáng mà Đỗ Mỹ Linh gợi cảm hơn với eo thon, hông nở.
