Trang phục cocktail và những điều cơ bản bạn cần biết

Trang phục cocktail hay còn gọi là trang phục dự tiệc tưởng chừng như khá phức tạp nhưng nếu gắn liền với những món đồ cơ bản này, bạn sẽ cảm thấy dễ dàng khi lựa chọn trang phục cocktail cho mình.

Các bữa tiệc cocktail luôn thú vị và là cơ hội để giao lưu với nhiều người nhưng việc quyết định mặc gì trong những ngày này có thể gây căng thẳng cho bạn, đặc biệt là đối với các sự kiện này có quy tắc ăn mặc riêng. Vì vậy, khi bạn nhận được một lời mời với dòng chữ “trang phục cocktail” trên đó, bạn sẽ cảm thấy hơi nản lòng. Xét cho cùng, việc chọn một bộ trang phục phù hợp mà vẫn sành điệu có thể là một thách thức. Dưới đây là một vài gợi ý tiện dụng về trang phục dạ tiệc dành cho phụ nữ.
Trang phục cocktail là quy tắc trang phục tiêu chuẩn cho các bữa tiệc buổi tối. Đối với phụ nữ, trang phục dạ tiệc thường là váy có độ dài bằng hoặc trên đầu gối kết hợp với giày cao gót. Mặc dù kiểu dáng trang phục cocktail luôn phải có vẻ cầu kỳ, trang trọng nhưng chúng cũng có thể vui nhộn và bao gồm những màu sắc thú vị, trang trí, đường cắt và phụ kiện độc đáo.
Mặc dù có nhiều cách để xác định quy tắc trang phục cocktail, nhưng việc gắn bó với một vài món đồ cụ thể sẽ cung cấp cho bạn một phương pháp dễ dàng để trông tuyệt vời. Những yếu tố quan trọng như vậy cho trang phục cocktail bao gồm váy, giày và phụ kiện.
Khi nói đến trang phục cho một bữa tiệc cocktail, một chiếc váy sẽ luôn là một lựa chọn an toàn. Mặc dù bạn có thể thử nghiệm với các loại quần áo khác hay jumpsuit, nhưng không có gì đánh bại được một chiếc váy dự tiệc lộng lẫy. Bạn chỉ cần đảm bảo rằng chiếc váy dài đến đầu gối của bạn.
Đối với các bữa tiệc cocktail, giày cao gót luôn là thứ bắt buộc phải có để thêm phần hoàn thiện tinh tế cho kiểu dáng của bạn. Giày cao gót có màu trung tính, chẳng hạn như màu đen hoặc màu nude, kết hợp hoàn hảo với váy dạ tiệc. Lựa chọn giữa kiểu sandal hoặc kiểu pump để có kiểu dáng thông minh và tinh tế giúp chiếc váy của bạn tỏa sáng. Ngoài ra, bạn hãy chọn một chiếc váy đơn giản và thêm giày và phụ kiện lộng lẫy để tạo nên sự nổi bật.
Để hoàn thiện phong cách trang phục cocktail của bạn, đừng quên thêm các phụ kiện, chẳng hạn như túi xách và đồ trang sức. Khi chọn phụ kiện, hãy chọn những món đồ sang trọng nhưng thú vị và thu hút sự chú ý. Làm như vậy sẽ khiến kiểu dáng của bạn hòa nhập vào trong bữa tiệc mà không làm giảm đi sự tinh tế.
Một chiếc váy ngắn màu trắng là một lựa chọn đáng yêu cho một buổi tiệc cocktail mùa hè. Để đảm bảo kiểu dáng của bạn không quá casual hoặc đơn giản, bạn chỉ cần chọn một thiết kế có vải hoặc chi tiết độc đáo. Sau đó, bạn thêm một đôi sandal cao gót và một chiếc túi nhỏ đeo vai. Thay vì trang sức nặng nề, hãy cân nhắc đeo một chiếc băng đô lụa nhiều màu sắc để tạo điểm nhấn thú vị.
Nếu bạn đang tìm kiếm trang phục cocktail mùa đông, bạn hãy chọn một chiếc váy có màu tối, chẳng hạn như đen hoặc xanh nước biển là tốt nhất. Ngoài ra, hãy đảm bảo bạn giữ ấm trong khi tôn dáng bằng cách chọn kiểu dáng phù hợp với tay áo bằng chất liệu dày. Đối với những ngày đặc biệt lạnh, bạn hãy cân nhắc mang theo một chiếc áo khoác kiểu cách phù hợp với dáng người của bạn.
