Tương lai của các tuần lễ thời trang truyền thống giữa biến cố dịch bệnh

Ngày càng nhiều các nhà mốt lựa chọn các hình thức khác thay cho những lịch trình chặt chẽ của các tuần lễ thời trang truyền thống và dịch bệnh đã khiến sự chuyển đổi này càng mạnh mẽ hơn.

Trong nhiều năm, ngành công nghiệp thời trang từng bước thực hiện những thay đổi sâu rộng đối với tuần lễ thời trang do nhu cầu bền vững và để phù hợp hơn. Chỉ cần nhìn vào Thụy Điển, quốc gia đã hủy các show diễn thời trang năm 2019 vì những lý do đó.
Ở những nơi khác, tuần lễ thời trang Copenhagen đã tự đặt ra các tiêu chuẩn về tính bền vững, thân thiện với môi trường và các nhà thiết kế trên khắp thế giới đang tập trung nhiều hơn vào xu hướng không theo mùa, bỏ lại phía sau lịch sản xuất truyền thống và giảm giá thường xuyên.
Dịch bệnh Covid-19 đã đẩy các Tuần lễ thời trang có vẻ lỗi thời thành một thứ hoàn toàn khác. Kể từ tháng 3 năm 2020, các show diễn trên khắp thế giới, từ Tokyo đến Moscow, thậm chí cả Paris và Milan, đã chuyển sang chế độ kỹ thuật số hoàn toàn với một số thương hiệu chọn tổ chức các sự kiện online.
Các show diễn online phi truyền thống mang lại nhiều người xem hơn và thậm chí có thể bán hàng tốt hơn. Tất cả những thay đổi nhỏ này đối với cấu trúc tổng thể, mà các thị trường thời trang lớn hơn đã chậm hoặc khó có thể tiếp nhận, thực sự có thể giúp các thương hiệu theo nhiều cách khác nhau (cũng như môi trường và toàn ngành nói chung).
Khi Tuần lễ thời trang New York bắt đầu, nhiều nhà thiết kế chọn sử dụng kỹ thuật số, ưu tiên sự an toàn và tham gia vào xu hướng phát online các show diễn. Quay trở lại vào tháng 7 năm 2020, khi Camera Nazionale della Moda Italiana quyết định tổ chức Tuần lễ thời trang Milan online, đã có nhiều lời bàn tán xung quanh các buổi trình diễn hơn bình thường. Ví dụ: những người không tham dự buổi biểu diễn Prada giờ đã đăng về nó trên Instagram cùng lúc với những người tham dự show diễn. Hầu hết các show diễn đều trở thành các bài xã luận ngắn bằng video hoặc các thương hiệu đơn giản là phát online các show diễn.
“Chúng tôi đã đạt được những con số phi thường này nhờ vào tinh thần đồng đội đáng kinh ngạc của các thành viên, những người đóng vai trò tích cực trong dự án này, mà họ tin tưởng chắc chắn ngay từ đầu,” chủ tịch Camera Nazionale della Moda Italiana, Carlo Capasa, giải thích. “Giờ đây, hơn bao giờ hết, các thương hiệu của chúng tôi được thống nhất. Tôi luôn nhấn mạnh rằng 'trong đoàn kết có sức mạnh' và những con số này giúp chúng tôi vượt qua".
Theo tổ chức này, nền tảng phát online của Tuần lễ thời trang Milan đã thu được 15.100.000 lượt xem. Tuy nhiên, bất chấp những con số đó, Camera Nazionale della Moda Italiana đã quyết định rằng vào tháng 9 năm 2020, Tuần lễ thời trang Milan sẽ được chia đều giữa các buổi trình diễn trực tiếp và các buổi trình diễn online.
Trong khi một số buổi biểu diễn NYFW vẫn đang diễn ra trực tiếp với số lượng khán giả nhỏ hơn và lưu ý các biện pháp phòng ngừa an toàn COVID-19, tuần lễ thời trang đã được rút ngắn chỉ còn ba ngày. Nó cũng diễn ra cùng với sự ra mắt của nền tảng kỹ thuật số Runway360 mới của CFDA, hỗ trợ các chức năng trải nghiệm thực tế ảo như AR/VR, khả năng 360 độ, video streaming, tiện ích mở rộng thương mại điện tử, tính năng mua sắm của người tiêu dùng và tích hợp mạng xã hội.
Một số thương hiệu thời trang cũng đã đẩy mạnh định dạng kỹ thuật số hơn nữa bằng cách thử nghiệm với CGI. Tuần lễ thời trang Helsinki, diễn ra vào tháng 7 năm 2020, được tạo thành từ một ngôi làng kỹ thuật số và mỗi buổi trình diễn đều sử dụng môi trường mô phỏng và mô hình CGI. Đối với Tuần lễ thời trang cao cấp Paris (diễn ra cùng tháng), nhãn hiệu Ralph & Russo của Anh cũng đã trình diễn buổi trình diễn thời trang cao cấp mùa thu năm 2020 ở định dạng kết xuất kỹ thuật số, hoàn chỉnh với các mô hình CGI lấy bối cảnh của Bảy kỳ quan thế giới.
Tamara Ralph, Giám đốc Sáng tạo và đồng sáng lập của Ralph & Russo giải thích: “Chúng tôi hoàn toàn nắm bắt được định hướng kỹ thuật số mới mà ngành công nghiệp đang thực hiện và rất vui mừng được trở thành một phần của nó. Các cơ hội với phương tiện mới này thực sự là vô hạn và thúc đẩy chúng tôi suy nghĩ sáng tạo hơn".
Thay cho sàn catwalk thông thường, nhiều nhà thiết kế đang chọn tạo ra những trải nghiệm độc đáo. Ví dụ, thương hiệu Ganni đã chọn tổ chức một cuộc triển lãm kéo dài ba ngày, xa rời xã hội, để khám phá tương lai của thập kỷ sẽ như thế nào (chủ đề mà họ đã làm từ mùa trước).
Giám đốc sáng tạo Ditte Reffstrup nói: “Không có gì giống như sự vội vã của một chương trình, nhưng cũng có rất nhiều điều về cách lựa chọn hình thức tổ chức chương trình một cách thiếu trách nhiệm. Mùa này, chúng tôi không tiếp khách hay cộng tác viên nào, thay vào đó mọi thứ diễn ra qua điện thoại, email và gọi điện video. Thật là sảng khoái khi thấy toàn bộ dự án được kết hợp với nhau bất chấp khoảng cách và những hạn chế đi lại. Tất cả các tác phẩm được tạo ra cho triển lãm sẽ được tái sử dụng và tái trưng bày trong các bối cảnh khác".
Nhà mốt Loewe, tham gia Tuần lễ thời trang Paris Men’s, đã đưa ra một chiếc hộp nặng chứa đầy các vật thể thể hiện nguồn cảm hứng đằng sau chương trình. Thương hiệu đã đưa ra ý tưởng về 'lời mời' một bước xa hơn, để những người thường tham dự chương trình có thể có một vật kỷ niệm, đồng thời tổ chức phát sóng online 24 giờ trên Instagram và trang web của họ.
Một số hãng thời trang chọn không tham gia vào các tuần lễ thời trang, chẳng hạn như Wiederhoeft mới nổi. Là sinh viên tốt nghiệp Trường Thiết kế Parsons, nơi anh giành giải Nhà thiết kế trang phục nữ của năm cho bộ sưu tập luận văn cao cấp của mình, Wiederhoeft đã thiết kế trang phục cho Aquaria, Rihanna, Lil 'Kim và gần đây, Lady Gaga trong video "Stupid Love". Trong khi trước đây, nhà thiết kế đã tổ chức các buổi giới thiệu theo lịch trình cho Tuần lễ thời trang, thì mùa này, ông đã tạo ra một cuốn truyện cổ tích dành cho trẻ em thay cho một buổi trình diễn.
Các thương hiệu khác đang lựa chọn sản xuất các bộ sưu tập mà không có bất kỳ liên kết nào với Tuần lễ thời trang cũng đang chứng tỏ sự phát triển mạnh mẽ trong thời kỳ đại dịch. Chỉ cần nhìn vào Lirika Matoshi, người có bộ váy dâu tây gây sốt đã thu hút sự chú ý của hàng trăm meme (ảnh chế), fan art và vô số bức ảnh đăng trên mạng. Bên cạnh thành công trên Internet, doanh thu thực tế của váy dâu tây đã tăng vọt hơn 1000% trong vài tuần qua mà không cần bất kỳ buổi trình diễn thời trang nào - chỉ là mạng xã hội.
Trong tương lai, ngày càng có nhiều khả năng các chương trình thời trang đắt tiền, thiếu tính bền vững sẽ được thay thế bằng các hình thức khác. Nhưng có thể những gì nó được thay thế thậm chí còn đơn giản hơn những gì chúng ta mong đợi.
