"Nữ hoàng phòng gym" tiết lộ về "kho" áo ngực gợi cảm

Phụ nữ thường đầu tư bao nhiêu tiền để mua nội y?

Với quan niệm, "nội y mặc ở trong thôi mà cần gì phải đầu tư nhiều tiền mua mặc cho uổng" - là suy nghĩ của rất nhiều chị em. Tuy nhiên, với nhiều người, nội y giúp họ tự tin và quyến rũ, quan trọng hơn là giải quyết được nhiều vấn đề dù khá nhỏ với mỗi dáng người.
Hana Giang Anh bày tỏ quan điểm của bản thân về chuyện nên đầu tư tiền vào nội y hay không. Cô cho rằng, nội y cao cấp đắt tiền rất quan trọng. Thậm chí "nữ hoàng phòng gym" không cần nội y đẹp mà chỉ cần đắt tiền là được. Bởi, cảm giác những món đồ đắt đều rất xịn, mang lại cảm giác phấn khích cho bản thân. Hana Giang Anh khẳng định chưa chắc mình đã nhiều tiền hơn người khác nhưng sẵn sàng bỏ ra 1,6- 1,7 triệu đồng để sắm đồ lót, vì sờ thôi đã thấy thích hơn đồ bình thường.
Câu nói "đắt xắt ra miếng" được ông bà đúc kết vô cùng chính xác trong trường hợp này. Bởi, áo ngực từ những thương hiệu nổi tiếng sẽ rất quan tâm tới cảm giác của người mặc, họ chỉn chu và chăm chút tới từng chi tiết nhỏ. Thay vì chỉ quan tâm tới chất liệu, kiểu dáng, những chiếc áo ngực đắt đỏ giúp người mặc thoải mái khi bị vòng lưng lớn, phần ngực quá nhỏ không cân đối...
Song, áo ngực cũng như nhiều dòng thời trang khác, sẽ có nhiều mức giá từ rẻ tới đắt phục vụ nhu cầu người mua. Tùy theo mức độ, túi tiền mà mỗi cô gái lựa chọn cho mình những mẫu nội y phù hợp nhất. Áo ngực có thể mua ở bất kỳ đâu, từ các siêu thị, các chợ quê hay các trang thương mại điện tử...
Hana Giang Anh là một người năng động, thích thể thao nên cô có xu hướng lựa chọn nội y dáng thể thao. Cô chia sẻ: "Thông thường khi đi tập thì mình sẽ mặc sport bra có mút, không cần mặc áo lót, nhưng khi mặc quần áo bình thường thì nhất định nên có áo lót để nâng đỡ ngực, đỡ bị xệ ngực. Với người thích sự thoải mái và vẫn được nâng đỡ ngực như Hana thì tìm được áo lót phù hợp thực sự rất nan giải nhé. Chắc chắn ai cũng đã từng mặc phải những chiếc áo bị lằn ở lưng, ngứa lưng hoặc ép ngực quá chặt hoặc chả nâng đỡ tí nào nên nhìn ngực lép kẹp đúng không?
Theo Hana thì tốt nhất là nên chọn áo ngực chất cotton spandex, mút mỏng, không gọng vì có gọng thì khá tức ngực, nên có dây áo mềm nhưng chắc chắn để kéo bầu ngực lên cao".
