Hoa hậu Tiểu Vy quyến rũ trong loạt thiết kế của Lê Thanh Hòa

Bộ hình được thực hiện ngay quê nhà Hội An của nàng hậu xứ Quảng.

Tiếp nối trước những hình ảnh tuyệt đẹp tại nhiều địa danh du lịch nổi tiếng trong nước, điểm dừng chân tiếp theo của hành trình Fashion Destination do NTK Lê Thanh Hòa thực hiện là phố cổ Hội An. Đây là nơi mang nhiều giá trị văn hóa và hoài niệm. Bộ ảnh được tung ra đúng dịp nhiều tỉnh thành đã gỡ bỏ giãn cách xã hội lần 2, trở về "trạng thái bình thường mới".
Nàng thơ của dự án lần này là hoa hậu Tiểu Vy, một người con của phố cổ Hội An. Êkíp đã gửi gắm tinh thần tươi mới, tràn đầy năng lượng của một cô gái 20 tuổi đang khám phá mảnh đất truyền thống theo cách riêng của mình. Vì vậy, bộ ảnh không chỉ có những địa điểm check-in quen thuộc của Hội An như mọi người thường thấy. Thay vào đó là những điểm đến mới, vừa mới mẻ nhưng cũng rất quen thuộc và đậm chất nghệ thuật.
Đó là gallery của nhiếp ảnh gia người Pháp đang sống ở Việt Nam: Réhahn. Ông có nhiều tác phẩm nổi tiếng thế giới, trong đó có bức ảnh chụp cụ Xong - người lái đò ở Hội An - được báo chí quốc tế tôn vinh là “Cụ bà đẹp nhất thế giới". Năm 2018 bức chân dung cụ Xong được chọn làm quà tặng cho Tổng thống Pháp Emmanuel Macron trong chuyến thăm kỉ niệm 45 năm quan hệ Pháp – Việt.
Đó là một quán cà phê ở Hội An, điểm check-in được giới trẻ ưa chuộng nhờ nằm giữa đồng lúa, view thoáng rộng. Cảnh sắc ở đây thay đổi theo mùa, vào mùa lúa chín đẹp như tranh. Tiểu Vy đã thể hiện thần thái rạng rỡ, vui tươi của một cô gái Hội An đang khám phá lại quê hương mình. 
Điều trùng hợp là các thiết kế trong bộ sưu tập cũng mang một tinh thần phóng khoáng, màu sắc và đầy thơ mộng. Nhà thiết kế sử dụng những chất liệu linen, chiffon, tweed, tafta... thể hiện sự đa dạng, phong phú và đầy trải nghiệm cho những người yêu thời trang. Các thiết kế có phom dáng thoải mái, phóng khoáng năng động với váy xoè, áo crop-top, quần short ngắn, đầm maxi hay váy trễ vai.
Fashion Destination đã bước sang điểm đến thứ tư, gồm Phú Quốc, Đà Nẵng, Vĩnh Hy và Hội An nhưng vẫn tạo nên sức hút mạnh mẽ với người yêu thời trang. 
Thông qua bộ ảnh, nhà thiết kế Lê Thanh Hòa kêu gọi khán giả trở lại với những chuyến đi khám phá vẻ đẹp của đất nước để ủng hộ du lịch Việt trong thời dịch. 
