"Mỹ nhân kỳ quan tạo hóa" tố cáo nhiếp ảnh gia quấy rối tình dục

Emily Ratajkowski đã lên tiếng khẳng định hành động vượt quá giới hạn của nhiếp ảnh gia Jonathan Leder.

Trong một vài phỏng vấn được đăng tải vào thứ ba vừa qua, người mẫu Emily Ratajkowski có lên tiếng cáo buộc nhiếp ảnh gia Jonathan Leder quấy rối cô trong một buổi chụp hình vào năm 2012. 
Cô chia sẻ: "Vào năm 2012, người đại diện nói với tôi rằng tôi nên mua vé xe bus từ Penn Station tới Catskills và nhiếp ảnh gia Jonathan Leder sẽ đón tôi và gửi trả tiền vé. Chúng tôi sẽ chụp hình ở Woodstock cho một tạp chí nghệ thuật tôi từng nghe tên gọi là Darius và tôi sẽ nghỉ qua đêm ở chỗ anh ấy".
Emily Ratajkowski có tìm kiếm một số tác phẩm của Jonathan Leder trên internet, Instagram của anh ta chủ yếu là hình ảnh về những ngôi nhà, một vài tấm hình mang hơi hướng retro và cô cũng không ý định tìm hiểu gì thêm. Buổi chụp hình diễn ra theo đúng kế hoạch và đây là một chụp hình nội y. Jonathan Leder còn yêu cầu Emily Ratajkowski cởi bỏ trang phục để thực hiện các shoot hình khỏa thân.
Cô nói thêm rằng mình đã uống quá nhiều rượu vang có và hiện tượng say, trong khi trò chuyện, Emily Ratajkowski bị Jonathan Leder sàm sỡ, quấy rối. Nhiều năm sau, những bức ảnh trong buổi chụp hình đó được đăng tải mặc dù cô tuyên bố nhiếp ảnh gia và cơ quan xuất bản không có quyền sử dụng nó.
Trước cáo buộc này, về phía Jonathan Leder, đại diện của anh đã dứt khoát phản đối. Người này nói thêm Emily Ratajkowski chỉ đang nói dối trước báo chí. Họ cũng khẳng định, cô không có quyền hợp pháp để ngăn tạp chí xuất bản hình ảnh của mình bởi vậy việc đặt điều cho nhiếp ảnh gia bằng những lời cáo buộc ngông cuồng dường như là cách của cô ấy. 
Vấn đề người mẫu bị nhiếp ảnh gia gạ gẫm, quấy rối không phải câu chuyện mới, nó vẫn bị xem là một trong số những góc khuất cả công việc những tưởng lung linh, bao bọc bởi hào quang chỉ cần khoác lên mình quần áo đẹp rồi sải bước, chụp hình.
Sự cạnh tranh lớn khiến một số người tình nguyện dùng "tình đổi sự nghiệp", số khác phải đối mặt với nguy cơ bị quấy rối. Phần lớn họ đều không dám nói ra bởi điều này có thể đồng nghĩa với việc họ sẽ biến mất vĩnh viễn khỏi ngành thời trang. Tuy nhiên, cũng có trường hợp người mẫu dựng scandal để trở nên nổi tiếng hơn.
