"Nàng thơ béo" tạp chí đàn ông Hàn trắng như bông tuyết thích diện hở giữa giá lạnh

Mặc dù Moon Hyo không cao nhưng cô sở hữu vóc dáng nóng bỏng cùng gu ăn mặc tôn dáng.

Moon Hyo là người mẫu Hàn Quốc, hiện đang tham gia cuộc thi Miss Maxim của tạp chí đàn ông được nhiều người đọc nhất xứ Hàn. Cô cũng đã vượt qua nhiều thí sinh và đi tiếp vào top 14. Hiện cuộc bình chọn vẫn đang diễn ra, nhiều người hi vọng Moon Hyo có thể bứt phá. 
So với các thí sinh khác cũng như tiêu chuẩn người mẫu thông thường, chiều cao của Moon Hyo khá khiêm tốn. Cô chỉ cao 1m57 nhưng bù lại, người đẹp có gương mặt bầu bĩnh xinh xắn cùng vóc dáng "phồn thực". Moon Hyo chia sẻ, cô muốn đăng kí thi Miss Maxim từ lâu bởi vậy năm nay người đẹp quyết định nắm bắt cơ hội.
Trái ngược với gương mặt trẻ con mang nhiều nét ngây thơ, Moon Hyo theo đuổi hình ảnh gợi cảm. Người đẹp thường xuyên chụp những bộ hình nội y, áo tắm nóng bỏng. Thậm chí, "liều mình" diện monokini dưới trời tuyết lạnh giá. Nhưng không thể phủ nhận bộ ảnh này khá ấn tượng bởi concept mới mẻ cùng sự hi sinh vì nghệ thuật.
Bộ ảnh "thời trang phang thời tiết này" của Moon Hyo thu hút không ít sự chú ý của cư dân mạng. Thiết kế monokini khoét hông cao màu trắng không hề bị lẫn vào khung cảnh mà vẫn làm nổi bật người mẫu. Moon Hyo cũng không trang điểm hay làm tóc cầu kì mà chú trọng vào sự tự nhiên.
Với lợi thế vóc dáng, không lấy làm ngạc nhiên khi Moon Hyo thường lựa chọn các bộ trang phục ôm sát như những chiếc váy bodycon, áo bó, quần jean, quần legging. Không phải ai cũng tự tin khi diện những dáng đồ thế này bởi bạn rất dễ bị tố cáo thân hình kém thon thả. 
Tuy nhiên, cũng vì ham mặc kiệm vải nên một số nhận xét cho rằng phong cách của Moon Hyo có phần "xôi thịt". Không phải lúc nào dáng cong "sóng thần" đi cùng với trang phụ hở cũng là quyến rũ. Chẳng ít người đẹp có thân hình nóng bỏng thường xuyên bị chê trách là khoe thân do lạm dụng những thiết kế trên.
