Diện váy quá ngắn, cô gái Trung Quốc bị ghi lại khoảnh khắc xộc xệch ngay trên phố

Trang phục bó sát lại không đủ độ dài an toàn khiến không ít người lúng túng vì sợ rơi vào trường hợp hớ hênh.

Trên mạng xã hội Trung Quốc thường xuyên xuất hiện các hình ảnh thời trang đường phố. Trong đó cô gái lúng túng lấy tay kéo váy ngắn thu hút không ít sự chú ý của cư dân mạng. Cô gái này diện chiếc váy ôm sát khá ngắn nên khi di chuyển không tránh được việc trang phục bị co bởi vậy cô phải kéo đồ xuống ngay trên phố để đảm bảo bản thân không rơi vào tình huống hớ hênh. Có thể thấy, những chiếc váy có thiết kế như thế này khá phổ biến nhưng không phải lúc nào chúng cũng khiến các cô gái trở nên nổi bật vì đẹp mà do sự cố không hay.
Váy ngắn ôm sát luôn được xem là vũ khí tôn dáng lợi hại của phái đẹp bởi chúng mang đến sự gợi cảm đầy tự tin. Bởi các cô gái biết cách mặc gì để bản thân trông đẹp nhất và sẵn sàng đối diện với ánh mắt của những người xung quanh. Kiểu dáng của chúng đơn giản nhưng lại có thể làm nổi bật đường cong hông, tỷ lệ eo đồng thời tạo cảm giác đôi chân nuột nà, thon gọn. 
Tuy nhiên, cũng chính vì quá ngắn nên chúng gây cảm giác bất tiện khi ngồi. Ngoài ra, lúc bạn di chuyển chiếc váy sẽ tự động bị co lên. Bên cạnh đó, với đặc điểm bó chặt vào cơ thể người mặc có thể dễ bị hằn nội y sau lớp vải phục trang. Điều này khiến không ít người cảm thấy chúng khá phản cảm và khiến các cô gái bị đánh đồng là thích khoe thân, thiếu chỉn chu, mắc lỗi kém duyên.
Dẫu biết, trang phục ngắn có khả năng kéo dài đôi chân của bạn nhưng độ dài "chẳng tày gang" không phải là lựa chọn an toàn. Hơn nữa, lúc nào cũng lo lắng kéo váy cũng sẽ khiến bạn không thoải mái trong bộ đồ đó. Bởi vậy bạn hãy cân nhắc đến độ dài của trang phục để đảm bảo không gặp sự cố và giúp bản thân tự tin hơn.
Nếu lo sợ mình trông bị thấp, các nàng có thể mang thêm giày cao gót, không chỉ nâng chiều cao mà còn giúp dáng người đẹp hơn. Một số cô nàng thích phong cách năng động hoàn toàn có thể chọn đi giày thể thao với thiết kế đế độn hoặc sử dụng miếng độn để chiều cao không còn là vấn đề nan giải. 
