14 chiếc túi hoàn mỹ đáng để bạn đầu tư nhất

Tất nhiên, điều quan trọng chúng phải mang phong cách mà bạn yêu thích, nhưng có một số yếu tố khác cũng cần xem xét trước khi mua một món hàng lớn. Ví dụ, thương hiệu nào sẽ giữ giá trị của nó? Bạn nên chọn màu gì? Kiểu dáng nào sẽ không bao giờ lỗi thời?

Một chiếc túi xách sang trọng được lựa chọn kỹ lưỡng thực sự là một trong những khoản đáng đầu tư nhất. Nó đóng vai trò như một người bạn đồng hành đáng tin cậy trong tủ quần áo của bạn. Vậy bạn phải bắt đầu từ đâu trong quá trình mua túi, và loại túi nào thực sự đáng để đầu tư? Tất nhiên, điều quan trọng chúng phải mang phong cách mà bạn yêu thích, nhưng có một số yếu tố khác cũng cần xem xét trước khi mua một món hàng lớn. Ví dụ, thương hiệu nào sẽ giữ giá trị của nó? Bạn nên chọn màu gì? Kiểu dáng nào sẽ không bao giờ lỗi thời?
Nếu bạn đầu tư vào bộ ba túi xách sang trọng - Chanel, Louis Vuitton và Hermès là điều không cần bàn cãi khi xem xét giá trị bán lại. Trong khi đó, giới mộ điệu thời trang cũng đã đưa các nhà thiết kế như Chloé, Céline, Gucci và Loewe lên bản đồ thời trang It-bag với những phong cách đã trở thành kinh điển theo đúng nghĩa của họ.
Nếu bạn đã sẵn sàng để đắm mình vào thế giới túi xách hàng hiệu, hãy cuộn xuống bên dưới để xem danh sách những chiếc ví quyền lực vượt thời gian, đáng mơ ước.
Chanel: Là sản phẩm yêu thích của Alexa Chung, Rosie Huntington-Whiteley và Rita Ora, Chanel Flap Bag tự hào có giá trị bán lại cao và sẽ không bao giờ lỗi mốt.
Louis Vuitton: Đừng đánh giá thấp sức mạnh của chiếc túi tote cổ điển này. Neverfull là một trong những chiếc túi thành công nhất mọi thời đại của Louis Vuitton và có vô số lựa chọn về chất liệu cũng như các phiên bản giới hạn.
Loewe: Được làm từ 41 mảnh da khác nhau, chín mảnh dệt và 45 mảnh vải, cùng với việc bổ sung đồ kim loại và khóa kéo, chiếc túi Loewe's Puzzle là một tác phẩm nghệ thuật thực sự đồng thời hứa hẹn sẽ là một điểm nhấn chủ đạo trong set đồ thời trang của bạn.
Bạn sẽ có vẻ ngoài thời thượng với túi đeo vai cổ điển của Saint Laurent (tua rua da có thể tháo rời) và nó còn phù hợp với mọi món đồ trong toàn bộ tủ quần áo của bạn. 
Chloé: Kể từ khi chiếc túi đeo tay này ra mắt lần đầu tiên trên sàn diễn mùa xuân 2017 của Chloé, nó đã thu hút được một lượng lớn người hâm mộ kể từ đó. 
JW Anderson: Có sẵn với một loạt màu sắc và năm kích cỡ, kiểu dáng mang tính biểu tượng và phần cứng bằng vàng hiện nay đã nhanh chóng trở thành thứ phải có trên phong cách đường phố.
Christian Dior: Quý bà Diana đã đưa chiếc Túi Dior Lady có nhiều chi tiết phức tạp lên vị thế đình đám. Theo bước chân của hoàng gia và khoác tay bạn chiếc ví không bao giờ lỗi mốt. 
Prada: Túi đeo vai bằng nylon của Prada đã có một sự nổi tiếng trở lại rất lớn kể từ khi nó được phát hành vào những năm đầu thập niên - và nó đã được bắt gặp trên tay các cô gái thời trang ở khắp mọi nơi. Hình dáng cổ điển được tô điểm thêm nét thể thao giản dị sẽ khiến cho bạn luôn muốn mang nó theo cho mọi set đồ.
Bottega Veneta: Được những người nổi tiếng và những người có ảnh hưởng yêu thích, chiếc túi clutch Bottega Veneta màu trơn là đỉnh cao của phong cách thời trang sành điệu và đã trở thành hit kể từ khi nó được phát hành. Trong đó phiên bản kích thước nhỏ với màu đá và màu nâu là phổ biến nhất.
