Thí sinh Miss Grand Thái Lan 2020 gầy trơ xương khi diện bikini 2 mảnh

Trong bộ ảnh BTC vừa công bố, một số thí sinh Miss Grand Thailand 2020 để lộ body gầy gò, để lộ khung xương đáng lo ngại.

Mới đây, 77 thí sinh của cuộc thi Miss Grand Thailand 2020 đã cùng tham dự phần thi Best in Swimsuit được tổ chức tại bể bơi Le Meridien Chiang Rai. Theo Kapook, tiêu chí chấm điểm của phần thi này là vẻ đẹp hình thể và catwalk. Vì vậy, tất cả các thí sinh đều cố gắng hết sức để ghi điểm trước mắt ban giám khảo.
Trong bộ ảnh BTC vừa công bố, có thể thấy dàn thí sinh Miss Grand Thailand năm nay khá đồng đều, đặc biệt về nhan sắc và hình thể. Tuy nhiên, một số thí sinh lại để lộ body gầy gò, để lộ khung xương đáng lo ngại. Nhiều người cho rằng, có lẽ vì các người đẹp này quá áp lực về chuyện ép cân để có vóc dáng chuẩn hoa hậu.
Trước đó, người đẹp Coco Arayha Suparurk đăng quang Miss Grand Thailand 2019. Thời điểm đó, Suparurk được đánh giá là có ngoại hình xinh đẹp, vóc dáng cân đối. Tuy nhiên, cô bị "ném đá" dữ dội trên các diễn đàn sắc đẹp.
