5 món phụ kiện giúp trang phục của nàng trông "chất lừ”

Thực tế là mặc quần áo đắt tiền và trông như mặc quần áo đắt tiền là hai điều rất khác nhau. Đôi khi phụ kiện chính là chìa khóa!

Nếu quần áo vừa vặn, bạn có thể bỏ qua một chiếc thắt lưng. Song dây belt không chỉ có tác dụng đơn giản là điều chỉnh độ rộng hẹp của trang phục, mà nó là một món phụ kiện phá cách cũng như thêm nét cá tính cho cả set đồ đơn giản nhất. Từ chiếc váy voan nữ tính, váy body ôm sát đến set đồ mùa đông, bạn đều có thể sử dụng nó như một điểm nhấn nhá hoặc làm nổi bật vòng eo phẳng phiu hoặc đóng vai trò phân chia ranh giới giúp thân dưới trông như được kéo dài hơn.
Bất kể bạn kết hợp nó với trang phục nào, một chiếc túi có cấu trúc sẽ ngay lập tức khiến mọi thứ trở nên chỉn chu hơn. Thay vì cố gắng nhét đồ đạc vào một chiếc túi tote chảy xệ, việc gắn bó với một chiếc túi đơn giản, kiểu dáng đẹp giúp cho set đồ của bạn trông đắt đỏ ngay lập tức. Điển hình các gam màu trung tính, vintage thường mang lại hiệu ứng sang – xịn – đẹp hơn là các gam màu thông thường.
Không phải tất cả các loại mũ đều được tạo ra như nhau, nhưng một số kiểu dáng nhất định có thể tự nâng cấp một bộ trang phục trong hoàn cảnh phù hợp. Một chiếc mũ nồi rất phù hợp cho mùa Thu, trong khi một chiếc mũ rơm có cấu trúc lại trở nên lý tưởng khi thời tiết ấm áp. Đặc biệt, chiếc mũ bóng chày sẽ khiến cho set đồ của bạn thời thượng hơn cả trong mùa thu đông năm nay.
Có lẽ, kính râm là một trong những cách yêu thích của nhiều cô gái thời trang để dễ dàng biến tấu một bộ trang phục. Hình dạng và kích thước bạn chọn có thể làm cho trang phục đẹp hơn hoặc lãng mạn hơn. Do đó, thay vì kiểu dáng thông thường, để set đồ trông “chất lừ”, dáng kính độc đáo hoặc họa tiết, màu sắc xinh đẹp mới là đích đến của bạn.
Xếp lớp trang sức đơn giản, trang nhã là một cách dễ dàng để làm cho một bộ quần áo trông đắt tiền hơn. Ngay cả khi đó chỉ là đồ trang sức, một chiếc dây chuyền mỏng manh hay một đôi vòng trơn cũng sẽ tạo cảm giác lạ mắt. Để có cái nhìn mới mẻ và phong cách hơn, mẹo nhỏ là bạn hãy kết hợp nhiều chuỗi dây chuyền có cùng độ dài hoặc chiều dài tăng dần theo cấp độ tạo nên cảm giác vô cùng tinh tế.
