Đồ bơi của "cô gái khiến Tuấn Hưng lao tâm khổ tứ" được chị em lùng mua bằng được

Nhiều thiết kế trở thành xu hướng sau khi được lăng xê bởi những mỹ nhân Việt.

Hạnh Sino được biết tới là một trong những học trò xinh đẹp của ca sĩ Tuấn Hưng. Cô thường xuyên xuất hiện cùng anh trong những show ca nhạc lớn. Mối quan hệ của 2 thầy trò khá gắn kết, giúp đỡ nhau trong công việc. Ngoài sự nghiệp ca hát luôn duy trì trong nhiều năm, Hạnh Sino còn thu hút bởi vẻ ngoài ngọt ngào, quyến rũ.
Trên trang cá nhân, Hạnh Sino đăng lại nhiều khoảnh khắc đời thường khi đi du lịch. Ngoài bikini, khi đi biển còn có nhiều lựa chọn khác với các loại trang phục. Ngoài mang lại sự thoải mái thì các trang phục đi biển đều được phái đẹp lựa chọn trên tiêu chí "ăn ảnh", Hạnh Sino không ngoại lệ.
Với nhan sắc như thiếu nữ, thân hình cân đối, nhiều mỹ nhân Việt lăng xê thành công các set đồ. Với thiết kế đơn giản nhưng mang lại hiệu quả thẩm mỹ cao, trang phục của họ nhanh chóng được sao chép và đăng bán trên nhiều kênh khác nhau. Set đồ đi biển màu nude của Hạnh Sino là một ví dụ cụ thể.
Hình ảnh của cô còn bị những shop bán online sử dụng không xin phép để quáng bá cho sản phẩm. Được biết, set đồ học trò Tuấn Hưng mặc có giá 400 nghìn đồng, bao gồm 1 áo ngực, 1 quần bơi và quần dài. Với mức giá vừa túi giúp set đồ dễ dàng tiếp cận với người tiêu dùng, phủ sóng mạnh mẽ thời gian qua. 
Chất liệu len móc, sợi mảnh nên không mang lại cảm giác béo cho người mặc. Ngoài ra, cách móc len lưới mang lại cảm giác thoáng mát cho người mặc. Khi ngấm nước cũng không làm cơ thể nặng trịch.
Tuy nhiên, điểm trừ cho thiết kế này chính là phần áo ngực không mút. Vậy nên, bạn gái nào muốn vòng 1 tròn đầy phải sử dụng tới miếng dán nâng ngực bên trong. Màu sắc nude trang nhã, trẻ trung lại không lỗi mốt. Với những cô gái có đôi chân không mấy thon gọn hay có khuyết điểm da không đều màu thì đây là lựa chọn thích hợp.
Đồ bơi màu nude có rất nhiều kiểu dáng khác nhau mà giá bình dân. Với nhiều nghệ sĩ, không quan trọng đồ bơi phải hàng hiệu mà quan trọng là họ thoải mái, lên hình ấn tượng. Hari Won hay hoa hậu Diễm My đụng hàng mẫu đồ bơi giá rẻ. Set 3 món của thiết kế này chỉ có giá 550 ngàn đồng. 
Ngay sau khi được lăng xê bởi 2 người đẹp, mẫu đồ bơi này được hội chị em lùng mua. Với những cô gái không muốn hở quá nhiều da thịt khi đi biển, hay sợ cháy nắng... thì đây là gợi ý thông minh.
Hồ Ngọc Hà là một trong nhiều mỹ nhân Việt lăng xê thành công những mẫu đồ bơi giá rẻ. Sự nhạy bén trong thị trường kinh doanh thời trang giá bình dân trong nước thu được những khoản tiền không nhỏ khi copy mẫu mã từ các ngôi sao. 
