Tài xế cầm dao truy sát đồng nghiệp trong quán ăn - VnExpress

Sau xô xát trong quán, Dũng ra xe lấy dao Thái Lan, giấu trong người rồi quay lại đâm anh Thiện thấu ngực.

Bên cạnh đó, video chàng trai liều lĩnh trượt ván lao vào giữa 'cơn lốc tuyết'; lái xe vứt 300 con lợn chết bốc mùi hôi thối ven quốc lộ ở Lạng Sơn; nhóm học sinh nhảy từ cầu treo trên cao 25m xuống sông để tắm... cũng được xem nhiều trên mạng xã hội trong ngày.
Khoảng 21h ngày 5/4, người đàn ông tên Thiện, tài xế xe khách Tuấn Trung dừng tại bến xe phía Nam (huyện Md’rắk, TP Buôn Ma Thuột) để ăn cơm. Tại đây, Thiện và tài xế tên Dũng (chạy xe Anh Thắng) xảy ra mẫu thuẫn dẫn đến xô xát. Dũng chạy ra xe lấy dao Thái Lan giấu trong người và lao vào đâm Thiện, truy đuổi vào tận bếp. >Xem video
Sự việc xảy ra tại một khu nhà chung cư ở thị trấn Trương Gia Khẩu, tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc. Thấy con ham mê chơi game, bố cậu bé giận dữ tịch thu điện thoại của con rồi thẳng tay ném từ trên tầng cao xuống đất, nhưng không ngờ cậu con trai dại dột của mình đã không ngần ngại lao theo chiếc điện thoại dẫn đến tử vong. >Xem video
Vụ việc xảy ra tại một ngọn núi ở hồ Louise, Alberta, Canada. Một chàng trai trẻ người Mexico đã trượt ván lao vào giữa "cơn lốc tuyết" rồi bất ngờ biến mất. >Xem video
Trong chương trình Trời sinh một cặp, Đàm Vĩnh Hưng rớm nước mắt, lần đầu trải lòng về tuổi thơ vắng cha khiến nhiều khán giả cảm động: “Chưa bao giờ tôi thấy hình ảnh cha mình ốm hay tóc bạc ra sao vì cha tôi mất sớm lắm, tất cả mọi thứ đều tưởng tượng ra hết.” >Xem video
Yan Mengdi - một lính cứu hỏa tại quận Thanh Phố, Thượng Hải, Trung Quốc dù bị ngã ngay sau tiếng còi khai cuộc nhưng vẫn nỗ lực hết mình để giành chiến thắng trong sự ngỡ ngàng của ban giám khảo và khán giả. >Xem video
Chiều 21/3, khi đang di chuyển từ thị trấn Thất Khê (Tràng Định, Lạng Sơn) đi lên đèo Bông Lau, hướng đi tỉnh Cao Bằng, nhiều người dân phát hiện 2 tài xế xe tải đang đổ hàng loạt lợn chết xuống vệ đường. Số lợn chết này lên tới 300 con, bốc mùi hôi thôi cả đoạn đường. >Xem video
Bánh bao chính là món ăn mới nhất mà "thánh ăn vụng" Tiểu Dã chọn để trổ tài. Không khác gì so với một chiếc bánh bao được làm ngoài hàng, bánh bao của Tiểu Dã cũng đủ vỏ, đủ nhân, đủ hương và theo đúng quy trình, chỉ khác chăng, dụng cụ làm thì có phần hơi đặc biệt. >Xem video
Cảnh sát Chiba vừa bắt một người đàn ông tên Shibuya Yasumasa 46 tuổi, làm việc liên quan đến ngành bất động sản có liên quan đến cái chết của bé Nhật Linh. Theo cơ quan điều tra thì DNA của ông ta trùng khớp với những gì sót lại tại hiện trường vụ án. Cảnh sát Nhật ngay sau đó đã tiến hành áp giải nghi phạm về đồn để điều tra. >Xem video
Trong video, đàn ngựa đang ăn cỏ thì con cá sấu xuất hiện ở gần đó. Một con ngựa đen hung hăng lao tới, đá liên tiếp khiến con cá sấu lật ngửa. Bị tấn công bất ngờ, con cá sấu cũng nhe hàm răng sắc nhọn tấn công đáp trả nhưng bị hụt. >Xem video
