Thiếu gia Trung Quốc lái xe Rolls-Royce đi chơi game online - VnExpress Số hóa

Vương Tư Thông, triệu phú làng eSport Trung Quốc, lái xe sang Rolls-Royce tới quán game để giải trí và suýt nữa mất cả ví.

Vương Tư Thông lái chiếc xe siêu sang tới một quán net lúc 4h sáng để chơi game. Anh mặc áo phông trắng đơn giản, nên những người không biết mặt khó có thể tưởng tượng anh là thiếu gia của tập đoàn Wanda.
Vì mải chơi game, Tư Thông để quên ví của mình tại ghế ngồi. Sau đó, anh đã điều một người phụ trách tài chính tới để tìm lại. Rất may, nhân viên trông quán khi dọn dẹp đã thấy chiếc ví và giữ lại.
Chiếc ví được mở ra để kiểm tra và một số game thủ may mắn có cơ hội trông thấy bên trong ví của Tư Thông có gì. Ngoài số tiền lớn còn có hàng loạt thẻ đen, một dạng thẻ tín dụng của ngân hàng, nhưng so với cấp bậc VIP thì nó "đứng trên một bậc". Thẻ này cho phép người sở hữu có thể ứng tiền, rút tiền với số lượng khổng lồ cũng như đi kèm hàng loạt ưu đãi, giảm giá khi chi tiêu các dịch vụ cao cấp. Phí duy trì thẻ này cũng rất cao, đủ để gây choáng váng với nhiều người.
Tuần trước, Tư Thông cũng gây xôn xao khi chụp ảnh 8 hộp đựng iPhone 7 bên cạnh chó cưng Vương Khả Khả và đăng lên mạng xã hội Weibo kèm bình luận: "Chẳng hiểu mọi người đang khoe cái gì trên Moments (một mạng xã hội Trung Quốc) nữa. Chẳng có cái gì đáng khoe cả. Tôi buộc phải hành động thôi".
Tư Thông năm nay 28 tuổi, tốt nghiệp đại học Winchester ở Anh, là thiếu gia giàu nhất Trung Quốc khi sở hữu khối tài sản gần 600 triệu USD. Năm ngoái, người này cũng gây chú ý khi mua hai chiếc đồng hồ Apple vàng tặng chó cưng.
