5 tựa game hay nhưng bị cấm vì những lý do... "trời ơi đất hỡi"

Thế giới những năm gần đây đã rất cởi mở với game và xem đó là một lĩnh vực giải trí hay ho. Tuy nhiên vẫn có một số quốc gia không mấy thiện cảm với game, đặc biệt một vài tựa game lại bị cấm vì những lý do rất kỳ quặc.

Chứa đựng nhiều yếu tố bạo lực, nhưng GTA vẫn thoát kiểm duyệt ở gần như tất cả các nước Tây Âu, tuy nhiên nó lại bị cấm ở một quốc gia rất thoáng: Thái Lan.
Lý do là vì có một vụ cướp taxi xảy ra, thủ phạm khai nhận rằng đã học cách cướp cạn này bằng việc… cướp thử trong GTA. Thế là tựa game này không còn đường ra mắt ở Thái Lan.
Conmand & Conquer vốn là dòng game chiến thuật, thể loại game rất ít khi bị dính kiểm duyệt. Thế nhưng thật kỳ lạ khi nó bị cấm ở một quốc gia có ngành công nghiệp game rất phát triển: Trung Quốc.
Lý do là bởi trong game, các đạo quân có thể phá đổ cả Vạn Lý Trường Thành, biểu tượng quốc gia của Trung Quốc. Vậy nên nó sớm phải chịu cảnh bị cấm cửa ở thị trường béo bở này.
The Witcher là dòng game rất nổi tiếng dựa trên bộ tiểu thuyết cùng tên. Game vốn dĩ rất ăn nên làm ra, tuy nhiên nó lại bị cấm cửa ở Úc vì những lý do liên quan đến… tình dục.
Lý do là sau khi hoàn thành các nhiệm vụ, game cho người chơi lựa chọn phần thưởng là có ngủ với nhân vật nữ hay không. Nếu đồng ý, sẽ có một đoạn cắt cảnh nóng bỏng diễn ra.
Đây là một tựa game nói về đề tài chiến tranh và chống khủng bố, vốn rất phổ biến trong game. Tuy nhiên đất nước được đề cập đến thì lại không mấy vui vẻ về điều này.
Game lấy bối cảnh đất nước Mexico nghèo nàn, đầy ắp tội phạm, phải được giải cứu bởi biệt đội Ghost Racon. Sau khi ra mắt, chính quyền Mexico sớm cấm tiệt tựa game này vì những gì nó thể hiện về đất nước họ.
Lại một tựa game hay khác phải chịu cảnh bị cấm cửa, lần này là ở Singapore. Vốn dĩ Mass Effect là game rất hay với đề tài vũ trụ, nhưng nó cũng có một vài cảnh về tình dục, điều này là khá nhạy cảm với nhiều quốc gia.
Trong Mass Effect, có một phân cảnh về đồng tính nữ. Singapore cho rằng điều này đi ngược lại với giá trị truyền thống của họ, nên cấm cửa game. Tuy nhiên một số người dân đã lên tiếng phản đối, bởi vì nhiều tựa game khác lại có cảnh đồng tính nam nhưng không bị cấm, rất không công bằng.
