7 nữ tướng có vòng 1 "khủng" nhất trong game Liên Minh Huyền Thoại

Đã là game thì không có giới hạn nào cho trí tưởng tượng. Một nhân vật nữ nóng bỏng vẫn có thể chinh chiến như thường.

Ahri là tướng nữ nổi tiếng nhất trong Liên Minh Huyền Thoại. Cô đứng đầu trong danh sách tướng nữ được yêu thích của các game thủ nam, và đứng thứ 2 trong danh sách tương tự của nữ giới.
Ahri sở hữu một vòng 1 không phải là to nhất game nhưng chúng thường xuyên được khoe bằng các bộ trang phục, khiến cô luôn luôn hấp dẫn trong mắt người chơi.
Yêu nữ Evelynn vốn là một yêu ma từ hàng ngàn năm trước, nay chọn bộ dạng một cô gái xinh đẹp để quyến rũ đàn ông, đưa họ vào lưới tình mà cô giăng sẵn. Sau đó giết chết họ để tận hưởng khoái lạc sinh ra từ nỗi đau của nạn nhân.
Cô nàng thợ săn tiền thưởng Miss Fortune luôn nằm trong danh sách những cô gái hấp dẫn nhất. Cô sở hữu một vòng 1 lớn bất thường, thu hút bất cứ ai gặp mặt.
Hiện tại, Miss Fortune đang là thuyền trưởng và là người quyền lực nhất ở Bilgewater. Ngôi vị này khiến cô được nể trọng, nhưng Miss Fortune chỉ mong muốn tìm được kẻ thù truyền kiếp Gangplank để tiêu diệt hắn.
Là một sinh vật được miêu tả là tà ác, Zyra sẵn sàng giết bất cứ ai đến gần để mở rộng biên giới khu vườn Zyr của cô. Là một sinh vật sinh ra từ tự nhiên, Zyra chỉ khoác lên mình một bộ trang phục từ cây lá. Chính vì thế, nó phô ra vòng 1 rất lớn của cô.
Là nữ hoàng của tộc Hậu Nhân Avarosa, Ashe có đầy đủ mọi quyền uy, sức mạnh trong tay. Cô cũng thường xuyên phải dẫn dắt bộ tộc của mình chiến đấu với những thế lực khác. Dù vậy, thật may mắn là cô không mất đi vẻ đẹp cùng với độ hấp dẫn từ vòng 1 lớn bất thường của mình.
Sona đã được Riot Games xác nhận là nhân vật có vòng 1 lớn nhất trong Liên Minh Huyền Thoại, vậy nên dù cho cô nàng này là một hỗ trợ yếu ớt, và còn bị câm, thì cô vẫn không mất đi những người yêu thích mình.
Sona luôn nằm trong nhóm những vị tướng được yêu thích nhất Liên Minh Huyền Thoại dù cho tỉ lệ chọn của cô không phải là quá cao. Hình ảnh đẹp và vòng 1 lớn là đủ rồi!
