Trẻ con 'làm chủ' công nghệ từ tuổi lên 3 - VnExpress Số hóa

Nhiều người thán phục Robert Nay khi mới học lớp 8 đã viết hơn 4.000 dòng mã cho game thu hút nhiều lượt tải nhất trên iPhone. Tuy nhiên, nghiên cứu mới cho thấy trẻ con học sử dụng đồ công nghệ còn giỏi hơn buộc dây giày.
>Cậu bé viết game miễn phí 'hot' nhất cho iPhone

Trò chơi Bubble Ball của Nay được đăng trên App Store từ 29/12 và đã thu hút hơn 2 triệu lượt tải. Nếu game không miễn phí, cậu bé 14 tuổi này đã có thể kiếm được 2 triệu USD để tự trang trải cuộc sống. Chưa kể, với 300.000 ứng dụng của hàng chục nghìn chuyên gia lập trình trên App Store, việc thu hút chú ý của người tải là điều không dễ dàng.
Thành công của Nay có thể được coi là hiện tượng thú vị đầu năm 2011, nhưng khảo sát của công ty phần mềm AVG cho thấy việc trẻ con ngày nay biết dùng máy tính, điện thoại của bố mẹ không còn gây nhiều ngạc nhiên nữa.
Trong nhóm trẻ ở độ tuổi 2-5, 52% biết đi xe đạp, 20% biết bơi nhưng 58% biết chơi game máy tính, 69% biết sử dụng chuột và 25% biết mở một trình duyệt web. 14% trẻ 4-5 tuổi biết buộc dây giày nhưng có tới 21% đã biết cách mở và dùng ứng dụng trên iPad và smartphone.
"Hành vi của trẻ con đang thay đổi do chúng được tiếp cận công nghệ nhiều hơn. Chúng học sử dụng thiết bị số còn nhanh hơn cả học các kỹ năng cơ bản của cuộc sống", J.R. Smith, CEO của AVG, chia sẻ trên ABC News.
Theo kết quả một khảo sát ở Mỹ trước đó cũng của công ty này, có tới 92% trẻ 2 tuổi đã được bố mẹ "ghi danh" trên mạng như có địa chỉ e-mail, tài khoản mạng xã hội Facebook...
Các chuyên gia về sức khỏe khuyến cáo cha mẹ nên giới hạn thời gian xem trước màn hình (dù là TV, máy tính hay smartphone) của trẻ chỉ là 2 tiếng mỗi ngày. Tuy nhiên, không ít bậc phụ huynh cho rằng tiếp xúc công nghệ là một nhân tố để thành công sớm trong thế giới hiện đại, như trường hợp của Robert Nay.
