Tổng thống Ai Cập bị biến thành nhân vật game - VnExpress



Theo Telegraph, video mang tên "Super Morsi", nhái theo tên trò chơi điện tử "Super Mario", có độ dài 30 giây. Trong đó, khuôn mặt của nhân vật chính là chàng thợ sửa ống nước Mario được thay thế bằng mặt của ông Morsi.
Là "Super Morsi", tổng thống Ai Cập phải vượt qua nhiều chướng ngại vật, chiến đấu với "kẻ thù" là các ứng viên tổng thống trước đây như Mohamed el-Baradei, lãnh đạo đảng Hiến pháp, Amr Moussa, chủ tịch đảng Quốc đại... Tất cả đều là thành viên của Mặt trận Cứu rỗi Dân tộc, liên minh đối lập được thành lập vào tháng 11/2012.
Sau khi "tiêu diệt" được những kẻ thù trên, "Super Morsi" sẽ gặp được một "quý nhân" bất ngờ, đó là lãnh đạo tối cao của phong trào Anh em Hồi giáo Mohammed Badie. Tuy nhiên, cuộc gặp gỡ này cũng là cái kết cho trò chơi "Super Morsi", với dòng chữ "Cách mạng kết thúc" hiện ra trên màn hình bằng tiếng Arab.
Đây là video mới nhất trong nhiều trò đùa trực tuyến được tạo ra nhằm vào Tổng thống Morsi. Tháng trước, Phong trào Thanh niên 6/4 cũng đăng ký cho ông tham gia vào một cuộc thi đấu trực tuyến và kêu gọi mọi người bầu chọn để ông giành chiến thắng với giải thưởng một chuyến du hành không gian, với hy vọng ông sẽ không bao giờ quay lại.
Nhóm này ban đầu là những người ủng hộ mạnh mẽ cho ông Morsi nhưng sau đó cáo buộc ông cố gắng độc chiếm quyền lực và đưa ra những cải cách khó đạt được.
