10 game hay cho smartphone Android - VnExpress Số hóa

Angry Birds vẫn là series game đứng đầu bảng trong số các trò chơi hay nhất trên smartphone Android.

Trang Cnet vừa bình chọn ra 10 tựa game hay nhất dành cho smartphone chạy hệ điều hành Android. Trong đó, có thể kể tới các tựa game như Angry Birds, Fruit Ninja Free, Doodle Jump, Cut the Rope...
Angry Birds trên smartphone Android không có gì khác so với phiên bản trên iOS. Tuy nhiên, game này được cung cấp miễn phí thay vì phải trả tiền để tải về như ở hệ điều hành của Apple.
Coin Pirates là game miễn phí trên Android Market và có cách chơi đơn giản. Người chơi phải quay vòng may mắn sao cho các hình hiển thị giống nhau để giành lấy các đồng xu của cướp biển.
Zenonia 3: The Midgard Story là game nhập vai truyền thống. Người chơi phải sử dụng các phím cứng và ảo để điều khiển nhân vật. Các giao dịch trong game được thực hiện qua Zen (tiền ảo). Khi nhân vật chính bị chết, người chơi phải chịu phạt một số lượng Zen nhất định.
Fruit Ninja Free được các nhà phát triển chuyển từ game dành cho iPhone sang. Các tính năng trên Fruit Ninja Free không có gì thay đổi song người dùng phải chi trả 1,31 USD để mua bản không có quảng cáo.
Người chơi có thể tải miễn phí Words With Friends Free về máy từ Android Market. Trò chơi này được tích hợp tính năng Facebook Connect giúp người sử dụng có thể thi đấu với bạn bè của mình, không bị giới hạn về thiết bị là Android hay iOS.
Battleheart có giá 2,99 USD trên Android Market. Trong trò chơi này, người chơi được điều khiển bốn nhân vật trong nhóm để tiêu diệt quái vật trên đường đi. Có nhiều tuyến nhân vật với các kỹ năng khác nhau để tạo nên một nhóm mạnh mẽ. Đây là game dành cho những người yêu thích thể loại chiến thuật.
Công việc trên Cut The Rope rất đơn giản. Người chơi phải tìm cách cắt dây sao cho viên kẹo rơi trúng miệng chú ếch Om Nom. Ứng dụng này có giá 1,01 USD.
Trong Doodle Jump, người chơi phải đưa người ngoài hành tinh lên càng cao càng tốt. Việc điều hướng di chuyển được thực hiện bằng cách nghiêng máy sang trái phải. Doodle Jump có giá 0,99 USD trên Android Market.
Những người yêu thích công việc thiết kế game có thể tìm đến với Game Dev Story. Trò chơi này yêu cầu người sử dụng phải thuê một đội nghiên cứu thiết kế ra trò chơi để bán. Càng tạo ra được nhiều game trên các thiết bị console cũng như nền tảng khác nhau, người chơi càng có cơ hội nhận được các phần thưởng lớn trong game. Game Dev Story có giá 2,95 USD.
Grand Prix Story cùng "mẹ" với Game Dev Story là studio Kairosoft. Người sử dụng phải điều hành một nhóm đua xe và điều khiển chúng để giành lấy chiến thắng. Sau mỗi màn game, người chơi có thể mở khoá và tự tạo ra các linh kiện mới cho phương tiện của mình.
