Chim Flappy Bird được chế tác bằng vàng - VnExpress Số hóa

Được sự ủng hộ của tác giả Nguyễn Hà Đông, một nhóm bạn trẻ Việt Nam đã thiết kế và đưa ra đấu giá phiên bản chim Flappy Bird bằng vàng thật đầu tiên trên trang Webstore.

Từ sự hâm mộ trò chơi gây sốt Flappy Bird và mong muốn góp phần đưa hình ảnh của những người trẻ tài năng Việt Nam như Nguyễn Hà Đông ra thế giới, nhóm N3D đã thiết kế và tạo hình ra phiên bản Flappy Bird 3D bằng vàng thật mang tên Golden Flappy Bird.
Trong thời gian 1 tuần, con chim mỏ dày với trọng lượng 85,23g và được làm hoàn toàn bằng vàng nguyên khối đã ra đời. Sau đó, cả nhóm đã đưa phiên bản này ra đấu giá trên Webstore. Số tiền đấu giá sẽ được dùng cho mục đích từ thiện. 
