Camera AI "nâng tầm” giao thông thông minh

Giao thông thông minh là một giải pháp đã và đang được nhiều quốc gia trên thế giới áp dụng để kiểm soát và xử lý nhanh nhất các sự cố xảy ra trên hệ thống giao thông hàng ngày. Tại Việt Nam, khái niệm “giao thông thông minh” không còn quá mới lạ. Nhiều tỉnh, thành phố đã triển khai nghiên cứu, ứng dụng và phát triển hệ thống giao thông thông minh để nâng cao chất lượng hiệu quả công tác quản lý, điều hành, chỉ huy giao thông ….

Hiện tại, đã có 14 địa phương được phê duyệt Đề án phát triển hệ thống camera giám sát an ninh trật tự và đảm bảo trật tự an toàn giao thông gồm: TP.HCM, Vĩnh Long, Sóc Trăng, Quảng Ninh, An Giang, Ninh Thuận, Thừa Thiên - Huế, Tuyên Quang, Thanh Hóa, Vĩnh Phúc, Hưng Yên, Bắc Ninh, Lào Cai và Tây Ninh.
Có thể nói, hệ thống camera giám sát là một “thành phần” quan trọng trong mục tiêu hướng đến một hệ thống giao thông thông minh. Với tốc độ đô thị hóa mạnh mẽ như hiện nay, người và phương tiện hoạt động liên tục trên đường phố ở mọi thời điểm. Khi số lượng camera giám sát an ninh tăng lên cùng với tiến trình đô thị hóa, các nhà quản lý có thể gặp tình trạng bị quá tải trong việc xử lý thông tin. Lý do là những chiếc camera giám sát tạo ra quá nhiều cảnh báo, khiến nhà vận hành khai thác bị quá tải trong việc kiểm tra từng hình ảnh cảnh báo đó, dẫn đến thời gian phản hồi bị chậm trễ.
Một trong những giải pháp được các công ty công nghệ đưa ra là áp dụng thuật toán trí tuệ nhân tạo (AI) để camera thông minh có thể “bắt” đúng những hình ảnh cần ghi lại và gửi về hệ thống, giúp nhà vận hành không bị “ngập” trong dữ liệu.
Giờ đây, các thuật toán trí tuệ nhân tạo AI được tích hợp trong các camera AI Wisenet P series góp phần nâng cao đáng kể hiệu suất của các nhà khai thác.
Nhờ trang bị công nghệ trí tuệ nhân tạo, Camera AI Wisenet P series có thể nhận diện và chụp đúng đối tượng, lưu giữ đúng khoảnh khắc cần lưu giữ của đối tượng. Đó chính là nhờ tính năng chụp ảnh tự động (BestShot). Tính năng này giúp camera AI xác định các đối tượng và dữ liệu đặc tả dành cho các thuộc tính, giảm thiểu yêu cầu về lưu trữ và băng thông.
Cụ thể, camera AI Wisenet P series được trang bị tính năng BestShot, đảm bảo chỉ có những hình ảnh cần thiết nhất của các đối tượng đã được phân loại mới được gửi về máy chủ. Hình ảnh video đầy đủ với độ phân giải lên tới 4K để nhìn rõ chi tiết các đối tượng, cùng với dữ liệu đặc tả các thuộc tính được gán nhãn. Người dùng cũng có thể lựa chọn độ phân giải thấp hơn 4K để phát video đầy đủ hoặc sử dụng tính năng BestShot để giảm thiểu các yêu cầu về băng thông và lưu trữ.
Ngoài BestShot, camera AI Wisenet P series còn sử dụng WiseStream II - công nghệ nén tín hiệu video tăng cường của Hanwha Techwin khi kết hợp cùng với chuẩn công nghệ H.265 sẽ cải thiện hiệu suất băng thông tới 75% so với công nghệ H.264 hiện tại mà không làm giảm chất lượng hình ảnh.
Người điều hành có thể kết hợp camera AI Wisenet P series với ứng dụng phân tích bán lẻ Retail Insight v2.0 để xem xét một cách chi tiết những gì đang diễn ra tại cửa hàng, trong đó các camera AI sử dụng để phâp tích các thông tin của khách hàng như độ tuổi và giới tính, thói quen mua sắm.
Camera AI Wisenet P series có thể giám sát và phân loại các nhóm thuộc tính như ‘Con người’, ‘Khuôn mặt’,‘Phương tiện giao thông’ và ‘biển số’. Điều này có nghĩa là thuật toán trí tuệ nhân tạo Wisenet AI có thể xác định các thuộc tính khác nhau của các đối tượng một cách nhanh chóng và chính xác. Chẳng hạn, camera nhìn thấy một người và ngay lập tức phát hiện màu sắc của quần áo, thậm chí phân biệt được người đó có đeo kính hoặc đeo túi không. Sau đó, các thuộc tính này được lưu lại dưới dạng siêu dữ liệu cùng với hình ảnh đã chụp lại.
Không những thế, công nghệ WDR tăng cường tích hợp trong các camera AI Wisenet P series giúp tạo ra những hình ảnh sắc nét ở những môi trường phúc tạp có sự hòa trộn của các vùng sáng tối đồng thời giảm hiệu ứng bóng ma có thể xảy ra với công nghệ WDR đa khung hình thông thường.
Những tiến bộ về công nghệ ổn định hình ảnh Wisenet cho phép giảm mức độ nhòe hình do di chuyển do gió hoặc rung chấn gây ra. Cảm biến hình ảnh cùng công nghệ DIS được thiết kế và phát triển riêng cho dòng sản phẩm camera AI Wisenet P series để tạo ra những hình ảnh sắc nét, ổn định.
Camera AI Wisenet P series được hỗ trợ đầy đủ Phần mềm quản lý video Wisenet SSM Video Management Software (VMS), cho phép các nhà khai thác nhanh chóng thực hiện tìm kiếm pháp lý các sự kiện hoặc đối tượng cụ thể bằng những thuộc tính xác định, thông qua bộ lọc siêu dữ liệu đã được ghi lại.
Camera AI Wisenet P series cung cấp khả năng tích hợp với hệ thống quản lý video từ Milestone, Genetec thông qua sử dụng plugin và Wisenet WAVE của Hanwha. Plug-in này hỗ trợ chức năng tích hợp liền mạch để người dùng có thể dễ dàng tìm kiếm các sự kiện AI trên Milestone, Genetec và WAVE, bao gồm cả Wisenet SSM.
Nhờ cấu trúc mô-đun, camera AI Wisenet P series lắp dặt dễ dàng. Với một thiết kế mô-đun nam châm, bốn phần để đơn giản hóa quá trình lắp đặt, camera AI Wisenet P series được trang bị một số tính năng thực tế giúp giảm thiểu thời gian mà nhân viên lắp đặt phải bỏ ra tại hiện trường.
Ngoài ra, Camera AI Wisenet P series được trang bị nguồn cấp điện 12V DC với cường độ dòng điện tối đa 50mA để hỗ trợ kết nối các thiết bị cảm biến, giảm bớt yêu cầu phải sử dụng nguồn cấp điện khác. Thiết bị còn có các cổng vào/ra báo động để để các thiết bị được kết nối với camera như là đèn Led có thể được kích hoạt khi camera phát hiện (phân loại) 1 người.
Camera AI Wisenet P series hỗ trợ phát 2 kênh. Kênh 1 có thể được sử dụng cho hiển thị nội dung video toàn màn hình trong khi kênh 2 đồng thời phát video theo dõi tự động một đối tượng bằng giải pháp PTZ kỹ thuật số.
