Những trò chơi thành công dù bị cho là sao chép - VnExpress Số hóa

Không chỉ Flappy Bird mà Candy Crush hay Angry Birds cũng bị cho là "lấy cảm hứng" hoặc vô tình được viết giống một số game đã xuất hiện từ trước, nhưng vẫn thành công nhờ tìm ra điểm khác biệt.

Angry Birds, một trong những trò chơi nổi tiếng nhất trong giai đoạn bùng nổ của ứng dụng di động, mang về hàng trăm triệu USD cho Rovio (Phần Lan). Nhưng 8 tháng trước khi game này xuất hiện, người ta đã có thể chơi một game khác tương tự là Crush the Castle, trong đó các viên đạn được bắn ra để tấn công kẻ thù nấp trong lâu đài. Đạn có thể tách thành ba như con chim xanh, phát nổ như con chim đen... của Angry Birds. Một nhà nghiên cứu đã chỉ ra rằng dù giống nhau, chính những con chim giận dữ và đáng yêu đã khiến game khác biệt và thành công.
Zynga là công ty tạo ra nhiều game gây nghiện nhất trên Facebook nhưng cũng bị cho là học hỏi ý tưởng nhiều nhất, như Dream Heights bị cho là bản sao của Nimblebit Tiny Tower, Bingo bắt chước Bingo Blitz của Buffalo Studio, Cafe World giống Playfish Restaurant City hay Mafia Wars na ná Mob Wars của Psycho Monkey. Tuy nhiên, gây chú nhất là trò Farmville (ảnh trái), ra mắt tháng 6/2009, rất giống với Farm Town xuất hiện vào tháng 2/2009. Điều giúp Zynga thành công lớn so với đối thủ là họ có hệ thống marketing tốt hơn, ngoài ra, các đồ trong Farm Town bị chê là giá đắt và lợi nhuận thu về thấp.
Pong của Atari được đánh giá là trò chơi kinh điển mở màn cho cả một thị trường game thịnh vượng ở thập niên 70 thế kỷ trước. Tuy nhiên, trước đó đã xuất hiện trò tương tự là Table Tennis hoạt động trên nền Magnavox Odyssey. Thành công của Pong kéo theo nhiều game ăn theo, nhưng Table Tennis mới được coi là trò chơi đặt nền móng cho thành công này.
Guitar Hero, ra đời năm 2005, là game rất nổi tiếng trên máy PlayStation của Sony và mang lại hàng tỷ USD cho nhà phát triển. Tuy nhiên, gameplay (cách chơi) của nó rất giống với GuitarFreaks từ năm 1999. 
