Những điều có thể bạn không thích Nhật Bản - VnExpress Du lịch

Du khách đến Nhật phải làm quen với việc hắt xì ở nơi công cộng bị coi là thiếu lịch sự và nhiều người Nhật cũng không biết nói tiếng Anh.

Bên cạnh một đất nước biểu tượng cho sự văn minh, giàu có, thật thà và thân thiện, Nhật Bản còn những góc khuất có thể khiến du khách không hài lòng. Và sau đây là một số lý do.
1. Nhật Bản là một trong những quốc gia chịu ảnh hưởng của động đất và sóng thần nhiều nhất thế giới. Những thiên tai này thực sự rất "khó chịu" đối với không chỉ người dân bản địa mà còn với các du khách trên thế giới.
3. Nhật Bản là đất nước của manga, anime, game. Đó là lý do vì sao bạn sẽ thấy rất nhiều otaku (là một từ lóng trong tiếng Nhật dùng chỉ một kiểu người kỳ quái, tuy nhiên trên thế giới lại được hiểu chung là những người đọc truyện tranh và xem phim hoạt hình) mặc những bộ trang phục "chẳng giống ai" xuất hiện trên đường phố.
4. Người Nhật không nói được tiếng Anh nhiều. Vì vậy tốt nhất bạn nên học một vài câu giao tiếp thông thường bằng tiếng bản địa để trò chuyện. Nếu nói tiếng Anh, hãy nói chậm để họ có thể hiểu mình đang nói gì.
5. Người Nhật có thói quen xếp hàng và kiên nhẫn chờ đến lượt mình. Ở đây không có hiện tượng chen lấn, xô đẩy hay "vượt mặt". Vì vậy, Nhật Bản không phải là nơi dành cho những người thiếu tính kiên nhẫn.
6. Ở Nhật nếu có một hàng quán nào ngon sẽ rất đông khách. Thậm chí khách hàng sẽ xếp hàng dài và chờ đợi để được ăn, trong khi các quán bên cạnh thì vắng vẻ.
7. Onsen (suối nước nóng) là một trong những "đặc sản" ấn tượng nhất của người Nhật. Khi đi tắm, Onsen yêu cầu khỏa thân, do đó nét văn hóa này có thể sẽ khiến nhiều du khách nhút nhát ngại ngùng.
8. Người Nhật thường có thói quen húp mì tạo nên tiếng kêu lớn. Hành động này không được coi là bất lịch sự mà thể hiện rằng món ăn họ đang thưởng thức rất ngon.
9. Xã hội Nhật khá "kỵ" những người có hình xăm, vì nó thường biểu tượng cho xã hội đen. Vì vậy khi du khách sở hữu một hình xăm bạn có thể đối mặt với việc bị từ chối tắm ở một số onsen hay các nhà tắm công cộng.
10. Những nơi như Shibuya ở Tokyo lúc nào cũng nhộn nhịp và quá đông đúc. Vì vậy nơi đây cũng có thể là một nơi kém lý tưởng với những người thích sự yên tĩnh.
12. Nếu đang bị cảm cúm hay sốt, bạn sẽ bị coi là bất lịch sự nếu không đeo khẩu trang khi ra đường. Và bạn cũng không được xì mũi ở nơi công cộng. Tốt nhất bạn nên đi vào một nhà vệ sinh để làm điều đó.
13. Bạn sẽ phải tháo giày khi đến rất nhiều nơi ở Nhật. Vì vậy du khách sẽ gặp đôi chút khó khăn nếu phải tháo và đi giày liên tục, nhất là đối với loại giầy buộc dây.
15. Người dân Nhật có thói quen "đặt gạch giữ chỗ" tại các quán ăn, nhà hàng. Nhiều người khi đi vệ sinh sẽ bỏ ví và đồ đạc của mình tại chỗ ngồi, như một sự "đánh dấu" để không bị người khác lấy mất chỗ.
16. Tuy không nhiều nhưng Nhật Bản vẫn tồn tại một số các khu vực nguy hiểm. Du khách đặc biệt nên tránh xa và không nên mang theo trẻ em tới những nơi này.
17. Nhiều nhà hàng Nhật cho phép hút thuốc, điều này khiến nhiều khách du lịch cảm thấy không hài lòng. Tuy nhiên ngày nay tỷ lệ hút thuốc ở Nhật đã giảm khá nhiều.
19. Nhật có khoảng 5,6 triệu máy bán hàng tự động nhưng có tới 95% dùng để bán đồ uống. Nhiều du khách phàn nàn là họ rất khó để tìm mua đồ ăn nhẹ tại đây.
20. Nhiều khách du lịch khi đến Nhật đã khá bất ngờ và không quen với các kiểu ngủ của người dân nơi đây khi đi tàu điện. Họ có thể ngủ bất kỳ nơi đâu, thậm chí là nằm ngay xuống sàn.
