Minecraft bán được 3 triệu bản trên Xbox 360 - VnExpress Số hóa

Sau khi bán một triệu bản trong 6 ngày đầu tiên ra mắt, nhà sản xuất Mojang tiếp tục gia tăng con số phát hành game lên 3 triệu trong tháng thứ hai.

Markus Persson, nhà sáng lập của hãng sản xuất game Mojang vừa công bố trên tài khoản Twitter của mình rằng Minecraft, một tựa game xây dựng theo dạng mở, đã bán được 3 triệu bản trên Xbox 360. Tựa game này được phát hành vào 9/5 năm nay.
Theo PCMag, người dùng đăng ký tài khoản trên trang Minecraft.net đang ngày một nhiều. Theo tính toán, website này đã có khoảng 35 triệu thành viên đăng ký để chơi và có gần 6,7 triệu người chi tiền để mua game này. Trong 6 ngày đầu tiên ra mắt trên Xbox, Minecraft đã bán được hơn một triệu bản.
Với Minecraft, người chơi có thể đi lang thang khắp mọi nơi trong game, tìm kiếm vật liệu và xây dựng mọi thứ mình thích. Phiên bản Xbox 360 của Minecraft thực chất chỉ là bản game cũ trên máy tính và được bán với giá là 20 USD tại đây.
