Tác giả Flappy Bird bất ngờ tuyên bố gỡ trò chơi - VnExpress Số hóa

Trong thông điệp đăng lúc 2h sáng ngày 9/2 trên Twitter, Nguyễn Hà Đông cho hay anh sẽ rút game khỏi kho ứng dụng iOS và Android từ ngày mai (10/2).

Đông giải thích trên Twitter rằng quyết định này không liên quan gì đến các vấn đề pháp lý, bản quyền... "Tôi cũng sẽ không bán Flappy Bird, đừng hỏi tôi về chuyện này nữa. Tôi sẽ tiếp tục phát triển các trò chơi".
Trước đó, Đông chia sẻ với VnExpress rằng anh nhận được rất nhiều e-mail của các nhà phát triển ứng dụng khác nhau nói rằng trò chơi của anh cóp nhặt cái này, cái kia trong game của họ "dù trước khi họ liên lạc thì tôi còn chẳng hề biết đến game của họ. Đây là game tôi hoàn toàn tự viết ra và không trực tiếp sao chép của ai". Đông khẳng định anh đủ mạnh mẽ để đón nhận các bình luận tiêu cực. 
Khi được hỏi về cảm xúc trước thành công của trò chơi, Đông nói hiện anh chỉ thấy "hơi vui". "Flappy Bird dẫn đầu bảng xếp hạng thực sự nằm ngoài dự đoán của bản thân. Tất nhiên là tôi cảm thấy vui và tự hào về trò chơi của mình, cũng như rất cảm kích cộng đồng đã đưa Flappy Bird trở thành một trong những trò chơi kinh điển trên điện thoại", Đông nói. "Tuy nhiên, danh tiếng bất giờ sẽ làm đảo lộn cuộc sống của bất kỳ ai". Tác giả Flappy Bird không muốn bị làm phiền, bị quan tâm quá mức mà "chỉ muốn yên ổn để tiếp tục theo đuổi niềm đam mê là phát triển ứng dụng".
Flappy Bird do một mình Đông viết hiện thu hút hơn 50 triệu lượt tải trên iOS và Android. Anh dự định sẽ sớm cho ra mắt bản dành cho Windows Phone nhưng mới đây đã phải hoãn lại thời điểm phát hành, có thể do những xáo trộn trong cuộc sống khiến anh không có nhiều thời gian tập trung cho công việc.
