"Cháy túi” khi mua sale sập sàn ngày lễ độc thân 11 tháng 11 tại Tmall và Taobao

Ngày lễ độc thân 11-11 là một trong những ngày lễ được mong chờ nhất tại Trung Quốc bởi trong ngày này mọi sản phẩm trên các trang thương mại điện tử đều được sale sập sàn. Nếu biết tận dụng người mua sẽ có cơ hội sở hữu những sản phẩm yêu thích với mức giá không thể rẻ hơn.

Nếu truy cập vào các trang thương mại điện tử như Tmall hay Taobao vào ngày lễ độc thân bạn sẽ cảm thấy choáng ngợp bởi khi này tất cả mặt hàng trên hai trang web này đều được giảm sốc từ 30-50% so với giá gốc.
Đây là câu hỏi được rất nhiều bạn quan tâm bởi với mức độ sale khủng, việc hết hàng cháy hàng chắc chắn sẽ xảy ra. Chưa kể ngày lễ độc thân 11-11 là ngày lễ giảm giá lớn và sâu nhất tại Trung Quốc, đây là dịp được mong chờ nhất trong năm.
Để có thể săn sale dễ dàng bạn cần biết cách tự order Taobao và phải đặt hàng trước 1 tháng (đối với một số sản phẩm hot, nhà bán yêu cầu đặt cọc để nhận quyền mua giảm giá có giới hạn). Việc đặt hàng trước sẽ giúp nâng cao khả năng mua hàng thành công hơn. Đây là bí quyết săn sale thành công mà không phải ai cũng biết.
● Bước 1: Tìm kiếm sản phẩm cần mua: Bạn hãy truy cập vào Taobao hoặc Tmall sau đó tìm kiếm sản phẩm cần mua. Có thể sử dụng tìm kiếm bằng hình ảnh hoặc nhập từ khoá.
● Bước 2: Thanh toán tiền cọc hàng cho Taobao hoặc Tmall: không phải shop nào cũng yêu cầu cọc, bạn có thể tham khảo chính sách của shop trước khi mua hàng.
Ngoài ra bạn nên lưu ý rằng 0h00 ngày 11 tháng 11 tại Trung Quốc là 23h00 tại Việt Nam nên bạn căn giờ vào cho chuẩn để không bị hết hàng. Nhiều người săn hàng quên mất việc lệch múi giờ khiến việc săn hàng càng trở nên khó khăn.
Bài viết đã chia sẻ tới bạn những kinh nghiệm cần thiết nhất về việc mua hàng sales trong ngày lễ độc thân 11-11. Hy vọng với những kinh nghiệm trên bạn sẽ săn được những sản phẩm ưng ý nhất cho mình.
