Cảnh sát bắt 'ổ' cờ bạc tại trung tâm trò chơi điện tử - VnExpress

Hơn 30 người sát phạt với máy đánh bạc, gần nửa tỷ đồng... bị nhà chức trách tạm giữ để điều tra.

Công an TP HCM chiều 16/6 bất ngờ ập vào kiểm tra hành chính Công ty TNHH Game Center Đại Hoàng Kim trên đường Trần Hưng Đạo (phường 7, quận 5), phát hiện hàng chục người đang ăn thua với máy đánh bạc.
Cảnh sát cho biết, địa chỉ này được Huỳnh Vĩnh Xương (26 tuổi) thuê làm trụ sở công ty kinh doanh máy trò chơi điện tử. Tuy nhiên, nam thanh niên bố trí nhiều máy bắn cá, tài xỉu, đặt thú... để nhiều người đến ăn thua bằng điểm rồi qui ra tiền mặt. Xương thuê 2 người trông coi, bán thẻ và qui đổi tiền ăn thua cho khách.
"Điểm thắng thua trên thẻ được qui đổi ra tiền mặt với giá trị tương đương vài nghìn đồng mỗi điểm. Trung tâm hoạt động từ 8h hàng ngày cho đến khi hết khách. Xương thu lợi từ hoạt động cờ bạc này hơn chục triệu mỗi ngày", một cán bộ điều tra cho hay.
Ngoài ra, nhà chức trách còn tình nghi Xương tổ chức nhiều tụ điểm cờ bạc núp bóng trung tâm trò chơi tương tự rồi thuê người khác đứng tên kinh doanh.
