SofM bước vào Chung kết giải LMHT Thế Giới, viết nên huyền thoại của người Việt

Một lối đánh vô cùng cống hiến của SofM đã giúp Sunning làm nên điều kỳ diệu ngay từ lần đầu tiên tham dự giải đấu cao nhất.

Đối mặt với hạt giống số 1 Trung Quốc, Top Esports, đội đã đánh bại họ 3-0 ở Bán Kết giải LPL vừa qua, Sunning đã có một trận đấu trả đũa vô cùng đẹp mắt.
Bước vào ván đấu đầu tiên, SofM đã lựa chọn Lee Sin để thi đấu, đây được xem là một trong những bài tủ của anh. Tuy vậy đường dưới và đường trên của Sunning lại bị đè đường bởi chất tướng nên SofM bị Karsa lấn lướt. Sứ giả và 3 con Rồng đầu tiên đều bị Karsa lấy hết. Tuy vậy SofM đã có những tính toán vô cùng chuẩn khi chủ động bỏ đường dưới để hỗ trợ Bin vượt qua khó khăn với quân bài Ngộ Không.
Bước ngoặt xảy ra ở con Rồng thứ 4, khi lúc này Sunning quyết định tranh chấp, và SofM đã có một pha trừng phạt chuẩn để mang về con Rồng đồng thời giao tranh thắng lợi, khi Ngộ Không của Bin đã hạ gục thành công xạ thủ đối phương. Họ tiếp tục có một giao tranh thắng ở con Rồng tiếp theo và phá hủy nhà chính đối phương, một trận đấu xuất sắc của SofM và Bin.
Bước qua ván 2, SofM lấy Kindred trong khi Karsa đã có tướng tủ Lee Sin, vị tướng làm nên tên tuổi của anh ta. Lần này, SofM đã giúp Sunning vượt lên từ sớm với liên tiếp 3 con Rồng, tuy nhiên Top Esports vẫn rất mạnh mẽ với con bài Gangplank ở đường trên, đồng thời Karsa thi đấu Lee Sin quá hay, khiến cho càng về sau, Sunning càng đuối.
Bước ngoặt đến khi SofM có một pha sai lầm tai hại, nhảy lên ngay trước mặt đối phương dù không có tầm nhìn và sớm bị hạ gục. Sunning ngay sau đó đã gục ngã và đánh mất đi ván đấu.
Ván 3 là một ván đấu kỳ lạ khi Sunning mang ra một quân bài dị cho SofM, đó là Shen. Lựa chọn này khiến cho tất cả đều bất ngờ, bởi đây là vị tướng lần đầu tiên được chọn tại giải đấu năm nay. SofM đã bất chấp bỏ qua các mục tiêu lớn ở đầu trận để farm sớm lấy cấp 6. Từ khi có chiêu cuối, Shen đã khắc chế hoàn toàn Lee Sin của Karsa khi không thể gank bất cứ đường nào, bởi Shen luôn sẵn sàng dùng chiêu cuối hỗ trợ đồng đội.
Càng về sau, SofM càng mạnh mẽ với lối lên đồ chống chịu, còn Bin thì quá mạnh với Jax ở đường trên, trở thành vị trí đẩy lẻ siêu mạnh. Sunning cứ tiến lên, ăn liên tiếp 4 con Rồng Nước, biến họ thành một đội hình không thể bị đánh bại bằng bất cứ cách nào. Sunning từ từ bóp nghẹt TOP và vượt lên dẫn trước 2-1.
Bước vào ván đấu thứ 4, Sunning muốn giải quyết luôn trận đấu ở đây, vì vậy họ sử dụng 2 con bài tủ là Jarvan cho SofM và Akali cho Angel ở đường giữa. Với lợi thế dẫn trước, Sunning thi đấu rất tự tin, và từ từ vượt lên dẫn trước. SofM quá xuất sắc với những pha chiêu cuối 3, 4 người khiến đối phương bị nhốt lại, còn Akali của Angel thì trở thành một siêu sát thủ cực mạnh.
SofM lên toàn đồ thủ và luôn tạo ra những pha giao tranh chuẩn mực. Toàn đội Sunning lên xuống rất nhịp nhàng, tiếp tục từ từ bóp nghẹt TOP Esports. Dù nỗ lực mở ra giao tranh nhưng TOP luôn bị Sunning câu kéo và phản đòn. Trong một nỗ lực để lao lên, TOP đã thất bại, bị quét sạch, và thua hoàn toàn trận đấu.
Liên tiếp quật ngã hai hạt giống xếp trên mình là Jindong Gaming và TOP Esports, Sunning tiến vào trận Chung Kết của giải đấu lớn nhất thế giới. Đây quả là một điều kỳ diệu bởi chỉ vài tháng trước Sunning còn là một đội chiếu dưới ở Trung Quốc. Với riêng SofM, đây là phần thưởng xứng đáng cho những nỗ lực không biết mệt mỏi của cậu. Nếu vô địch, đây sẽ là một kỳ tích lịch sử của Sunning và đồng thời SofM cũng viết nên một huyền thoại của người Việt Nam.
