Xbox Kinect sẽ tương thích với cả PC - VnExpress Số hóa

Giám đốc điều hành của Microsoft xác nhận và cho biết, hãng đang phát triển để Xbox Kinect có thể tương thích và sử dụng được với cả PC.
> Xbox Kinect đạt doanh số 8 triệu chỉ trong 2 tháng / Hack Xbox Kinect để chơi game trực tuyến / Microsoft đang tìm cách nâng cấp Kinect

Trong một cuộc phỏng vấn mới đây với đài BBC, Giám đốc điều hành Microsoft, Steve Balmer, đã xác nhận và cho biết, Microsoft sẽ cho phép thiết bị Kinect tương thích và sử dụng được với cả các loại máy tính cá nhân trong tương lai. Xbox Kinect là tên gọi của bộ phụ kiện cảm biến hỗ trợ chơi game, đang được Microsoft phát hành dành riêng cho các các dòng máy console Xbox 360 của hãng.
Khi được hỏi về việc liệu Kinect có thể tương thích với PC được hay không, vị Giám đốc của Microsoft đã trả lời, "chúng tôi đang trong quá trình thực hiện điều đó và sẽ tung ra ở một thời điểm thích hợp". Balmer còn tiết lộ thêm, Kinect sẽ không chỉ hỗ trợ người dùng chơi game trên PC mà sẽ còn mang tới cho người dùng nói chung những tiện ích giải trí thú vị khác.
"Bộ phụ kiện của Microsoft sẽ được sử dụng với nhiều nhu cầu giải trí khác nhau, như thưởng thức phim ảnh, truyền hình hay ca nhạc... chứ không chỉ gói gọn lại ở việc chơi game như hiện tại. Xbox Kinect sẽ mang tới những trải nghiệm hấp dẫn, tính tiện dụng tới tất cả mọi thành viên trong gia đình, chứ không chỉ với những game thủ truyền thống", Steve Balmer cho biết.
Trong khi Microsoft vẫn chưa chính thức cung cấp các tính năng hỗ trợ PC cho Kinect thì dân công nghệ trên thế giới đã tự hack và bổ sung thêm nhiều tính năng mới cho thiết bị này, như việc biến Kinect thành điều khiển của game trực tuyến World of Warcraft, điều khiển cảm ứng của Windows 7...
