Chàng trai xin nghỉ việc chỉ để săn Pokemon - VnExpress Số hóa

Tom Currie, 24 tuổi người New Zealand, quyết định từ bỏ công việc hiện có của mình để đi khắp đất nước, thu thập đủ các con thú ảo trong trò Pokemon Go.

Theo Guardian, Tom Currie đã trở thành người săn Pokemon toàn thời gian. Anh đã đi 20 chuyến xe buýt và trong chưa đầy một tuần đã ghé thăm 6 thị trấn ở đảo Nam, bắt được 90 trong số 151 chú Pokemon được phát hành trong game ở đây.
"Tôi muốn thực hiện cuộc phiêu lưu này. Tôi đã làm việc 6 năm và muốn nghỉ một chút. Pokemon Go mang đến cho tôi cơ hội sống với giấc mơ của mình", Currie nói.
Currie đã trải qua một tuần vừa háo hức vừa mệt mỏi. Anh từng săn thú ảo đến tận 3h sáng và mỗi ngày đi bộ nhiều km. Chi phí cho chuyến đi của anh không quá đắt đỏ do chủ yếu di chuyển bằng xe buýt, ngủ nhờ nhà bạn bè hoặc thuê những phòng trọ rẻ tiền.
Trong khi đó, một nhóm cảnh sát thuộc sở cảnh sát New York (MỸ) đang bị điều tra sau khi xuất hiện video cho thấy họ sử dụng điện thoại chơi Pokemon Go trong lúc đi tuần tra.
John Hanke, CEO của Niantic, cho biết công ty đang lên kế hoạch phát hành game gây sốt này tại hơn 200 thị trường. Trò chơi được mệnh danh là "game dành cho smartphone phổ biến nhất ở Mỹ" sẽ sớm có mặt ở Nhật, Hàn Quốc và một số nước châu Á khác.
