Nam thanh niên liệt nửa người sau 20 giờ chơi game liên tục - VnExpress Sức khỏe

Chàng trai Trung Quốc vào viện trên cáng cứu thương do bị liệt nửa người. 

Theo Shanghaiist, tại thành phố Chiết Giang, thanh niên giấu tên đến quán cà phê Internet từ tối 27/1 và tới chiều 28/1 vẫn ngồi nguyên chỗ cũ, tổng cộng khoảng 20 giờ. Đến khi muốn đi vệ sinh, anh mới nhận ra không thể cử động chân được nữa. Bạn bè chàng trai gọi cấp cứu hỗ trợ.
Tuy nhiên, sự cố này dường như không khiến chàng thanh niên bớt nghiện điện tử. Khi được chuyển vào viện, anh còn nhờ bạn bè chơi nốt ván game dang dở.
Trên thực tế, chơi game liên tục không ngừng nghỉ gây ra hàng loạt nguy cơ sức khỏe như mệt mỏi, đau đầu, rối loạn cơ bắp và gân cốt, các vấn đề về mắt, béo phì, co giật (ở người bị động kinh). Trong một số trường hợp hiếm gặp, nghiện điện tử còn dẫn đến cái chết. Năm 2015, CNN đưa tin người đàn ông Hong Kong 32 tuổi tử vong sau ba ngày chơi game. Nguyên nhân do ngồi bất động quá lâu, nhiệt độ lạnh, thiếu ngủ dẫn đến suy tim. 
