6 thanh niên tử vong trong phòng karaoke gây chấn động cộng đồng - VnExpress

Sáu thanh niên tử vong, nghi là do ngạt khí trong phòng hát karaoke tại Quảng Ninh đã gây sốc với các thành viên mạng xã hội ViTalk.

Bên cạnh đó, vụ thanh niên tung ảnh nóng trả thù bạn gái nhí, cảnh báo khi cho con ngồi phía trước xe máy... cũng là những chủ đề gây xôn xao trên diễn đàn ViTalk.vn.
Chiều 8/9, cộng đồng chấn động với thông tin 6 thanh niên đã tử vong và 6 người khác nguy kịch, nghi do ngạt khí từ máy nổ, được tìm thấy trong phòng hát quán karaoke Queen Club (xã Quảng Chính, huyện Hải Hà, tỉnh Quảng Ninh). Bên cạnh những lời chia buồn với gia đình các nạn nhân, nhiều thành viên cộng đồng đã phân tích các nguyên nhân tai nạn, hướng dẫn cách sử dụng máy nổ đặt trong nhà an toàn. > Xem chi tiết
Nhiều bậc phụ huynh chở trẻ nhỏ bằng xe máy do sơ suất đã đặt con vào những tình huống nguy hiểm. Một chia sẻ  nick Mẹ Bi trên một diễn đàn đã kể về vụ việc thót tim xảy ra vào sáng 7/9, đồng thời cảnh báo mọi người không nên để con ngồi phía trước xe máy vì rất nhiều mối hiểm họa không lường trước được. > Xem chi tiết
Tố bạn gái “bắt cá hai tay”, nam thanh niên đăng ảnh nóng của cô gái trẻ tuổi lên Facebook kèm theo những lời hằn học thô tục. Câu chuyện tiếp tục khiến nhiều người suy ngẫm về tình yêu của giới trẻ hiện đại cùng với những cách trả thù “có một không hai". > Xem chi tiết
Mới đây, vợ chồng Hà Hồ đã có chuyến xuất ngoại đi lưu diễn kết hợp du lịch cùng bạn bè, đồng nghiệp. Những nước mà Hà Hồ đi qua có thể kể đến Pháp, Ba Lan, Anh… Tại đây, nữ ca sĩ cùng bạn bè đã lưu giữ lại rất nhiều khoảnh khắc đẹp, những kỉ niệm khó quên ở nhiều vùng miền khác nhau. Tuy nhiên, không có một tấm hình nào chụp chung của cặp đôi này. Sự việc này tiếp tục khiến cộng đồng nghi vấn Hà Hồ và Cường "Đôla" dường như né tránh nhau. > Xem chi tiết
Dù thua 1-2 trước U19 Myanmar nhưng U19 Thái Lan vẫn sáng cửa đi tiếp do đã thắng U19 Indonesia tới 6-2 ở trận ra quân. Khi được hỏi về khả năng gặp U19 Việt Nam ở bán kết, HLV Sasom Pobpraser tỏ thái độ rất ăn thua bằng phát ngôn đầy khiêu khích. > Xem chi tiết
Chen "Hao" Zhihao là game thủ kiếm được nhiều tiền nhất, hơn một triệu USD chỉ riêng từ đầu năm 2014 tới giờ. Zhihao thuộc nhóm game NewBee – đội giành giải vô địch game “Dota 2” năm nay. Ngoài ra, còn có 14 game thủ khác cũng kiếm được hàng trăm nghìn USD nhờ chơi game giỏi như: Game WarCraft III, StarCraft II... > Xem chi tiết
Tuyên bố "Đàm Vĩnh Hưng chỉ đồng ý bước vào nhà thờ làm lễ cưới với một điều kiện duy nhất, đó là cô dâu phải là Mỹ Tâm" của Mr Đàm tiếp tục khiến các fan nhạc Việt xôn xao.
