4 mẹo độc để leo rank thần tốc trong Liên Quân Mobile

Việc leo rank trong Liên Quân Mobile không chỉ đơn giản là chơi giỏi mà nên nắm vững một vài mẹo.

Trong các tựa game MOBA như Liên Quân Mobile thì việc phối hợp đồng đội là chìa khóa để dẫn đến chiến thắng. Tuy nhiên bên cạnh đó vẫn luôn cần những người có “tay to” để gánh team. Muốn trở thành người như vậy, kỹ năng thao tác nhanh, chính xác là một phần, nhưng phần còn lại còn phải dùng theo đầu có để phân tích. Hãy tập thành thạo các mẹo sau đây nếu như bạn đang nhắm đến các rank cao trong game.
Nếu bạn đi rừng ở rank thấp, thật ra thời gian ở trong rừng khá ít, thường chỉ ăn vài bãi bùa đầu rồi đi gank vì đi gank dễ có mạng. Tuy nhiên khi lên rank cao, khả năng có mạng khi gank không hề dễ, nên cần phải tính toán thời gian các bãi bùa nhằm quản lý khu rừng thật tốt, đó mới là công việc chính của người đi rừng.
Khổng Lồ Thuật Sĩ (Bùa Xanh) và Khổng Lồ Lực Sĩ (Bùa Đỏ) đều xuất hiện ở giây 30 từ khi bắt đầu trận, và sau khi bị hạ gục 1 phút 30 giây thì chúng sẽ hồi sinh. Nắm bắt thời gian đó, bạn có thể giữ được bùa cho mình và đi cướp các bãi bùa của đối phương.
Thời điểm bạn hạ gục con bùa đầu tiên, rừng đối phương cũng vừa ăn xong. Nếu rừng địch là một tướng dọn rừng nhanh, thời gian ăn bùa sẽ mất khoảng 5 giây, còn nếu là tướng dọn rừng chậm sẽ mất khoảng 8 – 12 giây. Từ đó, bạn có thể tính được thời gian bùa đối phương hồi lại và cướp.
Đảo đường là một trong những cách để tạo áp lực lên đối thủ, mang lại lợi thế để có chiến thắng sau cùng. Hai vị trí nên đảo đường nhiều nhất là đường giữa và rừng. Nếu làm tốt, việc đảo đường sẽ mang đến vô số lợi thế. Tuy nhiên có nhiều chi tiết cần lưu ý khi đảo đường.
Đầu tiên là việc chọn thời điểm để đi. Nếu ở đường giữa, thường chúng ta sẽ lên cấp sớm và có chiêu cuối, trong khi đường dưới chưa có, nên đây là lúc đảo đường sẽ hợp lý. Nếu quan sát trên bản đồ nhỏ thấy đối phương di chuyển lên cao, cũng nên ghé thăm đường đó ngay.
Thứ hai là phải biết giấu ý đỉnh đảo đường, chẳng hạn như giả bộ lùi ra sau trụ biến về rồi đảo đi. Nếu đối phương biết bạn đảo đường, chúng sẽ đi theo, hoặc tệ hơn là sắp đặt để gọi người ra bẫy bạn.
Bản đồ mini thường ít được chú ý trong khi game thủ đang đi đường, mà họ chỉ xem khi có thời gian rảnh như khi đảo đường hoặc đi từ nhà ra lane. Tuy nhiên việc xem bản đồ mini thường xuyên sẽ giúp người chơi nắm bắt được rất nhiều tình tiết.
Thông qua bản đồ mini, người chơi sẽ biết đối phương có đường nào đẩy cao để đến gank, nơi nào có giao tranh, nơi nào đồng đội đang bị đánh úp. Bên cạnh việc quan sát vị trí của địch, người chơi cũng nhận biết vị trí của đồng đội để nếu có bị gank thì di chuyển đến nơi mà đồng đội đang đứng.
Ping là một công cụ vô cùng hữu ích nhưng lại ít người sử dụng. Nó có thể báo những thông tin quan trọng như đối phương đang đến, có nguy hiểm, đang ra hỗ trợ đồng đội… Nên nhớ rằng, một khi đồng đội đã ping lên bản đồ nhỏ, tức là phải có lý do mà họ dùng nó. Vậy nên phải hết sức lưu ý khi có ping.
