4 tựa game sở hữu nhân vật nữ cực khêu gợi

Đã từng có một chủ tiệm Console than phiền rằng phải bỏ những tựa game này đi, vì nó khiến cho phong trào chơi game đá bóng ở tiệm bị xuống dốc.

Nếu bạn muốn tìm một tựa game nào mà toàn nhân vật nữ xinh đẹp và gợi cảm, thì đó chính là Dead or Alive. Bạn có thể tìm thấy trong đó vô số nhân vật nữ mà bạn sẽ mê đắm, như Kasumi, Ayane, Honoka, Marie Rose, Kokoro,…
Là một game đối kháng nhưng gần đây với sự nổi tiếng của dàn nhân vật nữ, Dead or Alive còn mở rộng ra nhiều tựa game khác tập trung vào dàn nhân vật nữ siêu hấp dẫn của mình, như DOA Extreme Beach Volleyball, DOA Paradise, DOA Venus Vacation,… Trong game, bạn có thể thấy những nhân vật nữ trong bộ trang phục Bikini hấp dẫn, và những vòng 1 vô cùng nóng bỏng.
Overwatch là một game bắn súng Esports của Blizzard. Dù cho nó không quá thành công về mặt giải đấu chuyên nghiệp, nhưng về khoản nhân vật nữ nóng bỏng thì không hề thua kém bất cứ tựa game nào.
Dù sử dụng công nghệ đồ họa 3D mang màu sắc tươi sáng và hơi pha chút hoạt hình, nhưng những nhân vật nữ của Overwatch vẫn không vì thế mà mất đi độ hấp dẫn. Bạn vẫn có thể thưởng thức độ hot của những cô nàng như Tracer, Mei, D.Va, Widowmaker, Mercy… dưới góc nhìn cận cảnh trong game. 
Final Fantasy là một series game rất dài hơi, tới nay đã giới thiệu đến phần thứ 16, chưa kể vô số những phụ bản đi kèm. Với mỗi phiên bản, tựa game này luôn có một vài nhân vật nữ. Nói là gợi cảm thì cũng hơi quá vì những phiên bản đầu tiên của tựa game này đồ họa trên nền 8-bit. Tuy nhiên những phiên bản sau như 10, 12, 13, hay mới đây là phiên bản làm lại của phần 7, những nhân vật nữ đã xuất hiện dưới nền đồ họa rất chất lượng.
Chính vì thế, nhân vật nữ của các phần Final Fantasy luôn có một lượng fan kha khá ủng hộ. Từ Tifa, Aerith, Yuna, Rikku đến Lighning, Serah,… họ đều là những nhân vật nữ vô cùng hấp dẫn.
Resident Evil cũng giống như Final Fantasy, có rất nhiều phiên bản khác nhau, và cũng có vô số nhân vật nữ cực kỳ nóng bỏng. Điểm khác biệt duy nhất là Resident Evil sở hữu một cốt truyện đồng nhất, nên có thể bạn sẽ gặp một nhân vật nữ qua nhiều phiên bản.
Ngoài những Clair Redfield, Ada Wong, Jill Valentine và độ hấp dẫn là không phải bàn, thì Resident Evil còn có nhiều nhân vật nữ khác bạn không thể bỏ qua, như Ashley Graham, Rebecca Chambers, Sheva Alomar…
