Game thủ đau đầu trước lựa chọn người yêu hay Pokemon - VnExpress Số hóa

Một tình huống được đưa ra cho các game thủ là họ sẽ làm gì nếu người yêu xóa sạch dữ liệu Pokemon của mình đã thu hút hơn 30.000 lượt bình chọn.

Trò chơi Pokemon đã ra đời hơn 20 năm với nhiều phiên bản khác nhau. Trong bản ra đời năm 2016 là Pokemon Go còn cho phép người chơi đi bắt các con thú ảo ở ngoài đời thực.
Đầu tháng này, tài khoản @mizutarou00312 trên Twitter đặt câu hỏi: Hãy tưởng tượng bạn cãi nhau với người yêu và cô ấy/anh ấy xóa toàn bộ dữ liệu Pokemon trong game. Sau đó, người ấy tỏ ra hối hận. Bạn có tha thứ không?".
Chỉ sau hai ngày, câu hỏi đã thu hút gần 33.000 lượt bình chọn, trong đó có tới 2/3 số người tham gia khẳng định sẽ không tha thứ và có thể chia tay người yêu, trong khi 35% còn lại cho biết sẽ bỏ qua cho hành động thiếu suy nghĩ nhất thời này.
Nhìn vào kết quả, không ít người chỉ trích rằng các game thủ đang coi trọng một trò chơi ảo hơn là mối quan hệ tình cảm của họ. Họ hoàn toàn có thể chơi lại, tìm kiếm lại Pokemon, vật phẩm, tiền... trong game dù có mất thêm thời gian và công sức.
Tuy nhiên, nhiều người cho hay việc tiếc nuối vì mất các con thú ảo chỉ là một phần nguyên nhân. Thực chất, họ không nghĩ có thể tiếp tục duy trì mối quan hệ với một người không tôn trọng họ.
"Vấn đề không phải là tha thứ hay không. Nếu đó là kiểu người sẵn sàng phá hủy những thứ vốn thuộc về người khác chỉ vì một cuộc cãi vã, thì tôi nghĩ bạn nên tiếp tục cuộc hành trình mà không có họ", một thành viên Twitter nói.
"Nếu cuộc cãi vã liên quan đến việc chơi Pokemon thì bạn nên cân nhắc tha thứ. Còn nếu cãi nhau về chuyện khác và hành động xóa Pokemon là để trả thù bạn trong lúc tức giận thì các bạn nên chia tay vì họ sẽ còn làm những điều tương tự trong tương lai".
