Làng game sững sờ khi SofM tung hoành chỉ với bộ "đồ chơi" 1 triệu đồng

Không chỉ là 1 trong 3 người đi rừng hay nhất thế giới, SofM thậm chí còn khiến người hâm mộ cực kỳ bất ngờ khi trang bị mà cậu sử dụng để thi đấu còn có giá vô cùng rẻ.

Khi vừa xuất hiện ở Trung Quốc, SofM đã tạo nên cơn sốt cho người hâm mộ ở đây vì lối chơi rất độc đáo. Không chỉ là xâm lăng rừng, cậu còn có những con đường đi rất đặc biệt và khoa học. Cậu khiến cho các fan hâm mộ phải bỏ công ngồi phân tích rất cụ thể từng vòng rừng.
Mới đây, sau khi Sunning Gaming của SofM giành được vé đến Chung kết Thế giới, người hâm mộ lại tiếp tục mổ xẻ một khía cạnh khác về SofM - đó là bộ trang bị thi đấu (gear) của cậu.
Điều mà người hâm mộ không thể ngờ đó chính là bộ Gear này có giá cực rẻ. Cụ thể, SofM sử dụng bàn phím SteelSeries 7G có giá trung bình khoảng 250.000 đồng, chuột Logitech G100s có giá khoảng 400.000 - 700.000 đồng (tùy nơi). Cuối cùng là lót chuột Viking Barbarians có giá hơn 200.000 đồng.
Như vậy, bộ trang bị chơi game của SofM chỉ có giá tổng cộng khoảng 1 triệu đồng hoặc hơn chút. Nếu đổi ra tiền Trung Quốc, nó có giá cực kỳ rẻ. Vậy mà SofM đã dùng bộ đồ gaming này trong hơn 4 năm qua. Đặc biệt, bàn phím SteelSeries 7G hiện đã không còn sản xuất và trên thị trường chị còn hàng tồn, hàng cũ.
Nếu một ngày họ không thể tìm thấy được thêm thiết bị gaming cho đúng ý của SofM, chắc hẳn đó là một nỗi lo lớn cho đội tuyển này bởi các tuyển thủ thường đã quen sử dụng một bộ “gear” duy nhất để thi đấu cho quen tay.
