3 giả thiết về nguồn gốc của tướng Seraphine trong Liên Minh Huyền Thoại

Seraphine là vị tướng siêu hot trong Liên Minh Huyền Thoại mà game thủ vô cùng trông ngóng.

Giả thiết đầu tiên, Seraphine có xuất thân từ núi Targon, hay chính xác hơn là một vị thần từ thiên giới. Một trong những người đầu tiên tìm ra Twitter của Seraphine cũng có ý kiến giống như vậy, bởi vì gần như các bài đăng của nhân vật này đều có hình ảnh các vì sao, và cô ta cũng rất thích tương tác với những bài đăng nào nhắc đến bầu trời, trăng sao.
Cũng có thể đó là do Seraphine rất mong muốn trở thành một ngôi sao âm nhạc. Nhưng gần đây, những nội dung cốt truyện về núi Targon đang được cập nhật, mở ra khá nhiều điều mới lạ về thế giới của các vị thần. Rất có thể Riot Games sẽ nhân dịp này đưa Seraphine vào dưới dạng một thượng nhân.
Về ngoại hình, Seraphine khá giống một tướng Targon khác là Zoe. Trong lịch sử, trước khi Zoe sở hữu danh hiệu thượng nhân hoàng hôn thì một người khác đã nắm danh hiệu này, đó là Myisha. Trong truyện ngắn “Hoàng hôn của các vị thần”, Myisha được mô tả là “trẻ hơn rất nhiều so với tuổi của mình”, khá phù hợp với ngoại hình Seraphine. Điều đáng chú ý là Myisha chưa từng được xác nhận là đã chết. Vậy thì Myisha đã biến đi đâu mất? Có phải là đã trở về thiên giới và trở thành một chòm sao trên bầu trời, rồi sau đó quay trở lại với tên gọi mới là Seraphine?
Giả thiết thứ 2, Seraphine có xuất thân gắn liền với Sona. Gần đây, Sona đã được chỉnh sửa lại cốt truyện, trong đó nói rõ hơn về cây đàn Etwahl, thứ có mối liên kết đặc biệt với Sona. Đây là một cổ vật có nguồn gốc hàng ngàn năm trước khi Demacia ra đời. Cây đàn này tạo ra những khúc nhạc nhằm thấu hiểu và xoa dịu nỗi đau của con người. Vậy thì ai là người đã tạo ra cây đàn này? Có phải Seraphine, một pháp sư âm nhạc chính là chủ nhân trước đây của Etwahl?
Một người dùng Twitter đã đăng tải lại một vài đoạn mã được cho là thể hiện bộ kỹ năng của Seraphine. Trong đó, những kỹ năng này khá tương đồng với bộ kỹ năng hiện tại của Sona. Điều này củng cố thêm một phần giả thiết rằng Seraphine có liên quan đến cây đàn Etwahl. Tới hiện tại, chẳng ai biết được danh tính thực sự của Sona, cô sinh ra đã là một trẻ mồ côi, bị bỏ rơi trước tu viện Ionia, sau đó được mang về Demacia. Rất có thể sau khi Seraphine ra mắt, nó sẽ tiết lộ thêm nhiều thông tin về thân thế của Sona.
Giả thiết cuối cùng, đó là… Seraphine đến từ chính thế giới của chúng ta. Trên những bài đăng của mình, Seraphine bày tỏ những mối liên hệ của cô với Trung Quốc, chẳng hạn như nói về việc hát bài “Đồng Thoại” - một bài hát tiếng Hoa rất nổi tiếng, hay là đăng tải tin nhắn của cô ta với bố mình với một dòng chữ Trung Quốc trong đó. 
Trong truyện tranh về Seraphine vừa ra mắt, chúng ta đã được xác nhận rằng các thành viên của K/DA, True Damage và cả Seraphine đều cùng chung một vũ trụ, và đó chính là thế giới thực của chúng ta. Seraphine có nói về việc rất lâu rồi chưa quay trở lại Thượng Hải từ khi còn là một đứa bé. Như vậy, Seraphine trong vũ trụ âm nhạc này là một người Trung Quốc, sau đó chuyển đến Mỹ sinh sống.
Seraphine nhắc rất nhiều đến các yếu tố văn hóa của Trung Quốc - điều này chưa từng diễn ra trong lịch sử của tựa game LMHT. Có rất nhiều vị tướng lấy cảm hứng từ các nước khác nhau, nhưng chưa từng có tiền lệ về việc một vị tướng quảng bá cho văn hóa một nước rõ ràng đến như vậy.
Trong văn hóa hiện đại của Trung Quốc, thể loại xuyên không vô cùng ăn khách. Từ phim ảnh, tiểu thuyết, truyện tranh cho đến game đều khai thác thể loại này rất nhiều. Đặc trưng của thể loại xuyên không là nhân vật chính người Trung Quốc sẽ tình cờ lọt vào vòng xoáy không gian nào đó và đến một thời đại hoặc một xứ sở khác. Ở đó họ sẽ sử dụng kiến thức hiện đại của mình để chinh phục người dân và trở thành những người anh hùng.
Vậy nên, rất có khả năng Seraphine sẽ là một ca sĩ trong thế giới của chúng ta, và tình cờ bị… xuyên không đến Runeterra. Giả thiết này có vẻ hơi kỳ quặc nhưng lại có những cơ sở khá vững chắc. Chúng ta hãy cùng chờ xem!
