Gameloft cung cấp game cho HDTV Samsung - VnExpress Số hóa

Brain Challenge, TV Show King, UNO, Let’s Golf! 2, Block Breaker Deluxe 2 và Midnight Pool là 6 game đầu tiên xuất hiện HDTV của Samsung.
> Gameloft làm game chạy trên HDTV

Trang Pocket-lint cho biết, hãng game di động của Pháp, Gameloft, đã bắt đầu phát hành Braian Challenge và TV Show King. Hai tựa game đầu tiên được thiết kế dành riêng cho các dòng HDTV thông minh thế hệ 2011 của Samsung. Ngoài ra bốn tựa game nữa của Gameloft gồm UNO, Let’s Golf! 2, Block Breaker Deluxe 2 và Midnight Pool cũng sẽ sớm xuất hiện trên TV của Samsung trong một vài tuần tới.
Tất cả các tựa game trên của Gameloft đều được hãng thiết kế dành riêng cho HDTV nhưng vẫn có chất lượng đồ họa và cách thức chơi, cũng như nội dung tương đồng như phiên bản trên smartphone và tablet (máy tính bảng).
Tuy vậy, không phải tất cả các khách hàng đã sở hữu các mẫu TV thông minh thế hệ mới của hãng Hàn Quốc đều có thể sử dụng được các trò chơi trên của Gameloft. Hiện tại, dịch vụ Gameloft trên HDTV mới chỉ được Samsung cung cấp cho các khách hàng của hãng tại đúng hai thị trường Hàn Quốc và Mỹ, trong khi các thị trường khác như Việt Nam, hãng TV Hàn Quốc vẫn chưa đưa ra thông báo cụ thể.
