Top 5 tướng đỡ đòn siêu bền trong Liên Quân Mobile

Trong một đội hình Liên Quân Mobile, vị trí đỡ đòn là rất quan trọng khi chống đỡ một lượng lớn sát thương cho các đồng đội.

Gildur là một vị tướng đỡ đòn mang thiên hướng khó chịu, khuấy đảo dàn sau của đối phương thay vì che chắn cho các đồng đội trong vai trò một “bị thịt”. Có khả năng cơ động, lượng sát thương lớn và độ chống chịu cao, khả năng hồi máu mạnh, Gildur có đủ thứ để lao vào truy bắt chủ lực đối phương và để phần còn lại cho đồng đội dọn dẹp.
Bất cứ khi nào kẻ địch lơ là, hãy tận dụng khả năng áp sát cực nhanh với khả năng cơ động, sau đó gây choáng diện rộng để tạo một mở đầu như mơ. Sau đó chỉ việc băng bổ vào xạ thủ hoặc pháp sư đối phương và để phần còn lại của địch sẽ để cho team giải quyết.
Bông hồng duy nhất trong danh sách này, Taara, một tướng có lối chơi rất đơn giản. Điểm mạnh của cô nàng là khả năng hồi máu và dùng kỹ năng không tốn mana, nên có thể trụ đường lâu trong khi đối phương phải về nhà hồi máu.
Trong giao tranh, Taara chỉ việc lao vào đội hình địch, gây khó chịu, càn lướt và bật chiêu cuối để hồi máu, tăng tốc chạy. Nếu chơi tốt, đội hình địch sẽ bị hút vào vị trí của Taara, cố gắng tiêu diệt và sau đó mỗi người mỗi ngả. Đồng đội được thoải mái lao vào giao tranh, đó là mục tiêu của Taara.
Vị cuồng chiến binh này khá ù lì, không thực sự gây ấn tượng với các game thủ. Để chơi tốt Ormarr, cần phải có một kỹ năng ổn để vượt qua giai đoạn khó khăn đầu game. Sau đó, càng chơi Ormarr sẽ càng mạnh hơn, khó bị hạ gục hơn với các chỉ số cơ bản được tăng dần.
Với khả năng đánh theo % máu của đối thủ, đánh choáng liên tục, Ormarr là con bài đẩy lẻ cực mạnh ở giai đoạn giữa và cuối game. Khi có đủ trang bị, gần như không có vị tướng nào có thể đánh tay đôi lại với Ormarr cả. Hắn ta còn có thể chấp cả trụ để lấy mạng đối thủ. Nhưng nếu muốn chơi Ormarr, hãy nhớ là cần luyện kỹ năng thật tốt đã.
Chiến Binh Thủy Quái có chất tướng cực kỳ cứng cáp, do đó luôn là một lựa chọn hàng đầu cho vị trí đỡ đòn. Dù là một thủy quái nhỏ bé, nhưng khi cần Cresht có thể hóa thành một con quái vật thực thụ khiến đối thủ khiếp sợ.
Với 3 kỹ năng khống chế cực mạnh là hất văng, đẩy lùi và làm chậm, Cresht có thể lao thẳng vào đội hình địch, và làm tan nát tất cả mọi thứ cản đường, mở đường cho đồng đội tiến lên. Tuy nhiên cần để ý là sát thương Cresht không nhiều lắm, nên hắn ta chỉ có thể đảm nhiệm vai trò chống chịu mà thôi.
Nếu như Cresht là một kẻ thuần càn lướt, thì Grakk lại là một vị tướng cần sự khéo léo và khả năng tính toán tốt từ người chơi, chứ không phải chỉ biết dùng sức trâu để lao lên.
Để chơi tốt Grakk, người chơi cần biết dùng kỹ năng kéo khá đặc biệt của hắn. Nếu thành công, cả đội có thể loại khỏi vòng chiến một kẻ địch bất cẩn, qua đó có được lợi thế trong giao tranh. Ngoài ra, với một kỹ năng choáng diện rộng, Grakk cần tính toán để tấn công được nhiều kẻ địch nhất có thể, mở đường cho cả team lao lên.
