Phản ứng của quốc tế khi Việt Nam không thể tham dự chung kết LMHT thế giới 2020

Việt Nam không thể góp mặt ở Chung Kết Thế Giới 2020, để lại niềm tiếc nuối vô hạn cho cộng đồng quốc tế. Những lời kêu gọi hướng về VCS đã được đưa ra và nhận được sự hưởng ứng.

Một tin buồn vô hạn đến với cộng đồng game thủ Liên Minh Huyền Thoại Việt Nam khi Riot Games chính thức thông báo sẽ không thể đưa 2 đội tuyển VCS đến với Chung kết Thế giới 2020, giải đấu lớn nhất trong năm.
“Do những khó khăn trong việc đi lại giữa các nước trong mùa dịch Covid-19, 2 đội tuyển từ Việt Nam sẽ không thể đến tham dự Chung Kết Thế Giới 2020 tại Thượng Hải. 
Trong vài tuần qua, chúng tôi đã tính đến mọi khả năng để đưa các đội VCS đến với giải đấu mà vẫn đảm bảo sự an toàn. Các đội VCS và người hâm mộ của họ là thứ không thể thay thế của Chung Kết Thế Giới, nhưng xét về hoàn cảnh hiện tại,chúng tôi rất tiếc sẽ phải bắt đầu giải đấu mà không có họ”.
Cần biết rằng, những phương án khác đều đã được Riot Games tính đến, như việc sẽ cho 2 đội VCS thi đấu online. Tuy nhiên điều này sẽ dẫn đến những bất cập chẳng hạn như mất kết nối, trục trặc máy móc ở một trong hai phía, rất khó để giải quyết. Cuối cùng, 2 đại diện Việt Nam đành phải chấp nhận vắng mặt ở giải đấu lớn nhất trong năm.
Thấu hiểu điều này, trên mạng xã hội Reddit, cộng đồng đã kêu gọi cùng xem 2 trận đấu cuối cùng của giải VCS (vốn sẽ là những trận đấu giành vị trí tham dự CKTG 2020) để tri ân các đội Việt Nam. Một tài khoản tên là “ClockworkLike” đã kêu gọi như sau:
“Chúng ta đã được khẳng định VCS sẽ không có mặt tại CKTG 2020. Hãy cùng tôn vinh họ bằng cách xem những khoảnh khắc cuối cùng của họ trong năm nay. Các bạn có thể theo dõi trên kênh tiếng Việt hoặc kênh tiếng Anh không chính thức.
Ý tưởng đó ngay lập tức được sự hưởng ứng của hàng ngàn người, những game thủ đến từ khắp nơi trên thế giới. Có người còn hướng dẫn cụ thể những thuật ngữ để chat trong trường hợp ai đó muốn tham gia kênh chat tiếng Việt.
Máy chủ Việt Nam có lượng người chơi cao top 3 thế giới, và lượng người hâm mộ Liên Minh Huyền Thoại cũng rất đông đảo và vô cùng cuồng nhiệt. Vậy nên việc vắng mặt lần này là một sự thất vọng vô bờ.
