Dùng MXH nhưng vẫn bảo mật quyền riêng tư, tưởng nghịch lý mà lại thuyết phục với Gapo

Việc bảo mật quyền riêng tư trên mạng xã hội tưởng chừng như nghịch lý nhưng lại vô cùng thuyết phục khi người dùng trải nghiệm thực tế trên Gapo.

Mới đây, MXH Gapo vừa cho ra mắt 2 tính năng bảo mật quyền riêng tư người dùng là “Trò chuyện bí mật” và “Hỏi ẩn danh” khiến nhiều người hoài nghi về mức độ bảo mật mà 2 tính năng này mang lại. Nếu là người yêu thích mạng xã hội, chắc hẳn bạn vẫn sẽ nhớ các tin tức về cầu thủ nọ bị lộ tin nhắn riêng tư trên mạng xã hội và cũng đã từng là “điểm nóng dư luận” trong thời gian qua. Chính vì vậy, việc MXH Gapo cho ra mắt tính năng gắn mác “bảo mật” cũng sẽ trở thành đề tài bàn luận của cư dân mạng. 
Việc người dùng hoài nghi cũng là điều dễ hiểu khi các nền tảng mạng xã hội đi trước đều vướng mắc và từng dính “phốt” về rào cản bảo mật. Tuy nhiên, Gapo đã được nhiều người dùng công nhận về vấn đề này. 
Trước hết, tính năng “Trò chuyện bí mật” thuyết phục người dùng ở tính bảo mật cao, thao tác dễ dàng. Tính năng này cho phép người dùng tạo mã Pin riêng bằng các chữ số cho cuộc trò chuyện. Chỉ với thao tác đơn giản bằng cách chọn nhắn tin cùng bạn bè có nhu cầu bảo mật trò chuyện, chọn chức năng cuộc trò chuyện bí mật và thực hiện tạo mã Pin, bạn đã có thể thoải mái nhắn tin, tặng quà qua chat hay lưu giữ đoạn hội thoại với bạn bè, người thân của mình mà không phải lo ngại người lạ đột nhập tin nhắn.
Trải nghiệm tính năng “Trò chuyện bí mật” trên Gapo cũng giống như việc bạn cài đặt mật khẩu bảo vệ chiếc điện thoại di động của mình. Và nếu bạn là một Fan cứng của “smartphone”, chắc hẳn sẽ thích thú với thiết kế thân thiện này. Trải nghiệm cũng giúp bạn dễ dàng tìm lại cuộc trò chuyện đã được mã hóa tại thanh công cụ tìm kiếm trong mục tin nhắn. Trong trường hợp quên mật khẩu cuộc trò chuyện hoặc muốn thay đổi mã Pin, người dùng có thể truy cập cài đặt thông tin cá nhân hay ấn nút quên mã khi yêu cầu Nhập mã Pin xuất hiện.
“Hỏi ẩn danh” giúp người dùng thoải mái chia sẻ hay thổ lộ tâm tư của mình với bạn bè, người thân, thậm chí là người nổi tiếng. Nếu là người nhận được câu hỏi ẩn danh, bạn có thể trả lời và đăng tải trên trang cá nhân Gapo của mình. 
Với trải nghiệm thực tế của người viết bài, có thể nhận định đây là 2 tính năng khá mới mẻ, tôn trọng quyền riêng tư cá nhân của người dùng – điều khá hiếm hoi khi chúng ta sử dụng mạng xã hội.
