Game cho Xbox thế hệ mới đang được phát triển - VnExpress Số hóa

Dù Microsoft còn chưa tiết lộ thông tin về phiên bản Xbox thế hệ mới nhưng một số hãng game nổi tiếng đã bắt đầu phát triển game dành cho sản phẩm này.
> Microsoft bị đồn sắp ra máy game mới

Trước đó, đã có thông tin cho rằng các kỹ sư của Microsoft đang phát triển mẫu console thế hệ mới, kế tục dòng máy Xbox 360 hiện tại của hãng. Tuy nhiên, cho đến hiện giờ máy game mới của Microsoft vẫn chưa hé lộ bất kể thông tin nào, kể cả việc liệu có đang được phát triển hay không hoặc thời điểm nào sẽ ra mắt.
Tạp chí Xbox World tiết lộ trong mục Insider rằng, Microsoft đã có một buổi làm việc thân mật và tích cực với các nhà phát triển của hãng nhằm chuẩn bị cho việc phát triển các tựa game thế hệ mới.
Danh sách các nhà phát triển được đề cập đến bao gồm Remedy, Lionhead và Turn 10, chủ sở hữu của các dòng game nổi tiếng như Alan Wake, Forza Motorsport, Fable hay Forza. Phiên bản "next-gen" của các đầu game này được cho là đang trong quá trình phát triển.
Trong khi Microsoft vẫn giữ kín tất cả các thông tin thì một số nguồn tin như Game Infomer và CVG cho rằng máy game Xbox 720, thế hệ sau của Xbox 360, có thể sẽ ra mắt vào tháng 6 năm sau tại sự kiện E3. Một số tin đồn trước đó cùng với việc các hãng game đang rục rịch làm nội dung cho Xbox 360 đang khiến nhiều người tin rằng, Xbox mới sắp xuất hiện. 
