5 đội hình mạnh nhất mùa 4 của game LMHT - Đấu Trường Chân Lý

Phiên bản 10.19 đã mang đến Đấu Trường Chân Lý mùa 4 - Định Mệnh một loạt thay đổi mới như Tộc, Hệ, cơ chế Tinh Anh,...

Đội hình này cần đến 3 tướng 4 vàng, tuy nhiên nó lại có thể phát huy sức mạnh lớn ngay ở cấp 6 khi cho bạn đến 6 dòng Tộc/Hệ. Ở cấp độ này, bạn có 10% ra tướng 4 vàng nên không phải là không khả thi lắm. Bạn sẽ cần phải giữ được máu không mất quá nhiều cho đến khi góp được đủ tướng.
Đặt trọng tâm vào 2 tướng 4 vàng là Morgana và Talon. Bạn cho Talon đồ sát thương vật lý thật mạnh mẽ, trong khi đó Morgana có thể dùng 1 giáp thiên thần, 1 quỷ thư để tối đa khả năng gây sát thương trong giao tranh. Món cuối cùng dùng đồ hồi năng lượng như Shojin, nó sẽ giúp Morgana sử dụng kỹ năng liên tục.
Đội hình Linh Hồn cũng cần đến 3 tướng 4 vàng, nhưng cần cấp 7 để đạt được sức mạnh. Bạn không kích hoạt được nhiêu Tộc/hệ lắm mà chủ yếu là dựa trên lượng tốc độ đánh có được từ nội tại của Linh Hồn.
Đội hình này hãy dồn trang bị cho Kindred với các món đồ sát thương tay mạnh như vô cực kiếm. Ngoài ra, Kindred chỉ cần 35 năng lượng nên bạn có thể bỏ thêm 1 Kindred ở cấp 8 để dùng kỹ năng liên tiếp khi lắp Bùa xanh cho nó để hồi năng lượng.
Để chơi đội hình này, bạn phải là một tay chơi cứng cựa ở cấp đầu để dũng cảm re-roll sớm, kiếm cho mình một đội hình Nguyệt Tộc toàn bộ 3 sao, nhằm thăng cấp Aphelios lên 4 sao. Đội hình khuyên dùng như sau:
Để chơi được cái này, bạn có thể học tập cách re-roll mới trên mạng, sau đó cố kiếm được Aphelios Tinh Anh (nếu không cũng không sao) và dồn đồ cho Aphelios để được tăng cấp. Về trang bị, nên có giáp thiên thần, cuồng đao Guinsoo và một món tăng sát thương tay như Kiếm Tử Thần. Đội hình còn lại nên có khả năng chống chịu cao để câu thời gian cho Aphelios bắn.
Nếu có đội hình nào đó khó chơi thì đó chính là Yasuo re-roll. Đội hình này yêu cầu bạn có 1 Tinh Anh Song Đấu, và bạn cần có được Yasuo 3 sao. Thêm vào đó, những mảnh ghép khác cho đội hình này như Yone lại yêu cầu đến tận cấp 8 mới có.
Tuy nhiên bạn có thể đạt sớm sức mạnh khi có được Yasuo 3 sao để gánh đội. Sau khi ổn định đội hình, việc còn lại là nhìn team đánh tơi tả đối phương thôi.
Đội hình này không cần phải có yêu cầu gì, chủ yếu là kiếm được các tướng yêu cầu,trong đó có Jhin. Vậy nên cần phải dành tiền để lên sớm cấp 8. Sát thương của Jhin đủ để làm damage chính, phần còn lại sẽ cần team đủ sức chống chịu, mà Galio góp một phần đáng kể.
