Năm nay Nintendo có thể lỗ nặng - VnExpress Số hóa

Hãng trò chơi điện tử lớn nhất thế giới có thể nhận khoản lỗ đầu tiên trong vòng 30 năm qua, con số dự đoán lên tới 264 triệu USD.
> Nintendo 3DS tại VN giảm giá

Theo Bloomberg, hãng sản xuất trò chơi điện tử lớn nhất thế giới Nintendo có thể rơi vào cảnh thua lỗ lần đầu tiên trong vòng 30 năm qua. Dưới tác động của đồng yên cùng với doanh số bán máy 3DS thấp hơn nhiều so với dự kiến, hãng game của Nhật vừa mới đưa ra dự báo kinh doanh lỗ trong năm nay.
Tính đến hết tháng 3 năm sau, thời điểm kết thúc năm tài chính 2011 của Nintendo, khoản lỗ của hãng được dự báo có thể lên tới 20 tỷ yên (khoảng 264 triệu USD). Doanh thu chủ yếu của Nintendo tới từ các thị trường lớn như Mỹ và châu Âu nhưng việc tỷ giá của đồng yên so với USD và euro quá cao đã khiến cho chi phí sản phẩm tăng và làm giảm lợi nhuận của hãng.
Việc giảm giá tới 40% máy game Nintendo 3DS trên tất cả các thị trường trên thế giới cũng là nguyên nhân khiến cho hãng điện tử của Nhật sắp phải chịu khoản lỗ kỷ lục. Sức ép từ sự phát triển của nền tảng di động như iPhone, iPod, iPad hay di động chạy Android đã khiến Nintendo buộc phải giảm giá 3DS chỉ trong thời gian ngắn có mặt trên thị trường. Tuy nhiên, sự tăng trưởng về doanh số không thể bù đắp cho khoản thiếu hụt vì giảm giá bán.
