Xbox đời mới có thể xuất hiện năm sau - VnExpress Số hóa

Máy game console mới của Microsoft còn được cho là có sức mạnh xử lý cao gấp 6 lần người tiền nhiệm Xbox 360 hiện thời.

Trang công nghệ Cnet cho biết, Xbox mới sẽ được sản xuất bắt đầu từ cuối năm nay để kịp cho việc xuất hiện trên thị trường vào cuối tháng 10 hoặc đầu tháng 11 năm 2013. Thông tin được trang IGN khai thác từ một số nguồn thân cận với dự án trên. Theo tiết lộ, sản phẩm Xbox mới, có thể là Xbox 720, sẽ được xây dựng trên bộ xử lý đồ họa Advanced Micro Device 6000 series hỗ trợ DirectX11, hình ảnh đạt chuẩn 1080p, có 3D và khả năng phát đa hình.
Bên cạnh đó, nếu xét về khả năng xử lý thì sản phẩm Xbox mới được cho là sẽ mạnh gấp 6 lần Xbox 360 tiền nhiệm, tốt hơn 20% so với hiệu năng của sản phẩm Wii U tới từ đối thủ Nintendo. Một nguồn tin khác tới từ website phát triển game cho biết, nhóm phát triển Xbox của Microsoft xác nhận việc sản phẩm mới của họ sẽ có mặt vào năm 2013.
