John McCain chơi game trong phiên họp về Syria - VnExpress

Thượng nghị sĩ Mỹ John McCain bật cười và đỏ mặt khi bị chụp lén cảnh chơi game trên điện thoại trong phiên họp về khả năng can thiệp quân sự vào Syria. 

"Dù rất muốn tập trung tư tưởng để liên tục nghe bài phát biểu của các đồng nghiệp của tôi trong suốt ba tiếng rưỡi, thỉnh thoảng tôi hơi chán và vì vậy tôi đành tìm đến với trò poker", McCain trả lời kênh CNN về việc ông chơi game trên điện thoại trong phiên họp về Syria hôm qua. 
"Bê bối!", McCain viết theo kiểu tự châm biếm trên mạng Twitter sau khi một nhiếp ảnh gia báo Washington Post đăng tải bức ảnh lên mạng. Bức ảnh sau đó được chia sẻ rộng rãi.
