'Ác mộng trong tù khiến phạm nhân thú thêm tội giết người' nóng trên mạng XH - VnExpress

Khi đang ở tù 9 năm vì tội hiếp dâm trẻ em, một phạm nhân đã khai ra thêm một tội ác trong quá khứ vì bị ám ảnh - câu chuyện đang thu hút sự quan tâm của cộng đồng.

Ngoài ra, top chủ đề bàn luận nhiều trong ngày trên Vitalk.vn còn có: Ảo giác vì game, nam sinh lên kế hoạch giết 10 người; nữ diễn viên "Cô dâu 8 tuổi" bị tố là người thứ ba; thành tích học tập đáng nể của "thiếu gia" tập đoàn Tân Hoàng Minh...
Ngày 10/4, công an tỉnh Trà Vinh ký quyết định khởi tố vụ án “giết người, cướp tài sản” với Trần Ngọc Diệu (37 tuổi). Điều đáng nói là trong khi chấp hành bản án 9 năm tù vì một tội danh khác, Diệu bị ám ảnh và mất ngủ thường xuyên nên đã quyết định khai ra tội ác trong quá khứ. Có thể Diệu sẽ phải chịu bản án nặng hơn nhưng đó là cái giá phả trả để có được sự thanh thản. > Xem chi tiết
Hơn một tuần sau vụ Pratyusha Banerjee tự sát, cảnh sát vẫn đang tiếp tục điều tra vụ án. Theo như Saloni Sharma (bạn gái cũ của Rahu), cô là bạn với Pratyusha được 4 năm. Saloni cho rằng chính Pratyusha là nguyên nhân khiến mối quan hệ tình cảm của Saloni với Rahul bị rạn nứt. Chia sẻ của cô bạn gái cũ về nữ diễn viên "Cô dâu 8 tuổi" khiến nhiều người bất ngờ. > Xem chi tiết
Thường xuyên tham gia một trò chơi trên mạng, nam sinh Phạm Văn Trọng (23 tuổi, An Giang) bị ảo giác nên đã lên kế hoạch giết 10 người để được tham gia vào "bang hội". Ra tay với một người làm nghề xe ôm nhưng không thành, Trọng bị bắt và đã khai toàn bộ kế hoạch. Vụ việc khiến cộng đồng lo lắng, nhiều người cảnh giác về hậu quả khôn lường khi nghiện game online. > Xem chi tiết
Để có thể vay thêm vốn từ ngân hàng, bầu Đức đã thế chấp nhiều tài sản cố định và giấy tờ có giá trị, ngay cả khu liên hợp học viện bóng đá HAGL Arsenal JMG cũng được liệt kê vào. Câu chuyện về những khó khăn trong việc làm ăn kinh doanh của ông bầu phố Núi khiến nhiều người không khỏi lo lắng cho tương lai của học viện bóng đá hiện đại bậc nhất Việt Nam. > Xem chi tiết
Phát hiện con trai 12 tuổi ăn trộm tiền, người mẹ trẻ ở Hải Phòng tức giận bắt con cởi truồng đi giữa phố. Giải thích cho hành động của mình, người mẹ cho rằng làm vậy để con cảm thấy xấu hổ mà chừa thói ăn cắp. Cách dạy con của bà mẹ gây nhiều ý kiến tranh cãi. Có người cho rằng đây là cách dạy con phản cảm, và vi phạm pháp luật vì đã làm nhục trẻ em. > Xem chi tiết
Một số người hâm mộ quá khích đã "làm loạn" trên fanpage của Incheon United, kêu gọi cho Xuân Trường ra sân tại giải đấu cao nhất Hàn Quốc. HLV Kim Do-hoon đã phải lên tiếng giải thích rõ lý do Trường "híp" chưa được sử dụng đồng thời khẳng định sẽ không bao giờ đưa một cầu thủ vào sân mà không đạt đủ yêu cầu của ban huấn luyện. Phát biểu của vị thuyền trưởng người Hàn Quốc đang gây ra một cuộc tranh luận gay gắt trong giới hâm mộ Việt Nam. > Xem chi tiết
Do ảnh hưởng của nắng nóng, nhu cầu sử dụng điện gia tăng cộng với phương pháp tính giá theo bậc thang nên EVN Hà Nội dự báo từ tháng 4 tiền điện sẽ tăng mạnh. Nếu khách hàng tiêu thụ điện năng càng nhiều thì mức giá điện càng tăng mạnh. Nhiếu ý kiến phân tích cho rằng với cách tính tiền điện như vậy thì khách hàng sẽ phải chịu thiệt thòi. > Xem chi tiết
Không chỉ được biết đến là những cậu ấm, cô chiêu được cưng chiều, 3 anh em Minh, Việt, Sa ("thiếu gia" và "tiểu thư" của Tập đoàn Tân Hoàng Minh) đều chăm chỉ học hành và có thành tích đáng kể. Sự thông minh, chăm chỉ, nghiêm túc trong công việc ở những "cậu ấm" được nhiều người nhận xét là hiếm thấy. > Xem chi tiết
Nhiều người hâm mộ bóng đá Việt Nam chờ đợi cuộc đối đầu giữa Tuấn Anh và Công Phượng, nhưng nó đã không diễn ra như dự kiến. Công Phượng không được sử dụng một phút nào dù tiền đạo xứ Nghệ đã ra sân khởi động cùng đồng đội ở giờ nghỉ giữa trận. Theo lý giải của tiền đạo U23 Việt Nam, việc cạnh tranh để có suất đá chính ở J-League 2 hết sức khắc nghiệt ngay cả với những trận đấu tập của đội dự bị. Chia sẻ của Công Phượng khiến không ít fan Việt thêm lo lắng cho tương lai của cầu thủ này. > Xem chi tiết
Thành viên Tùng Thạch đặt câu hỏi trên mạng XH Vitalk.vn về vấn đề: Đường hai chiều nhưng cấm một chiều ôtô, vậy nếu tài xế đang đi đúng luật mà quay đầu khi không thấy biển cấm thì có sai không? Nhiều ý kiến cho rằng, dù không có biển cấm cắm ở đầu đường nhưng có thể có vạch liên và lái xe quay đầu là đã phạm lỗi đè vạch. > Xem chi tiết
"Vượt phải" là lỗi nhiều tài xế mắc phải khi đi trên đường nhiều làn xe. Mặc dù vậy, nhiều trường hợp chuyển làn xe cũng có thể bị xử phạt nhầm sang lỗi "vượt phải". Vì thế, tài xế sau khi chuyển làn, nên đi đúng tốc độ thêm một đoạn đường an toàn rồi mới chuyển về làn cũ để tránh bị phạt. > Xem chi tiết
Tàu hỏa "tàng hình" được thiết kế nhân kỉ niệm 100 năm tập đoàn Seibu (Nhật Bản). Vỏ tàu được phủ một lớp vật lớp bán phản quang khiến tàu hầu như "tàng hình". Chiếc "siêu" tàu hỏa đang nhận được nhiều ý kiến bình luận của các thành viên trên mạng XH. > Xem chi tiết
