Doanh nghiệp bị phạt 15 triệu đồng vì để tụ tập đông người - VnExpress

ĐÀ NẴNGTổ hợp giải trí Cocobay ở thành phố bị xử phạt vì để hơn 100 người tham gia giải game online, bất chấp lệnh cấm tụ tập đông người.

Chiều 31/3, ông Huỳnh Quang Trung - Chủ tịch UBND phường Hoà Hải (quận Ngũ Hành Sơn) cho biết đã bàn giao quyết định xử phạt hành chính của UBND quận cho Công ty TNHH Empire Hospitality - chủ đầu tư Tổ hợp giải trí Cocobay.
Ngay trong chiều nay, đại diện doanh nghiệp đã có mặt tại UBND phường Hoà Hải để nộp phạt. Riêng phía công ty game thuê địa điểm của Cocobay để tổ chức giải đấu đến nay vẫn chưa cử người đại diện pháp luật đến làm việc.
Theo ông Trung, công ty game không cung cấp được giấy phép. Tuy nhiên họ đang trưng ra hồ sơ cho biết tổ chức giải đấu theo nghị định về chương trình khuyến mãi thương mại.
"Công ty có nộp hồ sơ thông báo cho sở Công Thương. Nhưng phía Sở chưa có văn bản đồng ý hay không. Nếu công ty game tổ chức giải đấu không phép thì sẽ bị xử phạt", ông Trung nói thêm.
Trước đó chiều 28/3, lực lượng chức năng quận Ngũ Hành Sơn đã kiểm tra một hội trường trong Tổ hợp giải trí Cocobay (thuộc phường Hoà Hải), ghi nhận có 117 người đang tập trung trong căn phòng khoảng 300 m2.
Toàn bộ người có mặt là người Việt, tham gia giải thi đấu Pubg Mobile mùa xuân 2020 Việt Nam - bản sắc sinh tồn, diễn ra từ 10/3 đến 6/4. Tổng giải thưởng khoảng 1,5 tỷ đồng. Trong đó có 96 game thủ, còn lại là trọng tài, nhân viên phục vụ.
Chính quyền địa phương đã yêu cầu dừng tổ chức giải đấu trước mắt trong vòng 14 ngày, niêm phong hội trường và yêu cầu các bên có trách nhiệm liên quan đến làm việc.
Đà Nẵng đã ghi nhận 6 ca mắc Covid-19. Ngoài việc cấm tụ tập trên 20 người, các hoạt động vui chơi tại các khu, điểm du lịch, điểm vui chơi giải trí... bị yêu cầu tạm dừng 0h ngày 28/3.
