"Thần đồng" Liên Quân trở lại sau án phạt cấm thi đấu vĩnh viễn

Dù chỉ mới 17 tuổi, cả tương lai còn ở phía trước nhưng thần đồng này bất ngờ đối mặt với án phạt cấm thi đấu vĩnh viễn.

“03.22” là một thần đồng của Liên Quân Mobile Trung Quốc, hiện đang thi đấu trong màu áo của MAD Team. Dù chỉ mới 17 tuổi (sinh năm 2003) nhưng anh chàng này sở hữu kỹ năng chơi Liên Quân thượng thừa, khiến anh sớm trở thành tài năng được kỳ vọng bậc nhất.
Ngay ở giải đấu APL 2020 vừa qua, chính tuyển thủ này đã khiến Team Flash của Việt Nam phải rời giải đấu ngay từ vòng tứ kết, dù đại diện Việt Nam được xem là ứng cử viên số một cho ngôi vị vô địch. Cũng ở giải đấu này, “03.22” là người đầu tiên cán mốc 3 triệu sát thương, chừng đó đủ để cho thấy tài năng của anh ta.
Thế nhưng con đường tương lai của tuyển thủ này bỗng nhiên đóng lại chỉ vì một sai lầm ngớ ngẩn: Anh ta đã sử dụng tài khoản được cấp cho các tuyển thủ đánh giải để stream. Đây là việc làm cấm kỵ bởi dính vào vấn đề làm lộ những thông tin như lịch sử đấu, mic check,… ra ngoài.
Ngay lập tức, “03.22” bị MAD Team loại khỏi danh sách thi đấu của đội tuyển này, và GSC - cơ quan quản lý các giải đấu Liên Quân cũng cấm tuyển thủ này thi đấu. Lệnh cấm có hiệu lực vĩnh viễn và nó cũng đóng lại cơ hội cho “03.22”. Anh ta đã đưa ra lời xin lỗi đến ban huấn luyện, cơ quan chủ quản, các đồng đội và người hâm mộ vì lỗi lầm này.
Tưởng như mọi thứ đã khép lại với thần đồng trẻ tuổi, nhưng đến ngày hôm qua, MAD Team đã thông báo trên fanpage về việc gỡ bỏ lệnh cấm với “03.22” để giúp thần đồng này có cơ hội quay trở lại thi đấu. Họ cho biết bản thân tuyển thủ này đã ý thức được vi phạm của mình và hứa không tái phạm, nên không cần thiết phải áp dụng lệnh cấm nghiêm khắc. Thay vào đó, “03.22” phải nộp phạt một số tiền lớn.
Lúc này, MAD Team đang xếp ở vị trí thứ 4 tại GCS Summer 2020 với thành tích 3 thắng - 6 thua, bằng điểm với nhà vô địch mùa xuân ONE Team nhưng hơn về hệ số. Giải đấu chỉ còn 3 tuần nữa là sẽ kết thúc, và sự trở lại của 03.22 là rất cần thiết với MAD Team trong giai đoạn cuối của vòng bảng.
