Dòng game vĩ đại nhất mọi thời đại Final Fantasy XVI trình làng cho PS5

Phiên bản thứ 16 của dòng game kỳ cựu Final Fantasy đã trình làng trong sự kiện ra mắt của PlayStation 5.

Bị ảnh hưởng vì dịch COVID-19 nên sự kiện ra mắt của PlayStation 5 không được tổ chức rầm rộ mà chỉ là một buổi trực tiếp qua mạng. Tuy nhiên không vì thế mà nó giảm đi sức nóng. Không ngoài dự đoán và kỳ vọng của người hâm mộ, Final Fantasy XVI đã chính thức ra mắt ở sự kiện này.
Vẫn những thứ khá đặc trưng của dòng Final Fantasy mà chúng ta có thể thấy như các thần triệu hồi Shiva, Titan, thú cưỡi Chocobo, quái vật Malboro… Tuy nhiên nếu bỏ đi những thứ đó, gần như người chơi không thể nào nhận ra đây là một game trong dòng Final Fantasy. Đúng thế, nó là phiên bản có thể nói là xa lạ nhất với người chơi trung thành của dòng game này.
Game lấy bối cánh thế giới Trung Cổ Fantasy, nơi này diễn ra những cuộc xung đột để xoay quanh các di sản mà Tinh Thể (Crystals, một trong những đặc trưng của dòng Fantasy) để lại. Bạn sẽ thấy những pha chặt chém đầy máu me đậm chất Darksouls trong phiên bản này, quả là quá sức lạ lẫm.
Câu chuyện game sẽ xoay quanh Joshua, cậu bé có trong mình dòng máu đặc biệt, có thể sử dụng sức mạnh từ một nguồn lửa thiêng. Bằng cách này, Joshua có thể triệu hồi được các Eikon, có thể gọi là thần thú với sức mạnh của lửa. 
Khi đi theo hướng chặt chém của một game hành động, Final Fantasy 16 có vẻ sẽ bỏ luôn cơ chế tổ đội. Chúng ta không thấy được bất cứ nhân vật nào trong hành trình cùng nhân vật chính. Phiên bản 15 đã bị game thủ kêu ca là thiếu nhân vật nữ, và tới phiên bản này thì Square Enix có vẻ đã bỏ luôn cả những nhân vật nam khác.
Vẫn còn quá sớm để nói thêm điều gì vì tựa game này còn chưa hề công bố thời gian ra mắt dự kiến. Từ nay đến lúc đó có thể sẽ còn rất nhiều nội dung trong game được ra mắt. Vậy nên hãy cùng chờ đợi xem hậu duệ thứ 16 của một trong những dòng game lâu đời và vĩ đại nhất thế giới sẽ trình diễn thêm gì mới nhé.
