Doanh số máy game 3D của Nintendo tăng tốc - VnExpress Số hóa

Sau khi giảm giá từ 250 USD xuống 170 USD, doanh số Nintendo 3DS đã sớm cán mốc 5 triệu máy trong chưa đầy một năm có mặt trên thị trường.
> Nintendo 3DS tại VN giảm giá

Nintendo 3DS bán ra đầu tiên tại Nhật vào ngày 26/2/2011 tuy nhiên sau những hào hứng ban đầu với công nghệ 3D không cần kính mà sản phẩm mang lại, doanh số 3DS đã thấp không như mong đợi. Điều này khiến cho Nintendo buộc phải giảm giá sản phẩm từ 250 USD xuống chỉ còn 170 USD, tức 1/3 giá ban đầu.
Mới đây Nintendo đã công bố, máy game Nintendo 3DS của hãng đã chính thức cácn mốc bán ra 5 triệu máy từ ngày 19/2/2012, chưa đầy một năm sau khi có mặt trên thị trường. Việc giảm giá đã tác động hiệu quả đến doanh số sản phẩm, dù hiệu quả doanh thu và lợi nhuận chịu nhiều ảnh hưởng.
Với kết quả trên, hãng trò chơi của Nhật cho biết, Nintendo 3DS còn bán chạy hơn cả những sản phẩm thành công trước đó của Nintendo như Wii, Game Boy Advance hay cả Nintendo DS. Đây là một điều khá bất ngờ.
