Game thủ Liên Minh Huyền Thoại nên thử tính năng này của Spotify

Trả lời những câu hỏi giúp định hình phong cách chơi, Spotify sẽ trả về kết quả hé lộ vai trò của họ trong mỗi trận đấu và danh sách nhạc phù hợp.

Ứng dụng nghe nhạc Spotify và đơn vị điều hành tựa game Liên Minh Huyền Thoại vừa ra mắt một phương thức trải nghiệm số mới theo hình thức trắc nghiệm, giúp người hâm mộ khám phá phong cách chơi của mình trước thềm Giải đấu Vô địch Thế giới Liên Minh Huyền Thoại.
Để trải nghiệm bài trắc nghiệm này, người dùng miễn phí hay có phí đều có thể truy cập spotify.com/lolworlds và trả lời những câu hỏi giúp định hình phong cách chơi phù hợp nhất với mỗi cá nhân. Sau đó, Spotify sẽ trả về kết quả hé lộ vai trò của họ trong mỗi trận đấu và danh sách nhạc được đặc biệt chọn lọc tương ứng với mỗi lối chơi riêng.
Cho dù là thử nghiệm các chiến thuật mới hay làm chủ các thời khắc quyết định với lối chơi dũng xông pha, người hâm mộ Liên Minh Huyền Thoại đều có thể khám phá phong cách chơi và các danh sách nhạc tương ứng phù hợp nhất với họ thông qua bài trắc nghiệm mới được ra mắt nói trên.
Trải nghiệm mới này là một cách thức khác mà Spotify và Liên Minh Huyền Thoại - tựa game nổi tiếng của Riot Games -  thể hiện cam kết chung giữa hai bên, đó là cùng nhau tạo ra trải nghiệm âm thanh độc đáo và xuyên suốt cho hàng triệu người hâm mộ Liên Minh Huyền Thoại trên toàn cầu. 
Hiện nay, Spotify là đơn vị cung cấp dịch vụ stream nhạc có thu phí lớn nhất thế giới (có thể nghe miễn phí nhưng kèm quảng cáo), với cộng đồng hơn 299 triệu người dùng, bao gồm 138 triệu người dùng trả phí thông qua Spotify Premium tại 92 quốc gia. Spotify cũng chính là nền tảng đem lại doanh thu cao nhất cho thị trường âm nhạc ngày nay.
