Eee PC sẽ được trang bị card đồ họa - VnExpress Số hóa

ASUS cho biết, một chiếc netbook Eee PC của hãng trang bị card đồ họa rời sẽ có mặt vào cuối năm nay.

Người phát ngôn của hãng cho biết, thiết bị trên không phải là N10 với card xử lý Nvidia 9300M - thiết bị chơi game đã ra mắt, mà thuộc dòng netbook Eee PC.
Mặc dù người phát ngôn trên từ chối trả lời về tính năng, cấu hình của thiết bị mới, tuy nhiên Eee PC mới sẽ có khác biệt với N10 ở hai điểm, trang bị ổ SSD thay vì ổ cứng và giá phải rẻ hơn.
