Nintendo bắt đầu bán Wii mới tháng sau - VnExpress Số hóa

Mẫu console Nintendo Wii được làm mới về ngoại hình với kiểu dáng nhiều góc cạnh và được đặt nằm ngang thay vì dựng máy như Wii cũ.
> Đến lượt Nintendo ra máy Wii giá rẻ tại châu Âu

Theo Pocket-lint, bắt đầu từ ngày 4/11 tới Nintendo sẽ tung ra thị trường mẫu máy console Wii mới của hãng. Không có thay đổi về cấu hình, model của Nintendo chỉ được làm mới về kiểu dáng với thiết kế góc cạnh, khỏe khoắn hơn. Ngoài ra điểm đáng chú ý là Wii mới cũng được thiết kế để sử dụng nằm ngang thay vì dựng máy như cũ.
Wii mới bán ra tại châu Âu sẽ có các phiên bản màu trắng và một bản đặc biệt màu xanh dành cho Olympics London 2012. Hiện tại giá bán cụ thể dành cho Nintendo Wii có kiểu dáng mới vẫn chưa được tiết lộ, duy chỉ có phiên bản đặc biệt màu xanh được tiết lộ giá bán là 208 USD. Các gói sản phẩm Wii bán kèm phụ kiện như gói Wii Sports và Wii Party sẽ có mặt trên thị trường trong tháng 12.
