6 nữ tướng xinh đẹp bậc nhất trong Liên Quân Mobile

Mặc dù Miền Đất Hứa là một chiến trường khốc liệt và thường dành cho các đấng mày râu nhiều hơn, tuy nhiên nó cũng không thiếu những bóng hồng xinh đẹp.

Là một trong tứ đại mỹ nhân của Trung Quốc, thế nên dĩ nhiên là Điêu Thuyền không thể thiếu trong danh sách những mỹ nhân đẹp nhất của Liên Quân rồi. Sắc đẹp của cô cực kỳ mặn mà, thu hút, và khiến cho bất cứ ai cũng muốn sở hữu.
Ngay cả hình nền mặc định của Điêu Thuyền cũng đã toát lên vẻ xinh đẹp, quyến rũ không thể cưỡng lại. Trong hình nền này, có lẽ phải bầu chọn Điêu Thuyền là tướng nữ có vòng 1 hấp dẫn nhất của Liên Quân!
Butterfly toát lên một vẻ đẹp rất đặc biệt. Cô là một nữ sát thủ quyến rũ nhưng ăn mặc khá kín đáo với khuôn mặt lạnh. Tuy nhiên trang phục bó sát khiến ai cũng phải ngoái nhìn.
Tất cả những bộ trang phục của Butterfly phải nói là biến cô thành một con người khác hẳn, và bất cứ trang phục nào cũng làm tăng độ gợi cảm của cô lên nhiều lần.
Veera dù là một nữ quỷ nhưng vẫn không kém phần xinh đẹp và gợi cảm. Với vóc dáng thế kia thì bảo sao ai cũng phát thèm. Veera còn ăn mặc vô cùng thiếu vải khiến cô trông hết sức nóng bỏng.
Tuy nhiên nếu biết rằng cô ta từng là một nữ tu sĩ xinh đẹp phục vụ cho Đấng Toàn Năng, hẳn bạn sẽ hiểu vẻ đẹp đó đến từ đâu. Vì quá ngạo mạn, Veera lao thẳng xuống địa ngục để tấn công các Cai Ngục, và hậu quả là bị Maloch bắt giữ và tra tấn, rồi biến cô thành một con quỷ khát máu. Trong đầu cô ta giờ chỉ có sự khao khát trả thù Đấng Toàn Năng mà thôi.
Ilumia sở hữu một vẻ đẹp thoát tục và thân hình cực chuẩn, khiến cho ai cũng phải thèm khát. Cô ta đội lên mình một chiếc mũ che đi nửa gương mặt, làm cho những tín đồ vừa kính sợ vừa tò mò.
Người ta đồn rằng Ilumia và Điêu Thuyền đang tranh giành ngôi vị người đẹp nhất. Trong khi Điêu Thuyền khoe sắc của mình khắp thiên hạ thì Ilumia lại âm thầm xây dựng một lực lượng tín đồ trung thành. Khi thời điểm đến, cô ta sẽ khiến cho cả thế giới phải phủ phục dưới vẻ đẹp không tuổi của mình.  
Lauriel là một thiên sứ trên thiên đàng, và dĩ nhiên là trong con mắt loài người, bất cứ thiên sứ nào nhìn cũng vô cùng xinh đẹp. Nhưng vừa xinh đẹp vừa gợi cảm như Lauriel quả là rất hiếm.
Lauriel rất chịu khó ăn mặc những bộ trang phục thiếu vải. Liệu có phải cô cũng gặp tín đồ của mình trong trang phục như thế? Hay với các thiên sứ thì không có khái niệm về nhục dục, mọi trang phục đều là thuần khiết?
Danh sách của chúng ta toàn những cô nàng có vóc dáng cực chuẩn cùng bộ trang phục khoe da thịt, tuy nhiên Airi lại là một trường hợp khác. Cô là một nhẫn giả được đào tạo nhiều đời nay, vì vậy cô ta toát lên một vẻ đẹp vô cùng bí ẩn.
Airi vừa quyến rũ vừa chết người với những kỹ năng của một nữ sát thủ. Chính Airi đã cho Maloch một đòn chí mạng khiến hắn phải bỏ chạy khỏi vùng đất mà cô bảo vệ. Ai được làm người yêu cô nàng này quả thật vô cùng an tâm!
