Trò chơi điện tử ảnh hưởng đến đời sống tình dục - VnExpress Sức khỏe

Các nhà khoa học phát hiện nam giới chơi nhiều game điện tử thường bị suy giảm ham muốn tình dục.

Trò chơi điện tử là hình thức giải trí phổ biến với khoảng 1,2 tỷ người chơi mỗi năm. Một số game có ảnh hưởng đến sức khỏe và gần đây các nhà khoa học từ Đại học Rome (Italy) phát hiện thói quen chơi điện tử còn tác động đến đời sống tình dục.
Theo The Journal of Sexual Medicine, nhóm tác giả đã khảo sát 396 nam giới tuổi từ 18 đến 50 về chức năng cương dương cũng như thói quen chơi game và lối sống nói chung. Kết quả, ở những người thường xuyên chơi điện tử, ham muốn tình dục giảm sút rõ rệt. 
Giải thích cho hiện tượng trên, các nhà khoa học đưa ra giả thiết lượng dopamine lớn được sinh ra khi chơi game gây sự dung nạp hormone, khiến nam giới mất hứng thú với sex. Tuy nhiên, đàn ông ham chơi điện tử lại hiếm khi bị xuất tinh sớm. Đại học Rome sẽ tiến hành thêm nghiên cứu để làm rõ mối liên hệ giữa trò chơi điện tử và ham muốn tình dục của phái mạnh.
Theo Medical Daily, trò chơi điện tử không phải lúc nào cũng xấu. Một bài báo trên tờ Sage Journals nhận định trò chơi điện tử đòi hỏi người chơi phải tập trung vào các mục tiêu di chuyển và đưa ra quyết định trong thời gian ngắn nên có thể hỗ trợ, cải thiện chức năng nhận thức. Bên cạnh đó, những trò chơi như giải đố chữ hay sudoku giúp rèn luyện não bộ.
