Cơ hội nhận thưởng 10 triệu đồng từ Chợ Tốt - VnExpress Kinh doanh

Website mua bán trực tuyến Chợ Tốt đã mở ra game trên fanpage mang tên "Rao trên Chợ Tốt, hốt lộc về nhà" với giải thưởng trao tay lên đến 10 triệu đồng, mang đến nhiều bất ngờ cho người dùng.

Với cách thức chơi đơn giản, các thành viên chỉ cần vào website http://www.chotot.vn, đăng một tin rao vặt của một món hàng có nhu cầu bán, sau đó chia sẻ tin rao vặt ấy trên fanpage Chotot.vn, trang cá nhân và 5 người bạn khác. Khi kết thúc chương trình, Chợ Tốt sẽ chọn ra một thành viên có lời rao hay và thu hút nhất để trao giải. Những thành viên hợp lệ khác sẽ được rút thăm may mắn để chọn ra người chiến thắng kế tiếp.
Võ Tường Vi, người vừa "rinh" được giải trong tuần trước, chia sẻ: "Lúc đó, tôi cũng có vài món hàng muốn bán để kiếm chút tiền. Tôi chỉ mong sẽ bán được hàng chứ cũng không dám nghĩ rằng may mắn giành được giải thưởng lớn như vậy. Không ngờ, ngay sau khi đăng lời rao, trong vòng 24h, tôi đã bán được hàng. Ít ngày sau đó, tôi bất ngờ khi các bạn "í ới" gọi vào xem kết quả. Tôi đã trúng 10 triệu đồng cho lời rao hay nhất. Số tiền này đã giúp tôi thực hiện ước mơ bấy lâu nay, được tổ chức một tour du lịch Nha Trang cho cả gia đình. Ba mẹ tôi rất vui và bất ngờ với thành quả đạt được".
Bạn Võ Nguyễn Hải Yến chia sẻ: "Một lần tình cờ lang thang trên mạng tìm mua máy chụp hình, tôi đã tìm được trang Chotot.vn. Vừa rồi khi vô tình thấy trên fanpage Chợ Tốt có tổ chức trò chơi, nên tôi tham gia ngay. Tôi đã may mắn trúng 10 triệu đồng từ Chợ Tốt. Nhờ món quà này, tôi đã thực hiện được dự định mua một chiếc máy ảnh để lưu giữ lại những hình ảnh kỷ niệm của gia đình".
Trải qua 5 tuần của trò chơi, những phần thưởng lớn cũng dần tìm được chủ nhân. Chỉ còn một tuần cuối khi game "Rao trên Chợ Tốt, hốt lộc về nhà" chuẩn bị kết thúc, vẫn còn cơ hội dành cho hai người may mắn nhận được 10 triệu đồng. Tuần cuối cùng này sẽ được kéo dài đến 21h ngày 17/4 mới đóng lại.
Mặc dù mới tham gia vào thị trường mua bán trực tuyến ở Việt Nam, nhưng Chợ Tốt đã chiếm được cảm tình của nhiều thành viên. Website này không chỉ mang đến một điểm đến mua bán trực tuyến đáng tin cậy, mà còn tạo ra nhiều sân chơi thú vị và mang nhiều bất ngờ cho người dùng.
