Đại hội Lẩu Hành thành công từ cộng đồng - VnExpress Kinh doanh

Với hơn 10 sự kiện xuyên Việt, phục vụ gần 20.000 người, đại hội Lẩu Hành - chuỗi sự kiện offline của game 3Q Củ Hành đã khép lại một năm với nhiều kết quả đáng ghi nhận.

Đại hội Lẩu Hành là tên chuỗi sự kiện offline của tựa game 3Q Củ Hành miễn phí dành cho cộng đồng. Sau 2 năm ra mắt, ngoài các giải đấu chuyên nghiệp được tổ chức thường xuyên dành cho các game thủ yêu thích thể loại game MOBA, loạt sự kiện đại hội Lẩu Hành cũng góp phần không nhỏ làm nên tên tuổi thương hiệu 3Q Củ Hành. Chỉ riêng trong năm nay, hơn 10 đại hội lớn nhỏ được tổ chức khắp các tỉnh thành trên cả 3 miền đất nước như Quy Nhơn, Cần Thơ, Bà Rịa - Vũng Tàu, Hà Nội… Khép lại một năm thành công, 10.000 người đã có mặt tại Nhà thi đấu Quân khu 7 (TP HCM) ngày 7/12 để chúc mừng thành công của 3Q Củ Hành.
Ý thức đại hội Lẩu Hành là món ăn tinh thần cho cộng đồng nói chung và game thủ 3Q Củ Hành nói riêng, ban điều hành sản phẩm 3Q Củ Hành là các “đầu bếp” cho từng tiết mục, hoạt động của sự kiện. Không chỉ mạnh tay đầu tư về ngân sách mà từng chi tiết nhỏ trong các sự kiện đều được các “đầu bếp” chăm chút kỹ lưỡng.
Mở cửa miễn phí, tham gia là có quà, chương trình văn nghệ đặc sắc cùng sự tiếp đón chu đáo là những đặc điểm riêng của đại hội Lẩu Hành. Điều ấy xuất phát từ việc thấu hiểu và xem người tham dự, game thủ là những người thân trong cộng đồng Lẩu Hành.
Tổ chức thành công chuỗi sự kiện xuyên Việt, đại hội Lẩu Hành của 3Q Củ Hành đã phục vụ gần 20.000 người trên khắp cả nước. Hơn 30.000 phần quà bao gồm củ hành bông, balo 3Q cùng hàng nghìn giftcode giá trị đã được 3Q Củ Hành trao tận tay người tham gia.
Đại hội Lẩu Hành thu hút từ những màn ca vũ trẻ trung, sôi động của các ngôi sao: Khởi My, Đông Nhi, Quốc Thiên, Tiêu Châu Như Quỳnh…Điều làm nên cốt lõi, chinh phục các tín đồ game MOBA của Lẩu Hành là các trận đấu khốc liệt, các cuộc tranh tài nóng bỏng của các chiến đội game thủ 3Q Củ Hành.
Đặc biệt, các cuộc chạm trán trong giải đấu 3Q 3 tỷ - giải đấu có quy mô và giá trị thưởng lên đến 3 tỷ đồng tiền mặt luôn thu hút sự quan tâm của mọi người chơi. Đây là giải đấu mở rộng và công bằng dành cho các đội từ không chuyên, đến bán chuyên và cả chuyên nghiệp. 3Q Củ Hành đã từng bước xây dựng và sở hữu một cộng đồng đông vui, bền vững bằng cách phát huy các giá trị lan tỏa, công bằng và dành cho tất cả mọi người - yếu tố cốt lõi của sự thành công cho một tựa game MOBA.
