Con đường phát tài của Nintendo từ Pokemon Go - VnExpress Kinh doanh

Thành công của game này sẽ giúp Nintendo mạnh tay đầu tư hơn vào mảng game di động đã bị hãng bỏ qua nhiều năm nay.

Cổ phiếu hãng game Nhật Bản đã tăng mạnh sau khi Pokemon Go phát hành, nhờ kỳ vọng game thực tế ảo này sẽ thúc đẩy việc kinh doanh cho hãng. Nintendo nắm 32% cổ phần The Pokemon Company - công ty giữ bản quyền các nhân vật trong Pokemon, và sở hữu một phần Niantic - hãng phát triển trò chơi này.
Dù một tuần gần đây, kỳ vọng này phần nào đi xuống do nhà đầu tư nhận ra tác động của Pokemon Go lên lợi nhuận Nintendo không lợi, Giám đốc đầu tư của hãng tư vấn Oasis - Seth Fischer cho biết Nintendo sẽ vẫn hưởng lợi từ nền tảng game di động, sau khi nhận thấy thành công của Pokemon Go.
Hãng này từ lâu vẫn đứng ngoài cuộc chơi di động, để bảo vệ mảng máy chơi game cầm tay truyền thống. Đến năm 2015, họ mới hợp tác với hãng game Nhật Bản DeNA để tấn công lĩnh vực này. Đến tháng 3/2017, họ dự kiến phát hành 5 game di động.
"Đây là điều rất tuyệt vời đối với Nintendo. Họ có trong tay số bản quyền khổng lồ, khoảng 4.000. Chúng tôi cho rằng chúng có thể giúp họ kiếm thêm 300-800 triệu USD mỗi năm nhờ thương mại hóa các bản quyền game di động", Fischer cho biết.
Việc này cũng sẽ giúp Nintendo bám trụ khi mảng máy chơi game cầm tay đang đi xuống. Trong báo cáo tài chính quý II vừa công bố, Nintendo có khoản lỗ hoạt động 5,13 tỷ yên, do đồng yên mạnh lên và doanh thu đi xuống. Số máy chơi game cầm tay 3DS bán ra giảm 7% trên toàn cầu, so với cùng kỳ năm ngoái. Doanh số bán phần mềm để chạy thiết bị này cũng đi xuống.
"Nintendo đang chuyển dần từ một hãng cung cấp phần cứng và game, thành hãng chỉ cung cấp game mà thôi. Doanh số Wii U, 3DS và nhiều thiết bị cầm tay khác sẽ giảm", Peter Boardman - Giám đốc Tradewinds Global Investors nhận xét trên CNBC.
Tuy nhiên, nhiều yếu tố tích cực vẫn có thể giúp Nintendo đạt mục tiêu lợi nhuận hoạt động năm nay (45 tỷ yên). Ví dụ như phụ kiện Pokemon Go Plus họ dự định bán ra năm nay, cũng như các tựa game di động mới, như Animal Crossing và Fire Emblem.
"Công ty này đã thay đổi rất nhiều vài năm gần đây. Biến động cũng sẽ còn lớn hơn nữa trong tương lai. Nhưng nó cũng có thể giúp họ cải thiện khả năng sinh lời", Boardman nhận định.
