Hành trình trở thành hiện tượng toàn cầu của Flappy Bird - VnExpress Số hóa

Chỉ trong vài tuần, Flappy Bird, một trò chơi nhỏ và đơn giản nhưng không có hồi kết, đã trở thành từ khóa "hot" trên Internet.

Ông Nguyễn Nhật Quang, Phó chủ tịch Hiệp hội phần mềm và dịch vụ CNTT Việt Nam (VINASA), cho hay những ứng dụng như Flappy Bird đã thay đổi quan điểm về "game nhỏ". "Flappy Bird không phải game nhỏ, đừng đếm các dòng code để nói một trò chơi là nhỏ hay lớn mà hãy nhìn vào con số ấn tượng về lượt tải và doanh thu để thấy nó lớn như thế nào", ông Quang nhận xét.
Sự thành công bất ngờ và sự rút lui cũng bất ngờ của Flappy Bird khiến người ta không khỏi ngạc nhiên. Trang Mashable đã tìm lại những gì Nguyễn Hà Đông cập nhật trên Twitter để hình dung chặng đường phát triển Flappy Bird của tác giả 29 tuổi này. Một chuyên gia cũng đã lưu lại toàn bộ 68.0000 đánh giá của người chơi trên iTunes trước khi game bị gỡ và không phát hiện bất cứ điều gì đáng ngờ cho thấy tác giả đã gian lận để tăng thứ hạng của trò chơi.
