Game Việt gây bão toàn cầu được viết trong 3 ngày - VnExpress Số hóa

Trò chuyện với VnExpress, Nguyễn Hà Đông, người tạo ra con chim nhỏ Flappy Bird đang làm "điên đầu" hàng triệu người chơi toàn cầu và đem về cho anh nguồn doanh thu lớn, tỏ ra khá bình thản trước sự nổi tiếng bất ngờ. 

Những ngày đầu năm mới, cái tên "Dong Nguyen" và Flappy Bird liên tục xuất hiện trên các tờ báo danh tiếng thế giới từ Forbes, CNN, The Guardian cho đến CNet, Mashable... Người ta đi tìm câu trả lời cho thắc mắc: tại sao một game đơn giản cả về đồ họa lẫn nội dung lại có thể leo lên đỉnh cao của hai kho ứng dụng lớn nhất thế giới là App Store và Google Play tại 187 nước. Đặc biệt hơn, tác giả của nó lại là một chuyên gia phát triển người Việt mới 29 tuổi với nguồn kinh phí hạn hẹp.
Nhiều người so sánh Flappy Bird với các game đã có trên thị trường, tuy nhiên, khi trải nghiệm thực tế, họ sẽ thấy trò chơi này tạo cảm giác hoàn toàn khác biệt. Đó là cảm giác khó chịu vì quá khó để đạt điểm cao, cảm giác bị "trừng phạt" khi chỉ cần mắc một lỗi nhỏ là trò chơi kết thúc và họ phải quay lại từ đầu. Người chơi chỉ cần chạm ngón tay vào màn hình điều khiển con chim đi qua các ống để ghi điểm nhưng họ phải chạm làm sao "không quá mạnh và cũng không quá nhanh" để chim tránh bị va vào ống. Nguyễn Hà Đông cho hay, số điểm cao nhất mà người chơi đạt được mới là hơn 300 và bản thân anh cũng chỉ được 150 điểm. Tất cả những số điểm lên đến hàng nghìn hay hàng triệu mà người dùng chia sẻ đều là nhờ "hack" máy chủ.
"Flappy Bird là một trong số các trò chơi tôi tạo theo một phong cách thiết kế hơi kỳ quặc, có phần hơi ngông khi đi hầu như ngược lại những nguyên lý về thiết kế trò chơi. Sự thành công của nó đã phần nào giải đáp được câu hỏi của tôi là liệu những gì mình làm có đúng", Đông cho hay. "'Flappy Bird dẫn đầu bảng xếp hạng thực sự là nằm ngoài dự đoán của bản thân. Tất nhiên là tôi cảm thấy vui và tự hào về trò chơi của mình, cũng như rất cảm kích cộng đồng đã đưa Flappy Bird trở thành một trong những trò chơi kinh điển trên điện thoại". 
Ngông, mạnh mẽ, cá tính và không muốn bị truyền thông quan tâm quá mức cũng là cảm nhận của người viết về chàng trai mới 29 tuổi này. Đông cho hay hòm thư của anh luôn ngập tràn e-mail tiêu cực nhưng anh "đủ mạnh để chịu đựng trước những nhận xét như thế". Trong khi đó, nhiều người cho rằng một lập trình viên của Việt Nam không có sự hậu thuẫn nào có thể tạo ra không chỉ một mà tới 3 trò chơi nằm trong bảng xếp hạng 10 ứng dụng phổ biến của App Store (ngoài Flappy Bird, Super Ball Juggling và Shuriken Block của Đông còn đứng ở vị trí thứ hai và thứ sáu) là một kỳ tích mà bất cứ công ty game hay chuyên gia phát triển độc lập nào cũng phải mơ ước, do đó "hãy ngừng nói về việc Đông may mắn, trò chơi nhàm chán, sao chép... Tất cả những điều đó không còn quan trọng, hãy tận hưởng khoảnh khắc chiến thắng này".
Flappy Bird cũng phản ánh chính con người của tác giả. Trò chơi chỉ có một mục tiêu và một cách chơi duy nhất: gõ vào màn hình để điều khiển con chim bay qua các ống, giống như Đông luôn kiên trì theo đuổi niềm đam mê của mình. Anh đã viết hàng chục game trong thời gian rảnh rỗi trước khi có được thành công hiện nay.
"Flappy Bird là một thiết kế dựa trên một nguyên mẫu gameplay kinh điển có mặt trong rất nhiều các trò chơi nổi tiếng. Các trò chơi của .GEARS (studio do Đông thành lập từ năm 2012) đều theo một triết lý thiết kế tối giản với lượng nội dung rất ít, buộc phải tăng độ khó để kéo dài vòng đời của sản phẩm và nâng cao tính cạnh tranh của người chơi. Để dành được dù chỉ một điểm cũng là rất khó nên việc so sánh giữa hai người chơi với nhau sẽ rất dễ dàng", Đông giải thích.
CNet nhận định Flappy Bird thể hiện sự thôi thúc đạt được thành công, muốn vượt qua kỷ lục của chính mình của mỗi người chơi. Còn tạp chí Forbes tin rằng Flappy Bird là minh chứng cho sức mạnh của sự đơn giản. 
"Danh tiếng bất ngờ tất nhiên sẽ làm đảo lộn cuộc sống của bất kỳ ai, đó là chuyện hết sức bình thường. Một nhà phát triển nhỏ bé có thể có 3 ứng dụng nằm trong top 10 của App Store Mỹ là điều dường như không tưởng. Truyền thông Mỹ rất thích những câu chuyện như vậy và họ sẽ tìm cách lái câu chuyện theo nhiều hướng khác nhau để thu hút dư luận. Mặc dù đã có sự chuẩn bị trước nhưng thực sự tôi vẫn bị bối rối và có phần cẩu thả trước giới truyền thông", Đông chia sẻ với VnExpress.
Ra mắt từ tháng 5/2013 và bắt đầu phổ biến ngay sau sinh nhật Nguyễn Hà Đông vào tháng 11/2013, hiện số lượt tải của Flappy Bird là hơn 50 triệu trên iOS và Android, chủ yếu đến từ Mỹ. Trò chơi này vẫn đang dẫn đầu App Store Mỹ suốt 20 ngày qua và là ứng dụng được download nhiều nhất tháng 1/2014. Đông từ chối tiết lộ doanh thu của ứng dụng trên báo chí, nhưng đưa ra mức so sánh tương đương. Đó là trò Paper Toss năm 2010 với 47 triệu lượt tải đã thu về 500.000 USD mỗi tháng nhờ quảng cáo.
Trước thông tin rằng các đại gia game như Zynga có thể mua lại .GEARS với giá lên đến hàng trăm triệu USD, Đông khẳng định anh không bao giờ bán Flappy Bird và những gì game mang lại là đủ cho anh theo đuổi những mục tiêu mới. Trong năm 2014, .GEARS sẽ tiếp tục đưa các trò chơi nhỏ mới và iOS vẫn là nền tảng được chú trọng nhất. Đông đang tính đến việc thuê ngoài đối với nền tảng khác.
