Xperia Play sẽ chậm bán ra do lỗi phần mềm - VnExpress Số hóa

Nhà mạng O2 Anh dự định bán Sony Ericsson Xperia Play từ 1/4, tuy nhiên kế hoạch có thể dừng lại do model này gặp rắc rối về phần mềm.
> Xperia Play có thể không về VN

Một số vẫn đề về lỗi phần mềm cần được sửa chữa trước khi thiết bị có mặt trên thị trường. Do vậy, sự chậm trễ sẽ diễn ra nhằm mang đến cho khách hàng O2 một thiết bị tốt hơn, ông Hibberd nói.
Xperia Play theo kế hoạch sẽ bán ra tại các nhà mạng lớn ở Anh vào ngày đầu tiên tháng 4. Vấn đề lỗi phần mềm chỉ được O2 thông báo, trong khi đó Vodafone, Orange vẫn chưa có phản hồi nào.
Sony Ericsson Xperia Play phát hành trên mạng O2 sẽ có một phiên bản độc quyền màu trắng, trong khi các model màu sắc khác vẫn có mặt. Play là dòng Android chơi game của Sony Ericsson với thiết kế đặc trưng cho game thủ.
