Gửi hàng thả ga – Không lo về giá

Đến hẹn lại lên, chuyển phát nhanh J&T Express sẽ tiếp tục mang đến cho người bán hàng online hàng ngàn ưu đãi hấp dẫn với chương trình siêu khuyến mãi Red Tuesday trong tháng 10 này.

Từ ngày 19-22/10 tới đây, một “siêu bão” sale sẽ đổ bộ tại nhà vận chuyển J&T Express. Khi gửi hàng tại J&T, khách hàng sẽ có cơ hội nhận hàng loạt chính sách  gửi hàng đồng giá toàn quốc, chiết khấu cực cao trên mỗi đơn hàng, hoàn tiền, tặng quà, tiền thưởng lên đến hàng chục triệu đồng khi đạt đủ lượng đơn quy định.
Đặc biệt trong tháng 10 này, những khách hàng của J&T Express tại chi nhánh Nha Trang sẽ còn có cơ hội tham gia vào các khóa học đào tạo kĩ năng kinh doanh online. Thông qua những khóa đào tạo này, người kinh doanh online không chỉ được tiếp cận với những phương thức bán hàng hiệu quả, các ứng dụng công nghệ hiện đại, các phần mềm quản lý bán hàng tiện ích, phù hợp với xu hướng thị trường mà còn là dịp hiếm có để các chủ shop gặp gỡ với các chuyên gia trong ngành, giao lưu, chia sẻ, trao đổi kinh nghiệm bán hàng cho nhau.
Chương trình khuyến mãi chỉ áp dụng tại 1 số chi nhánh J&T Express và tùy thuộc vào chính sách riêng của từng chi nhánh. Các khách hàng trúng giải sẽ được trao thưởng bằng hiện vật quà tặng, tiền mặt hoặc cấn trừ trực tiếp qua cước phí gửi hàng.
