Rò rỉ "bom tấn" cạnh tranh Liên Quân Mobile, Tốc Chiến sắp ra mắt

Liên Minh: Tốc Chiến đã chuẩn bị xong những bước cuối để phát hành. Ngoài ra, Liên Quân Mobile sẽ phải đối đầu với một đối thủ cực mạnh khác, đó là "bom tấn" Marvel Super War.

Nếu bạn chưa biết, Marvel Super War là tựa game MOBA do NetEase, một trong những ông lớn ở thị trường game Trung Quốc phát triển và phát hành. Đây là sản phẩm cộng tác giữa NetEase và Marvel Games, công ty phụ trách phát triển mảng Game của hãng Marvel.
Tựa game này có lối chơi không khác gì Liên Minh Huyền Thoại, Liên Quân Mobile hay những tựa game MOBA khác. Trận đấu được chia thành 2 đội ở 2 nửa bản đồ, với 3 đường dẫn đến nhà chính của đối phương. Mỗi đường có 3 trụ của mỗi phe, và lính sẽ xuất hiện ở các đường hỗ trợ đồng minh. Xen kẽ giữa các đường là rừng với các bãi quái. Để chiến thắng, cần phải phá hủy nhà chính của đối phương.
Điểm khác biệt của Marvel Super War chính là việc tựa game này lấy những nhân vật trong vũ trụ Marvel làm thành các vị tướng trong game. Chúng ta sẽ được điều khiển Iron Man, Thor, Hulk, Captain Marvel và còn rất nhiều nhân vật khác. Đây chính là thế mạnh của tựa game này vì lượng người hâm mộ các nhân vật trong vũ trụ Marvel là rất lớn.
Tuy nhiên, ngay từ khi phát hành, cả NetEase và Marvel Games đều nói rằng sẽ không phát hành tựa game này trên toàn cầu. Điều này nghe có vẻ rất vô lý khi một tựa game theo hình thái Esports lại không được phát hành rộng rãi thì rất khó phát triển. Ví dụ đơn giản là nếu không có các nhà phát hành địa phương, hoàn toàn không thể tổ chức các giải đấu, vì thế thì game sẽ thất bại trong hướng đi Esports. Có lẽ đây là một đòn hỏa mù của ông lớn này.
Vài tháng trước, Marvel Super War bất ngờ phát hành ở 4 quốc gia là Nhật Bản, Hàn Quốc, Australia và New Zealand. Đây có lẽ là bước đầu tiên trong việc mở cửa tựa game này. Không lâu sau, một vài dấu hiệu cho thấy khả năng Marvel Super War sẽ được phát hành ở Việt Nam.
Một fanpage có tên là “Marvel Super War VN” đã được tạo vào ngày 20/8/2020. Sau đó, page này đổi tên thành “Marvel Super War” và có hẳn nút tích xanh để xác nhận. Như vậy rõ ràng ngay từ đầu fanpage này đã có sự liên quan đến Việt Nam. Rất có thể đây là bước chuẩn bị đầu tiên của một nhà phát hành nào đó tại Việt Nam.
Cùng với đó, một đối thủ khác của Liên Quân là Liên Minh: Tốc Chiến cũng đã chuẩn bị ra mắt. Tựa game này bắt đầu chạy quảng cáo cho trang fanpage trên Facebook, và bắt đầu đổ thông tin để làm đầy nội dung cho trang này. Động thái này cho thấy thời gian tựa game này ra mắt đã rất gần rồi.
