Game cho Google+ rục rịch khởi động - VnExpress Số hóa

Một trong những điểm mà Google+ chưa thể cạnh tranh được với Facebook là trò chơi tích hợp ngay trong trang mạng xã hội. Nhưng chắc không còn lâu nữa.

Một số các nhà phát triển trò chơi đã từng kiếm “bộn” tiền với Facebook đã phát biểu với Gamasutra rằng họ đang lên kế hoạch cho việc làm game trên Google+. Các game này sẽ tận dụng tối đa tính năng thú vị Circles của Google+ .
Một trong những điều mà Kevin và các nhà phát triển game khác đặc biệt hứng thú là tính năng Circles của Google+, nó ràng buộc các mối quan hệ với nhau theo cách “thật” hơn Facebook. Nó cho phép các mối quan hệ nằm ở đúng vị trí xã hội hơn là mang tính cá nhân như “bạn bè” của Facebook.
Phó Chủ tịch cao cấp của Games at RockYou, công ty sở hữu trò chơi Zoo World trên Facebook, Jonathan Knight lưu ý:” Những người chơi game trong mạng xã hội thường chơi theo nhóm, các thành viên trong nhóm này không nhất thiết phải là những người họ quen biết ngoài đời thực. Chúng tôi dang chờ xem nền tảng này của Google phát triển như thế nào để quyết định các dự án trong tương lai”.
Knight cũng cho biết ông ta và một số công ty lập trình game khác cũng đã làm việc với “đội phụ trách phát triển trò chơi trong mạng xã hội” của Google từ trước khi hãng này thử nghiệm Google+ giai đoạn beta.
Arjun Sethi, Giám đốc điều hành nhóm các nhà phát triển Lolapps, nhóm phát triển game Ravenwood Fairr trên Facebook nói: "Google Plus là một bước tiến lớn của Google. Rõ ràng là họ đã xây dựng nó dựa trên nền móng của web xã hội với ý tưởng cải thiện các mối giao tiếp. Họ chỉ đơn giản là đưa nó tiếp cận với nền tảng các dịch vụ sẵn có. Sẽ thật thú vị khi thấy rằng hàng triệu người đang dùng các sản phẩm của Google sẽ trải nghiệm Google+ ra sao. Cụ thể với Lolapps cụ thể, Google+ mang tới cho chúng tôi cơ hội để tiếp tục mở rộng các tính năng mà chúng tôi đang cải tiến cho nền tảng mạng xã hội. Chúng tôi đang chờ xem Google sẽ đưa ra các điều khoản như thế nào".
