Trải nghiệm game với cấu hình PC cao cấp - VnExpress Kinh doanh

Dưới sự tài trợ của Intel Việt Nam và Asus, khách mua PC sử dụng “Cặp đôi hoàn hảo” là bộ vi xử lý Intel Core i5/i7 và Asus mainboard Z97, H97, B85 sẽ nhận quà tặng: Asus Router N10+, N10E, phiếu mua hàng 150.000 đồng và bộ bàn phím chuột.

Ngày 22/3, loạt chương trình activation kết hợp khuyến mãi và quà tặng đã khai mạc và thu hút hàng trăm game thủ đến tham gia tại Hanoi Computer, 43 Thái Hà, Đống Đa, Hà Nội.
Hoạt động nhằm góp phần phát triển ngành công nghiệp thể thao điện tử tại Việt Nam, mang đến cho game thủ những trải nghiệm đỉnh cao về công năng cũng như cấu hình PC cao cấp để quyết định trang bị cấu hình máy phù hợp tại gia. Chương trình được triển khai từ 10/3 đến 10/4.
Thị trường game PC đang phát triển nhanh, hàng trăm sản phẩm được ra mắt mỗi tháng. PC đóng một vai trò lớn trong việc thúc đẩy ngành công nghiệp game toàn cầu nói chung và tại Việt Nam nói riêng tiến lên phía trước. Mặc dù mọi sự phát triển game trên PC đều đang trong quá trình “phục hưng”, nhưng đó là một tín hiệu tốt cho mọi game thủ và các hệ thống dịch vụ phục vụ đi kèm. PC có thể là nền tảng khuấy động bước chuyển biến này trên thị trường game trong tương lai.
Ngày 22/3, loạt chương trình activation kết hợp khuyến mãi và quà tặng đã khai mạc và thu hút hàng trăm game thủ đến tham gia tại Hanoi Computer, 43 Thái Hà, Đống Đa, Hà Nội. Chương trình sẽ tiếp tục chào đón tất cả game thủ yêu thích những trải nghiệm đỉnh cao mới tại các đại lý trên toàn quốc theo lịch trình như sau: ngày 29/3 tại An Phát Computer, 49 Thái Hà, quận Đống Đa, Hà Nội; ngày 3/4 tại Lê Phụng Computer, 72A2 - 72A3 Nguyễn Thị Minh Khai, quận 3, TP HCM; ngày 6/4 tại Phong Vũ Computer, 125 Cách mạng Tháng Tám, quận 1, TP HCM.
