LMHT: Fan Trung Quốc khủng bố tinh thần game thủ đội nhà bằng thứ đáng sợ

Sau khi LGD Gaming bị loại khỏi giải LMHT thế giới, các fan đã dồn sự bực tức vào tuyển thủ người Hàn của họ.

Mạng xã hội Weibo của Trung Quốc vừa nổi len một vụ việc gây xôn xao, khi quản lý của team LGD Gaming đăng tải hình ảnh một vòng hoa tang lễ được gửi đến họ. Đây được xem là hành động trả đũa của các fan sau khi LGD Gaming bị loại khỏi Chung kết Thế giới giải game Liên Minh Huyền Thoại 2020.
LGD Gaming bị xem là một nỗi nhục của cộng đồng LMHT Trung Quốc, bởi trong số 4 đội tuyển Trung Quốc có mặt trong vòng bảng, chỉ có duy nhất LGD là không thể vượt qua vòng này. Các đại diện còn lại trong đó có Top Esports và Sunning Gaming thậm chí còn đứng đầu bảng.
Ngay sau khi bị loại khỏi vòng bảng, một người hâm mộ đã gọi điện đến trụ sở LGD Gaming, xin địa chỉ để gửi đến một món quà. Nhưng thay vào đó, họ lại gửi đến một vòng hoa tang lễ. Thậm chí, vòng hoa này còn được gửi cho đích danh “Peanut”, người đi rừng của LGD.
Trong nhiều tháng qua, Peanut bị xem là người có phong độ yếu kém nhất của cả đội, khiến cho đội hình bị kéo lùi lại. LGD Gaming từng bị Sunning đánh bại đến 6 - 0 trong chiến dịch vòng loại của CKTG 2020, trong khi đó SofM - người đi rừng Việt Nam đang chơi cho Sunning đã áp đảo hoàn toàn Peanut.
Peanut bị xem là có phong độ rất tệ hại, với lượng tướng sử dụng quá hạn chế. Anh ta chỉ sử dụng quanh đi quẩn lại 3 vị tướng là Kindred, Graves, Lillia, mà cũng không thực sự hiệu quả. Việc một người chơi đi rừng có bể tướng quá hẹp cũng khiến cho chiến thuật của cả đội bị ảnh hưởng rất nhiều.
Dù bị chỉ trích nhiều, nhưng thứ khiến cho fan hâm mộ nổi giận chính là việc Peanut liên tục spam biểu tượng của các đội tuyển Hàn Quốc trong những trận đấu ở CKTG 2020. Một khi đã chơi dở thì việc spam biểu tượng là thứ khiến khán giả nhà thấy ngứa mắt, đặc biệt khi đó là biểu tượng biểu tượng của một đội Hàn Quốc, trong khi Peanut đang đánh cho một đội Trung Quốc. Nhiều người cho rằng Peanut đang đánh tiếng muốn quay lại quê nhà Hàn Quốc.
Việc gửi đến đội nhà một vòng hoa tang lễ rõ ràng có thể xem là hành động mang tính quá khích của các cổ động viên Trung Quốc. Họ đang dần trở nên cực đoan hơn, giống như các cổ động viên Hàn Quốc. Cần biết rằng khi T1 Esports, đội tuyển Hàn Quốc không thể đến với CKTG 2020, một vài fan đã chửi rủa cả bà nội của Faker, ngôi sao của T1 Esports, khiến cho họ phải đưa cả đội ngũ pháp lý vào giải quyết.
