Angry Birds - cơn sốt lạ nhất làng di động 2010 - VnExpress Số hóa

Game về con chim giận dữ chống lại 3 con lợn đang nhăm nhe ăn trộm trứng vừa được Apple khẳng định là ứng dụng dành cho iPhone bán chạy nhất năm 2010 với doanh thu 8 triệu USD.

Game này có giá 0,99 USD trên kho phần mềm App Store. Phiên bản miễn phí dành cho điện thoại Android cũng đem về doanh thu 1 triệu USD/tháng nhờ quảng cáo. Trong khi đó Rovio, một công ty nhỏ ở Phần Lan, chỉ tốn 100.000 USD để phát triển trò chơi.
Chưa bao giờ có một game di động nào lại gây sốt trên toàn thế giới đến như vậy. Angry Birds, thu hút tổng cộng 50 triệu lượt tải trong năm, là game đầu tiên bước từ màn hình smartphone vào đời thực. Nó là nguồn cảm hứng cho một loạt video nhại trên YouTube. Nó xuất hiện trong một chương trình truyền hình ăn khách của Israel, trong đó các nhân vật trong game cùng ký hiệp ước hòa bình. Các bộ trang phục Angry Birds xuất hiện trên khắp đường phố từ Mỹ đến châu Âu. Ca sĩ Justin Bieber và nhiều ngôi sao nổi tiếng khác cũng thể hiện niềm đam mê game này trên các mạng xã hội.
Angry Birds là game dễ chơi, trong đó các con chim màu đỏ dùng súng cao su bắn 3 con lợn xanh. Rovio cho biết người sử dụng trên toàn thế giới đã chơi trung bình tới 200 triệu phút mỗi ngày.
Sự phổ biến của Angry Birds còn cho thấy sự chuyển dịch trong nội dung giải trí. Game di động từ lâu vẫn được ưa chuộng nhưng chưa một game nào khiến người ta "phát cuồng" đến như vậy. Và cũng không như Super Mario hay Call of Duty được phát triển nhờ các tên tuổi lớn là Nintendo và Activision, game di động như Angry Birds được làm bởi những công ty nhỏ và nhiều chuyên gia phát triển đang háo hức kế tiếp Rovio để tạo ra dòng game "dễ chơi, khó ngừng".
"Khởi đầu từ một đoạn nhạc chuông, một trò chơi đơn giản trên smartphone, bất cứ ai có ý tưởng và kỹ năng lập trình đều có cơ hội nổi tiếng mà không cần hàng triệu USD thực hiện các chiến dịch marketing", James McQuivey, chuyên gia phân tích của hãng nghiên cứu thị trường Forrester Research, nhận xét.
Anya Richardson, một biên tập viên ở Oklahoma (Mỹ), nhận thấy cơn sốt này khi con trai 8 tuổi của cô muốn chiếc bánh sinh nhật dựa trên game Angry Birds. Cậu bé thích chiếc bánh đến mức không chịu cho cắt nó. Sau khi đăng ảnh lên Twitter, hòm thư của Richardson tràn ngập e-mail đặt hàng chiếc bánh tương tự.
Người hâm mộ toàn thế giới cũng đang chọn ngày kỷ niệm sự ra đời của game. Cuộc gặp gỡ của các fan đã diễn ra ở New York (Mỹ) vào 11/12 và sẽ lần lượt được tổ chức tại St. Petersburg (Nga) vào 2/1/2011, Copenhagen (Đan Mạch) vào 16/12, Garmisch-Partenkirchen (Đức) vào 18/12...
Peter Vesterbacka, Giám đốc phát triển của Rovio, cho biết Angry Birds ra đời khi một kỹ sư của họ vẽ một con chim màu đỏ với khuôn mặt cáu kỉnh. "Khi ấy, chúng tôi chưa có khái niệm gì về Angry Birds, nhưng ai cũng yêu con chim. Sau đó, toàn bộ trò chơi được xây dựng dựa trên nhân vật này. Khi hàng nghìn người bắt đầu ăn mặc giống nhân vật mà bạn phát triển, bạn nhận ra rằng mình đã đạt được điều gì đó", Vesterbacka tự hào nói với báo The New York Times (Mỹ).
