"Thiên tài" LMHT SofM của Việt Nam khiến cộng đồng phương Tây phát cuồng

Sau hai trận ra quân, SofM đã có những pha thi đấu khiến cho cộng đồng quốc tế ngỡ ngàng và tôn anh là “người đi rừng hàng đầu thế giới”.

Giải vô địch Liên Minh Huyền Thoại Thế giới - CKTG 2020 đang diễn ra tại Thượng Hải. Có đến 22 đội tuyển từ khắp nơi trên thế giới góp mặt, nhưng chỉ duy nhất SofM là người Việt Nam. Và anh nhanh chóng tỏa sáng để khiến tất cả phải ngỡ ngàng.
Đội tuyển của SofM - Sunning đã ra quân 2 trận đấu và có được kết quả 1 thắng, 1 thua. Đáng chú ý là sự tỏa sáng của SofM ở cả 2 trận đấu này khiến cho bất cứ ai xem cũng phải ngỡ ngàng và xem anh là một trong những người đi rừng xuất sắc nhất thế giới.
Ở trận đấu đầu tiên, đụng độ với đương kim Á quân thế giới G2 Esports, Sunning đã có một thế trận đôi công ngang ngửa và dẫn trước ở phần lớn thời gian của trận đấu. SofM với vị tướng tủ Lee Sin đã khiến cho người đi rừng Jankos của G2 hầu như bị đè bẹp hoàn toàn. SofM lấy về 4 bùa rồng, dẫn trước lính, mạng, và có những pha thi đấu rất điên rồ như cú chiêu cuối trúng 3 người. Đáng tiếc là trong những giây phút cuối cùng, Sunning đã thi đấu bất cẩn và để đối phương giành lại lợi thế. Có lúc chiến thắng đã đến rất gần với Sunning nhưng họ đã không thể dứt điểm được trận đấu và đành để thua đáng tiếc.
Ở trận đấu thứ 2 đối đầu với Team Liquid, mọi thứ đã không còn quá khó khăn nữa. Sử dụng Nidalee, SofM đã hoàn toàn kiểm soát được rừng đối phương, farm bỏ xa đối thủ gần 100 lính, luôn dẫn trước về cấp độ và mang về 5 con rồng. Đó là một trận đấu đè bẹp của SofM và các đồng đội để mang về chiến thắng đầu tay.
Trên mạng xã hội, các khán giả phương Tây không ngớt lời khen ngợi dành cho SofM: “Trận đấu thật thú vị. Lee Sin của SofM thật điên rồ. Sunning quả là trẻ, khỏe, đầy tiềm năng, đặc biệt là SofM”.
“- Mikyx và SofM là những người có ảnh hưởng lớn nhất. Tôi chưa từng thấy ai có lối di chuyển nhấp nhả như SofM đã làm. Nó thật quái dị và kiêu ngạo nhưng tôi thích nó. - SofM di chuyển như có “Haki”, anh ta bước tới, nhìn đối phương và kỹ năng của họ tự động hụt hết.”
“- Nói công bằng thì mọi người đi rừng trên thế giới đều bị SofM dẫn trước nếu để cậu ta được chọn tướng thoải mái. - Người đi rừng của Việt Nam đó. - Nói công bằng thì SofM là một trong những người đi rừng hay nhất thế giới, anh ta làm điều đó với tất cả những người đi rừng khác ở LPL”.
“- Lee Sin của SofM xem thật thích. Cậu ta không hề sợ hãi. - Tôi thích cách cậu ta đứng đe dọa G2. Thật không may là Perkz vẫn nhớ cách bắn kỹ năng. - Cũng thật không may cho Sunning, Huanfeng (ngôi sao thứ 2 trong đội hình sau SofM) lại luôn đưa đầu lên và hứng “chuối” của Ezreal vào đầu”.
“- Cậu ta không chỉ là ngôi sao của Sunning, từ trước khi Gygabite Marines ghi dấu ấn ở MSI, SofM đã là ngôi sao của nước họ. Giờ đây Việt Nam không thể đến với CKTG, và SofM là người duy nhất mang theo ước mơ và hi vọng của người Việt Nam. - Đúng rồi. Và chúng ta đều biết Jankos luôn thua khi đối đầu với rừng của Việt Nam”.
