Top những pháp sư "cấu rỉa" siêu khó chịu trong Liên Quân Mobile

"Cấu rỉa" là một lối chơi rất khó chịu nhưng hiệu quả trong Liên Quân. Hãy nắm bắt các vị tướng mạnh về lối chơi này thay vì để đối phương sử dụng.

Natalya là một trong những vị tướng pháp sư cấu rỉa dễ chơi nhất dành cho người mới. Cô có một kỹ năng dọn lính và cấu rỉa rất tốt, một kỹ năng khống chế khó chịu, và một chiêu cuối cực nhiều sát thương.
Khi đi đường, liên tục dùng Ác Quỷ Hội Tụ để rỉa máu đối phương. Kỹ năng Quả Cầu Hắc Ám có thể dùng để khép góc rất tốt, hoặc dùng trúng thì càng có lợi hơn. Sau khi đối thủ xuống ngưỡng máu nhất định, chiêu cuối sẽ tiễn chúng lên bảng nhanh như chớp. Hãy nhớ rằng chiêu cuối sẽ cho cô giáp và khả năng miễn hiệu ứng, nên nó cũng có thể dùng để chống lại các pha gank chớp nhoáng đấy.
Kahlii là một trong những pháp sư cấu rỉa mà các tướng tanker rất ngán với khả năng xuyên thấu của mình. Cô khá đặc biệt ở chỗ kỹ năng phần lớn là dùng để dọn lính, và chỉ cấu rỉa bằng đòn đánh thường đau thấu xương của mình.
Bất cứ tướng cận chiến nào gặp phải Kahlii cũng phải kêu trời, vì nếu ở xa thì bị rỉa máu, lao vào tấn công thì Kahlii sẽ đặt ra một Lời Nguyền Vĩnh Cửu ngay dưới chân, khiến cho kẻ địch bị rút máu cực nhanh. Cô ta còn sở hữu một kỹ năng tự tăng tốc độ và công phép, vô cùng lợi hại để thả diều.
Tulen là vị tướng có phong cách cấu rỉa rất đặc biệt. Hắn ta có kỹ năng áp sát, làm chậm, hoặc tấn công từ xa, tuy nhiên thứ quan trọng lại là nội tại của Tulen. Sau 5 chiêu thức trúng đích, Tulen sẽ kích hoạt 5 luồng sét xung quanh bản thân để tấn công các mục tiêu khác.
Với khả năng lướt đi 3 lần, Tulen rất cơ động. Kỹ năng Lôi Quang nếu trúng cả 3 tia sẽ tích lũy được 3 điểm, nên có thể áp sát để tung toàn bộ 3 chiêu trúng mục tiêu, kích hoạt sớm nội tại. Thêm vào đó, nếu dùng chiêu cuối hạ gục mục tiêu, hắn sẽ có nội tại ngay lập tức, và hồi chiêu cuối rất nhanh.
Azzen’ka là một pháp sư tay ngắn, nhưng lại sở hữu những kỹ năng rỉa máu rất khó chịu. Hắn vừa có khống chế, làm chậm, vừa có sát thương theo thời gian rất khủng, đủ để khiến ai đối đầu cũng phải kêu trời.
Khi tung ra Bụi Hắc Ám, kỹ năng này có tầm gần nhưng có thể nảy giữa những con lính, nó khiến cho tướng địch ở xa cũng dính kỹ năng mà rất khó tránh. Khi chúng định lao đến, một chiêu cuối với khả năng làm chậm cực mạnh và tồn tại đến 5 giây, gây sát thương liên tục là một cơn ác mộng với những tướng ù lì.
Bậc thầy về khả năng cấu rỉa chính là Krixi. Cô nàng tinh linh này vừa có khả năng tăng tốc chạy để giữ khoảng cách và thả diều, vừa có sát thương lớn lẫn khả năng khống chế.
Để chơi được Krixi tốt, bạn cần tập sử dụng kỹ năng định hướng, đặc biệt là Bướm Ảo và Bão Lá. Kỹ năng Bướm Ảo là sát thương chủ lực của cô, còn Bão Lá với khả năng hất tung sẽ là một chiêu khống chế hoàn hảo. Khi đã tung trúng khống chế, bảo đảm tất cả những kỹ năng còn lại của cô nàng này sẽ trúng và khiến cho đối phương phải về nhà hồi máu ngay lập tức.
