Ứng dụng 'vẽ vời' gây cơn sốt mới trên smartphone - VnExpress Số hóa

Chỉ chưa đầy 2 tháng, trò chơi Draw Something đã khiến giới công nghệ sửng sốt khi thu hút 50 triệu lượt tải (thành tích Angry Birds cần đến 1 năm để đạt được) và trở thành game di động có tốc độ phát triển nhanh nhất lịch sử.

Công ty giải trí Zynga hẳn đang rất mãn nguyện khi mua lại OMGPOP, nhà phát triển Draw Something vào tháng 3 với giá 180 triệu USD. "Chúng tôi tin rằng đó không chỉ là game dành cho thiết bị di động có mức tăng trưởng kỷ lục mà còn là một trong những cơn sốt lớn nhất trên web mà mọi người từng biết đến", Zynga nhấn mạnh.
Khác với các ứng dụng vẽ tranh khác, Draw Something là game dành cho iPhone và Android, trong đó người tham gia vẽ các bức tranh bất kỳ và những người chơi khác sẽ đoán chúng là gì. Game lập tức gây sốt, đạt trung bình 1 triệu download mỗi ngày.
Cũng chỉ trong 50 ngày kể từ khi trình làng, người sử dụng đã sáng tác tới hơn 6 tỷ bức vẽ. Cả bản miễn phí lẫn bản giá 1 USD của game này đều đứng đầu các danh sách ứng dụng được tải nhiều nhất của App Store.
Năm 2010, trò chơi Angry Birds từng được coi là "cơn sốt lạ nhất làng di động" khi thu hút tổng cộng 50 triệu lượt tải trong cả năm (chưa game nào từng đạt được trước đó), là ứng dụng dành cho iPhone bán chạy nhất với doanh thu 8 triệu USD. Phiên bản Android miễn phí cũng đem về 1 triệu USD/tháng nhờ quảng cáo vào năm đó.
