Nam sinh sát hại bạn vì tranh cãi tên nhân vật trong game - VnExpress

Khi cậu bạn lớp 10 ngó vào màn hình điện thoại đang chơi game của mình và đọc sai tên nhân vật, Kỷ to tiếng, giơ chân đạp ngã.

Tối 20/2, Lương Thế Kỷ (16 tuổi) cùng nhóm bạn ngồi chơi, uống rượu tại nhà một người dân ở xã Thông Thụ (huyện Quế Phong, Nghệ An). Khi Kỷ đang cầm điện thoại chơi game, Lô Thái Hợp (16 tuổi) ngó qua xem và đọc tên một nhân vật trong trò chơi.
Cho rằng Hợp đọc sai, Kỷ phản ứng khiến hai bên to tiếng. Kỷ sau đó dùng chân đạp vào người Hợp. Những người có mặt tại đó ngăn cản không cho hai bên xô xát.
