Loạt game nổi bật trên Huawei AppGallery - VnExpress Số hóa

Huawei đầu tư mạnh để phát triển kho ứng dụng AppGallery, trong đó, chú trọng tích hợp loạt game nổi bật, thu hút game thủ.

AppGallery là kho ứng dụng riêng của Huawei, cho phép người sử dụng tìm kiếm, tải về, quản lý và chia sẻ các ứng dụng điện thoại di động trên các thiết bị di động.
Đại diện Huawei cho biết AppGallery đã hiện diện ở 170 quốc gia và 490 triệu người dùng sẵn có. Kho ứng dụng này hướng đến tạo trải nghiệm hấp dẫn cho người dùng trẻ nên chú trọng tích hợp nhiều game đang hút, trong đó nổi bật là Garena Free Fire và Lords Mobile.
Garena Free Fire là game bắn súng sinh tồn trên di động đang có số người chơi lớn với 450 triệu người chơi trên 130 quốc gia, trong đó có Việt Nam. Đây là một trong số những trò chơi đứng đầu bảng xếp hạng về lượt tải nhờ lối chơi nhanh, thân thiện với người chơi mới, đồ họa sinh động và nhân vật đa dạng, trang phục đẹp. Đối với những người sử dụng điện thoại Huawei, chỉ cần đăng nhập AppGallery tích hợp sẵn trên điện thoại, người chơi có thể cài đặt game này và bắt đầu chơi.
Gao Bạc - một game thủ đang chơi Free Fire trên dòng điện thoại Huawei Mate 30 Pro cho biết việc tải ứng dụng trực tiếp từ App Gallery vừa an toàn, nhanh chóng, không có gì khác biệt so với các kho ứng dụng khác.
Lords Mobile mang đặc trưng của thể loại game hành động nhập vai với chiến lược đa người chơi trong thời gian thực, tham gia các trận chiến đối kháng với hàng triệu người chơi khác trên toàn thế giới. Bên cạnh việc chiến đấu với đối thủ là nhiệm vụ tiêu diệt quái vật trên bản đồ thế giới để tìm thấy những kho báu hiếm. Sở hữu gameplay chân thực, ấn tượng và ít bị nhàm chán khi liên tục có những tính năng mới cũng như độ phức tạp tăng tiến theo từng cấp độ, không khó hiểu khi Lords Mobile có thể thu hút được lượng game thủ đông đảo như vậy.
Với thanh công cụ tìm kiếm quen thuộc và từ khóa Lords Mobile trên Huawei AppGallery, chỉ trong phút chốc, người dùng đã có thể bắt đầu khám phá một thế giới sử thi bằng đồ họa HD tuyệt đẹp.
"Khi sử dụng smartphone thế hệ mới của Huawei có cài sẵn AppGallery, quá trình việc cài đặt chỉ diễn ra trong một vài phút, tương tự như CH Play hay AppStore", người dùng Nguyễn Đức Chính (22 tuổi, sinh viên) cho biết.
Với dòng Mate series và P series thuộc phân khúc cao cấp, Nova series thuộc phân khúc trung cấp, Huawei đã nhanh chóng đưa kho ứng dụng riêng của mình vào trong đó. Điểm chung của các dòng máy là có thể đảm đương hầu hết các ứng dụng, trò chơi đòi hỏi cấu hình cao, mang đến trải nghiệm sử dụng mượt mà cho người dùng không chỉ có Free Fire hay Lords Mobile mà còn các game hàng đầu khác như Asphalt 9, World of Tank và Galaxy Attack – Alien Shooter. Đại diện Huawei cho biết đây là thành quả sau khi hãng này đầu tư vào các công nghệ phần cứng, tự chủ quá trình sản xuất chipset, GPU...
"Giao diện hiện đại, thiết kế trẻ trung đáp ứng nhiều nhu cầu và bảo mật cao là yếu tố giúp kho ứng dụng của Huawei ngày các phổ biến với người trẻ", đại diện Huawei nói.
