PS3 có thêm phiên bản mới, mỏng và tiết kiệm điện - VnExpress Số hóa

Vẫn giữ nguyên kiểu dáng ở dòng PS3 Slim, nhưng phiên bản mới sẽ mỏng và nhẹ hơn, đồng thời lượng điện tiêu thụ cũng giảm từ 230 Watt xuống 200 Watt.

Tại Nhật, Sony vừa bổ sung thêm một phiên bản mới cho dòng máy console PlayStation 3 của mình với tên model là CECH-3000B. Đây là model thế hệ tiếp sau CECH-3001B đang có mặt trên thị trường, tuy nhiên, phiên bản mới sẽ mỏng và nhẹ hơn so với người tiền nhiệm, dù kiểu dáng vẫn giữ nguyên theo truyền thống của dòng PS3 Slim.
Theo Electronistra, trọng lượng ở model CECH-3000B sẽ còn 2,5 kg, giảm 0,4 kg so với phiên bản CECH-3001B. Đồng thời lượng điện năng tiêu thụ ở bản mới cũng giảm xuống từ 230 Watt xuống còn 200 Watt.
Tuy nhiên, đổi lại người chơi sẽ có một hạn chế ở phiên bản mới so với những thế cũ. Đó là việc độ phân giải của phim Blu-ray phát trên PS3 sẽ bị ép xuống độ phân giải 480i nếu người dùng không sử dụng cáp HDMI hoặc sử dụng phương thức truyền hình ảnh HDCP. Riêng game sẽ không gặp phải hạn chế này.
Phiên bản CECH-3000B 320GB dự kiến sẽ bắt đầu bán ra tại Nhật vào cuối tháng 6 này với mức giá 436 USD và thay thế cho phiên bản cũ 2500B đời trước. Trong khi đó, Sony cũng chưa đưa ra kế hoạch phát hành phiên bản này tại các thị trường khác ngoài Nhật.
