Những sự cố hài hước khi chơi Pokemon Go - VnExpress Số hóa

Pokemon Go đã chính thức được phát hành ở Việt Nam cuối tuần trước và người chơi cũng nên đề phòng những tai nạn dễ xảy ra như trong video dưới đây.

Trò chơi Pokemon Go, do Nintendo và Niantic Labs phát triển, bắt đầu chính thức được phát hành từ ngày 6/7 tại Australia, New Zealand, Mỹ và sau đó mở rộng ra nhiều quốc gia khác ở châu Âu.
Sau khi cài đặt lên thiết bị, người chơi sẽ tham gia hành trình đi bắt những chú Pokemon độc đáo. Nhờ kết hợp camera, cảm biến, bản đồ thực tế và hệ thống định vị GPS, những con thú ảo có thể lẩn trốn ở ngay trong những địa điểm ngoài đời thực. Tại Việt Nam, người chơi đã có thể bắt đầu tải và chơi game này từ cuối tuần trước.
