Đường dây đánh bạc bằng trò chơi trực tuyến - VnExpress

THỪA THIÊN - HUẾCông an xác định Trần Viết Rin, 23 tuổi, phường Vỹ Dạ, TP Huế, tổ chức đường dây đánh bạc qua trò chơi trực tuyến.

Ngày 19/6, đại tá Phạm Văn Toàn, Trưởng phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Thừa Thiên Huế, cho biết đơn vị vừa bắt Trần Viết Rin, Trần Quang Quyền, Trần Trung Nghĩa, Võ Quốc Huy và Nguyễn Khoa Thanh Phong, đều trú tại TP Huế để điều tra đánh bạc và tổ chức đánh bạc qua Internet dưới hình thức game online.
Rin đăng ký làm đại lý cấp 2 cho đại lý cấp 1 của 3 trang game trên. Đại lý cấp 1 sẽ liên lạc, mua bán điểm game với Rin qua điện thoại, Zalo. Để thuận tiện cho việc mua, bán điểm game, Rin mở hai cửa hàng game tại số 180 Phạm Văn Đồng và 117 Đặng Huy Trứ để giao dịch với khách hàng.
Khi đến mua điểm game để đánh bạc, khách sẽ phải cung cấp thông tin như tên nhân vật, loại game cho nhân viên và nhân viên ngồi máy tính sẽ báo lại cho Rin ở nhà, sử dụng tài khoản đại lý của mình để chuyển tiền game vào tài khoản cho khách hàng, sau đó khách sẽ trả tiền cho nhân viên ngồi máy.
Khi thắng bạc, người chơi sẽ chuyển tiền game vào tài khoản đại lý của Rin rồi đến cửa hàng của Rin để lấy tiền. Rin còn thuê shipper đến từng địa chỉ của người chơi thu tiền mua điểm game sau khi Rin chuyển tiền game cho khách.
Mỗi điểm game, Rin mua từ đại lý cấp 1 với giá là 0,83 đồng, bán ra cho người chơi 0,85 đồng, hưởng chênh lệnh 0,02 đồng/điểm game. Bằng thủ đoạn này, từ tháng 12/2019 đến nay, Trần Viết Rin đã giao dịch hơn 23 tỷ đồng.
