Trò chơi Flappy Bird có thể sẽ được tái sinh - VnExpress Số hóa

Trong bài phỏng vấn với tạp chí Rolling Stone, Nguyễn Hà Đông cho hay hiện anh không phát triển phiên bản nào mới của Flappy Bird, nhưng nếu có, trò chơi sẽ tích hợp lời nhắc nhở người dùng: "Hãy dành thời gian nghỉ ngơi".

Đầu năm 2014, hàng chục triệu người trên thế giới phát sốt vì Flappy Bird của tác giả người Việt Nguyễn Hà Đông. Tuy nhiên, sau khi chứng kiến nhiều người nghiện game, Đông đã quyết định xóa trò chơi khỏi kho ứng dụng App Store và Google Play từ ngày 10/2 và tỏ ra im lặng trước giới truyền thông.
Tuy nhiên, mới đây, Đông đã thực hiện cuộc phỏng vấn riêng với Rolling Stone và chia sẻ nhiều thông tin thú vị. Sau khi Đông tuyên bố gỡ trò chơi, Flappy Bird được tải về tới 10 triệu lần chỉ trong vòng 22 giờ cuối cùng. Nhưng điều đó không khiến anh tiếc nuối. "Tôi làm chủ số phận của tôi và là người tư duy độc lập", Đông khẳng định.
Sau khi xóa game, anh cảm thấy nhẹ nhõm hơn. "Tôi không thể quay trở lại cuộc sống bình thường trước đây, nhưng hiện tôi đã ổn". Trước sự săn tìm và tò mò của nhiều người, Đông phải chuyển đến căn hộ của một người bạn và hiện anh vẫn ở đó. 
Trước câu hỏi liệu con chim Flappy Bird có thể bay trở lại, Đông nói: "Tôi đang xem xét việc đó. Hiện tôi không viết phiên bản mới nào của Flappy Bird", nhưng nếu có thì game đó sẽ chứa lời nhắc nhở người chơi nên dành thời gian nghỉ ngơi, thư giãn.
Chàng trai 29 tuổi này cho hay anh muốn viết game để mọi người thư giãn, như chơi bằng một tay khi đang đi xe bus. Tuy nhiên, anh chứng kiến nhiều trường hợp người chơi hủy hoại bản thân họ. "Tôi nhận được rất nhiều e-mail trách móc. Một phụ nữ nói tôi khiến trẻ em xao nhãng chuyện học hành. Một người khác nói học sinh trường của bà đã đập điện thoại vì game", Đông kể. "Ban đầu tôi nghĩ họ chỉ đùa thôi, nhưng sau đó tôi nhận ra người chơi đang thực sự làm tổn thương chính họ". Anh không xa lạ gì với việc nghiện game vì anh vốn rất mê trò Counter Strike.
Đông cũng cho hay Flappy Bird và hai trò chơi khác vẫn đang mang về cho anh hàng nghìn USD vì rất nhiều người vẫn tiếp tục chơi. Anh đanh tính chuyện mua một chiếc Mini Cooper và một căn hộ. Anh cũng vừa làm cuốn hộ chiếu đầu tiên, nhưng chia sẻ giờ vẫn chỉ tập trung vào làm game. Đông đang phát triển 3 trò chơi mới, đơn giản nhưng khó ghi điểm, trong đó có một trò cao bồi chưa được đặt tên, trò Kitty Jetpack và trò Checkonaut, có thể sẽ ra mắt cuối tháng này.
