5 nhân vật nữ sở hữu đường cong tuyệt phẩm trong thế giới game

Thế giới game luôn tràn ngập những anh hùng trừ gian diệt bạo, thỏa mãn ước mơ của game thủ. Và bởi vì là game nên anh hùng không nhất thiết phải là nam nhân, mà có thể là các mỹ nữ vô cùng xinh đẹp với những đường công tuyệt phẩm.

Tifa Lockhart có thể xem là một trong những nhân vật nữ được yêu thích nhất trong lịch sử thế giới game. Cô xuất hiện từ hơn 20 năm trước, trong phiên bản Final Fantasy VII, tựa game đi đầu về việc sử dụng đồ họa 3D. Lúc đó hình ảnh của Tifa trong game chỉ là những khối vuông như lego, nhưng điều đó vẫn không ngăn được game thủ yêu thích nhân vật này.
Sau khi Final Fantasy VII Remake ra mắt, game thủ cuối cùng đã được chiêm ngưỡng nhan sắc tuyệt phẩm và những đường cong tuyệt vời của Tifa. Quả là một mỹ nhân sắc nước hương trời.
D.VA là một trong những nhân vật được yêu thích nhất của tựa game Overwatch. Vốn là một game bắn súng góc nhìn thứ nhất nhưng có thêm yếu tố kỹ năng nhân vật, Overwatch mang lại nhiều nét mới lạ cho game thủ.
D.VA được lấy hình tượng của những cô nàng hồ ly xinh đẹp, với bộ trang phục bó sát người vô cùng gợi cảm. Người chơi Châu Á đặc biệt yêu thích nhân vật này và luôn xếp cô vào danh sách những nhân vật game nóng bỏng nhất.
Mai Shiranui là cô nàng nổi tiếng nhất tựa game King of Fighter. Cô có thân hình vô cùng gợi cảm và một bộ trang phục vừa truyền thống vừa nóng bỏng. Chắc hẳn bạn đã từng nhìn thấy hình ảnh cô nàng cầm quạt này rồi đúng không? 
Trang phục của Mai Shiranui khiến cho những pha tung cước của cô nàng vô cùng đã mắt. Nhân vật này cũng vì thế trở thành biểu tượng của King of Fighter và còn xuất hiện trong nhiều tựa game khác nữa.
Kokoro là một nhân vật trong dòng game Dead or Alive. Đây là dòng game đối kháng sở hữu rất nhiều nhân vật nữ cực kỳ nóng bỏng, nên để chọn ra một nhân vật vào danh sách này rất khó khăn.
Kokoro không thực sự thu hút người chơi vì cô thường mặc bộ trang phục Kimono của Nhật Bản. Tuy nhiên khi cô thay bằng trang phục Bikini, chúng ta mới thấy được hết nét hấp dẫn của cô nàng này.
