Chàng trai tiêu sạch tiền mua nhà của bố mẹ vì sắm quà cho bạn gái ảo - VnExpress Đời sống

Cặp vợ chồng Trung Quốc tiết kiệm bao năm mới tạm đủ mua một nhà, không ngờ gửi nhờ tài khoản con trai liền bị tiêu chỉ còn... 3 xu.

Lý Đạt, 19 tuổi, làm nhân viên bảo vệ và sống cùng bố mẹ trong căn nhà trọ 30m2 ở Tề Nam. Lý Đạt từ nhỏ đã học không tốt, từng bỏ học hai lần. Đến năm 2016 mới ổn định tại một trường trung cấp. Nếu như suôn sẻ, Lý Đạt sẽ nhận bằng tốt nghiệp vào năm tới.
Theo News163, giữa tháng 7/2018, bố mẹ Lý Đạt dự định mua một ngôi nhà cũ diện tích 58m2. Họ đặt cọc 100.000 tệ. Mẹ Lý Đạt làm nghề rửa bát thuê, bố lao động chân tay, ngoài số tiền cọc, họ tích góp được thêm 180.000 tệ. Để đủ tiền mua nhà, đôi vợ chồng vay thêm hơn 100.000 tệ và gửi tất cả vào thẻ ngân hàng của Đạt cho... an toàn.
Đến tháng 10/2018, giá nhà ở Tề Nam giảm mạnh. Bố mẹ Lý Đạt quyết định rút tiền và chọn mua ngôi nhà mới. Ngày 19/10, ông bố cùng con trai đến ngân hàng, nhưng kiểm tra thẻ chỉ thấy còn... 3 xu.
Lúc này, chân ông Lý đứng không vững, phải nhờ mọi người dìu qua ghế ngồi. Dò hỏi, Lý Đạt mới chịu khai, toàn bộ số tiền dùng để mua phần thưởng cho bạn gái trong game. Trong 5 ngày, Đạt đã dùng hết 210.000 tệ. 
Hoá ra Đạt chơi game này từ tháng 6/2017. Đến tháng 2/2018 thì quen biết một cô gái trên mạng ảo và có tình cảm. Chưa gặp nhau, nhưng cả hai đã xưng hô vợ chồng. Lý Đạt nói mình là ông chủ công ty và gia đình rất giàu có. Vì ở trong game Lý Đạt còn ở cấp độ thấp, sợ bạn gái chê cười nên đã mua phần thưởng tặng bạn gái.
