Flappy Bird - trò chơi Việt dẫn đầu kho ứng dụng Apple - VnExpress Số hóa

Trong những ngày đầu năm mới, trò chơi Flappy Bird của chuyên gia phát triển người Việt bỗng gây sốt trên toàn thế giới khi leo lên đỉnh của hai kho ứng dụng lớn nhất hiện nay là Apple App Store và Google Play.

Trong bài viết "Flappy Bird và sức mạnh của sự đơn giản", tạp chí Forbes cho hay, chuyên gia phát triển ứng dụng Nguyễn Hà Đông, 29 tuổi ở Hà Nội, đang gây kinh ngạc khi có tới 3 trò chơi nằm trong bảng xếp hạng 10 ứng dụng miễn phí phổ biến nhất của App Store, gồm Flappy Bird đứng thứ nhất, Super Ball Juggling thứ hai và Shuriken Block ở vị trí thứ sáu.
Khác những game gây sốt khác như Candy Crush Saga với hàng trăm vòng chơi và mức độ khó, Flappy Bird rất đơn giản. Đông chia sẻ với TechCrunch rằng anh chỉ mất 2-3 ngày để phát triển game đang làm mưa làm gió toàn cầu. Người chơi chỉ cần chạm ngón tay vào màn hình điều khiển con chim đi qua các ống để ghi điểm. Điều khó là họ phải chạm làm sao "không quá mạnh và cũng không quá nhanh" để chim tránh bị va vào ống. Ban đầu đa số người chơi liên tục thất bại trước khi họ vượt qua được "cổng" đầu tiên. Càng chơi, sự khó chịu càng tăng lên và người chơi đôi lúc cảm thấy mất kiên nhẫn đến mức muốn ném điện thoại vào tường. Một số chia sẻ rằng họ chưa từng gặp game nào tạo cảm giác như vậy. "Có lẽ đó là một trong những lý do kích thích mọi người tiếp tục chơi để ghi thêm điểm và chia sẻ thành tích qua Facebook, Twitter", một người chơi nhận xét.
Một điểm gây tò mò là tác giả trò này, đã hoạt động trong làng game bốn năm, lại tỏ ra khá kín tiếng. Một số trang công nghệ đã liên hệ với Đông qua Twitter. Đông cho biết ứng dụng thu hút trung bình tới 2-3 triệu lượt tải mỗi ngày và anh cũng cảm thấy mình may mắn khi chứng kiến sự phổ biến trò chơi. Trong khi đó, một vài nguồn tin dự đoán những đại gia game như Zynga có thể muốn mua lại Flappy Bird với giá lên tới hàng trăm triệu USD.
Flappy Bird được đưa lên App Store từ tháng 5/2013 nhưng mới gây xôn xao từ cuối tháng 1/2014, khiến xuất hiện ý kiến rằng trò này có thể chỉ gây chú ý trong thời gian ngắn ngủi trước khi rơi vào quên lãng, và có thể Đông đã dùng thủ thuật nào đó để tăng hạng cho trò chơi. Tuy nhiên, đa số tin rằng, với kho ứng dụng "khó tính" như App Store, tác giả sẽ nhanh chóng bị trừng phạt nếu sử dụng mánh khoé. Còn Forbes nhận định "đôi khi điều khiến người ta hài lòng nhất lại là điều đơn giản nhất và Flappy Bird là một ví dụ điển hình". Trong khi đó, Huffington Post khuyên: "Trò chơi này đầy lỗi và rất khó chịu. Bạn có thể thất bại ngay cả khi chim chưa va vào ống. Hãy chấp nhận nó. Hãy học cách thư giãn. Cuộc sống vốn đã rất phức tạp". 
