Chán rank Việt, game thủ Liên Quân Mobile qua lấy nhẹ cái top 1 máy chủ quốc tế

Việc các game thủ Việt muốn thử qua các máy chủ khác để thử sức là điều không mới, nhưng việc “lấy nhẹ” top 1 trên bảng xếp hạng lại là chuyện khá bất ngờ.

Liên Quân Mobile vốn là tựa game rất phổ biến ở khu vực Đông Nam Á, nhưng mỗi máy chủ lại có những đặc tính rất khác nhau. Máy chủ Việt Nam được xem là có tính cạnh tranh cao nhất, sau đó đến Malaysia và Thái Lan.
Nhưng hiện tại thì rank Việt đang phải chống chọi với vấn nạn buff ELO rất đáng sợ. Bằng việc dùng các tài khoản khác nhau, một người có thể mang về liên tục những chiến thắng cho nick chính và giúp nick này lên rank cao dù cho trình độ không tương xứng.
Mệt mỏi vì điều này, nhiều game thủ Việt Nam đã qua những máy chủ khác trong khu vực để trải nghiệm Liên Quân Mobile. Với khoảng cách gần, họ không phải lo về vấn đề đường truyền nên thoải mái trải nghiệm rank Liên Quân.
Và chỉ sau một thời gian ngắn, một cựu tuyển thủ chuyên nghiệp của Liên Quân VN là Anh Mã đã có được vị trí top 1 trên bảng xếp hạng Liên Quân máy chủ Indonesia. Với tài khoản VN.AnhMã, anh đã đứng top 1 Thách Đấu với 151 sao.
Anh Mã được biết đến như là người chơi Yena hay nhất Việt Nam. Khi qua máy chủ Indonesia, anh thường chơi chung trong team 3 người, với sở trường chuyên về đi rừng, nên rất dễ dàng khi chinh phục các mốc rank một cách nhanh chóng.
Với nhiều game thủ Liên Quân VN, Anh Mã là một cái tên quen thuộc. Anh là một streamer khá nổi tiếng, thường xuyên stream các buổi chơi Liên Quân của mình. Anh từng liên tục đua top Thách Đấu của Việt Nam trong nhiều mùa giải liên tiếp.
Việc game thủ Việt nhanh chóng chinh phục top 1 của máy chủ Indonesia đã chứng minh trình độ của chúng ta cách biệt khá lớn với phần còn lại. Hiện tại, Team Flash của Việt Nam đang nắm giữ chức vô địch thế giới AWC.
