e-Sport Việt Nam giành huy chương đồng với game Clash Royale - VnExpress Số hóa

Game thủ Huỳnh Đức Huy đã mang về chiếc huy chương đồng cho thể thao điện tử Việt Nam ở nội dung Clash Royale tại Asiad 2018.

Game di động Clash Royale là một trong sáu nội dung nằm trong danh mục thi đấu thể thao điện tử (e-Sport) tại Asiad năm nay. Đại diện Việt Nam - Huỳnh Đức Huy - có khởi đầu thuận lợi khi chiến thắng Uzbekistan với tỷ số 3 - 0 và sau đó là Ấn Độ với tỷ số 3 - 1. Tuy nhiên, trước một Indonesia quá mạnh, Đức Huy chấp nhận thua cuộc với tỷ số 3 - 2 và rơi xuống nhánh thua.
Đối thủ của Việt Nam ở nhánh này là Trung Quốc - đội cũng có chiến thắng 3 - 0 trước Ấn Độ. Tuy nhiên, Đức Huy đã không thể chiến thắng Huang Chenghui và chấp nhận vị trí thứ ba. Ở trận chung kết, Ridel Yesaya Sumarandak của đội chủ nhà cũng nhanh chóng thắng đại diện Trung Quốc với tỷ số áp đảo 3 - 0 và lên ngôi vô địch.
Trên bảng xếp hạng e-Sport Asiad 2018, Việt Nam đang xếp thứ tư (2 huy chương đồng), sau Trung Quốc (một vàng, một bạc), Indonesia (một vàng) và Đài Loan (một bạc).
Theo quy định, huy chương ở nội dung e-Sport không mang nhiều ý nghĩa do không được đưa vào bảng tổng sắp. Các nội dung được thi đấu từ 26/8 tại Đấu trường Britama bên trong Quảng trường Mahaka (Jakarta, Indonesia).
