AOC ra mắt loạt màn hình cho game thủ - VnExpress Số hóa

Các sản phẩm có kích thước 21,5 inch, 24 inch hay 27 inch, được trang bị nhiều công nghệ về hình ảnh và bảo vệ mắt người dùng.

Đi cùng sự kiện đồng hành ra mắt bộ phim "The Martian", AOC cho ra mắt loạt màn hình mới chuyên dành cho các game thủ. Các sản phẩm mới bao gồm G2260VWQ6 (21,5 inch), G2460VQ6 (24 inch) sử dụng công nghệ FreeSync có giá lần lượt là 2,8 triệu đồng và 3,5 triệu đồng. Màn hình cong 27 inch mới nhất C2783FQ có giá 7,8 triệu đồng.
Bằng cách đồng bộ tốc độ làm mới của màn hình với tốc độ khung hình của GPU trong thời gian thực, công nghệ AMD FreeSync loại bỏ hiện tượng lag, xé hình, đem đến trải nghiệm game nhanh hơn và mượt mà hơn. Với tần số quét 75Hz và thời gian phản ứng chỉ 1ms, hình ảnh sẽ được hiển thị sắc nét người dùng cần trong những thời khắc quyết định.
Ngoài việc ứng dụng công nghệ FreeSync, màn hình AOC G2260VWQ6 và G2460VQ6 cũng được trang bị công nghệ Anti-Blue Light (ABL) và Flicker-Free để bảo vệ mắt cho người dùng.
Việc ngồi nhiều giờ chơi game có thể gây tổn hại cho mắt và thị lực của game thủ. Công nghệ ABL sẽ làm giảm tác hại của ánh sáng xanh có bước sóng ngắn trên mắt, trong khi đó công nghệ Flicker-Free sẽ loại trừ căng thẳng bởi hiện tượng nhấp nháy trên màn hình. Hiện nhiều phòng game đầu tư nâng cấp màn hình này để bảo vệ người chơi cũng như duy trì việc kinh doanh hiệu quả.
Các màn hình LCD có kích thước lớn 21,5 inch, 23 inch, 24 inch hay 27 inch được sử dụng khá rộng rãi. Thời gian gần đây, các sản phẩm màn hình cong có mặt trên thị trường và được nhiều game thủ lựa chọn với những ưu điểm của công nghệ cong mang lại.
AOC C2783FQ 27 inch có độ cong lên tới 4000R đảm bảo khi sử dụng ánh sáng từ mọi điểm trên màn hình đi đến mắt có khoảng cách như nhau. Mắt người hình cầu nên khi dùng màn hình dạng phẳng sẽ hạn chế góc nhìn. Màn hình cong của AOC giúp hiển thị hình ảnh đến mắt tốt hơn, hình ảnh trông sắc nét, hạn chế được các tia sáng bên ngoài tác động đến người xem.
Màn hình có độ phân giải full HD 1.920 x 1.080 pixel, với tần số quét 60Hz, góc nhìn rộng 178 độ, thời gian đáp ứng 5ms, độ sáng 300cd/m2 và độ tương phản 3000:1. Một ưu điểm khác nhiều game thủ  quan tâm là khả năng ghép nối nhiều màn hình với nhau để có được một chiếc màn cong lớn liền mạch từ trái sang phải, mang lại trải nghiệm mới thú vị.
Để đồng hành cùng sự kiện công chiếu bộ phim “The Martian”, AOC triển khai khuyến mãi cho người tiêu dùng khi mua các sản phẩm nằm trong chương trình sẽ được nhận một thẻ quà tặng CGV trị giá 200.000 đồng. Chương trình kéo dài đến hết 10/10/2015 (số lượng có hạn), áp dụng cho các dòng AOC I2579, I2769, I2476, G2460, G2770.
Chi tiết liên hệ website hoặc các cửa hàng bán lẻ được AOC chỉ định trên toàn quốc :
- Miền Bắc: hệ thống các siêu thị Trần Anh, Phúc Anh, HNC, An Phát, Mediamart.
- Miền Trung: hệ thống Phi Long, Xuân Vinh.
- Miền Nam: hệ thống Phong Vũ, Nguyễn Kim.
