Lội ngược dòng ngoạn mục, SofM cùng đồng đội viết tiếp điều kỳ diệu ở giải vô địch LMHT

SofM lại viết thêm những thành tích mới cho cá nhân mình và là niềm tự hào cho các game thủ Việt Nam.

SofM vẫn tiếp tục là niềm hi vọng của game thủ Việt ở giải vô địch Liên Minh Huyền Thoại (LMHT) thế giới – Chung Kết Thế Giới 2020 (CKTG 2020). Ở giải đấu này, các đại diện Việt Nam không thể tham dự do ảnh hưởng dịch Covid-19, nên tuyển thủ Lê Quang Duy (SofM), hiện đang chơi cho tuyển Sunning Gaming của Trung Quốc chính là người Việt Nam duy nhất còn lại ở giải này.
Tiến vào vòng Tứ Kết với thành tích đứng đầu bảng, Sunning gặp phải JD Gaming, hạt giống số 2 của Trung Quốc, một đội tuyển đã từng hành hạ họ tuyệt đối ở giải đấu quốc nội. Thế nhưng ở lần đụng độ này, kết quả đã hoàn toàn khác với sự tỏa sáng của SofM và xạ thủ Huan Feng.
Bước vào ván đấu đầu tiên, JD Gaming cho thấy họ hiểu rõ SofM thế nào khi lựa chọn một đội hình trên cơ hoàn toàn. Với toàn bộ các đường đều thắng ở giai đoạn đầu, người đi rừng Kanavi của JD Gaming liên tục qua cướp rừng SofM với sự hỗ trợ từ các đồng đội của họ, khiến cho SofM không thể phát huy được sở trường của mình. Tuy vậy, Sunning vẫn có nhưng pha giao tranh tốt và giành lại thế trận cân bằng, cho đến khi JD Gaming ăn được Linh Hồn Rồng Nước, khiến giao tranh nghiêng hẳn về phía họ và trận đấu kết thúc sau gần 40 phút giằng co.
Qua ván 2, Sunning quyết định vẫn giữ lại Graves cho SofM, nhưng họ tước đi Zoe ở đường giữa, vốn được Yagao của JD Gaming thi đấu quá xuất sắc ở ván đầu, sau đó chọn bộ đôi đường dưới rất mạnh. Với những lựa chọn này, Sunning không còn thua đường, thế nên SofM thoải mái với lối chơi farm cháy máy và đè đường đối thủ. Có những thời điểm SofM vượt hơn Kanavi đến 3 cấp độ, cho thấy việc nếu thi đấu sòng phẳng thì SofM chẳng thua kém bất cứ ai. Liên tiếp những pha tỏa sáng của SofM như việc hạ gục chủ lực của đối thủ ở pha giao tranh quyết định, Sunning kết thúc ván đấu với sự hủy diệt.
Sang ván đấu thứ 3, SofM được sử dụng Kindred, một trong những vị tướng rừng tủ của mình. JD Gaming bị bắt bài ngay ở những phút đầu tiên khi họ nấp trên tầm nhìn của Sunning và bị hạ gục 2 mạng. Chính lợi thế sớm này khiến cho trận đấu nghiêng về hẳn cho Sunning. SofM liên tục tỏa sáng với những mạng hạ gục, khiến Kindred mạnh lên nhanh chóng. SofM kiểm soát tất cả mọi mục tiêu, từ sứ giả khe nứt, rồng, Baron và Rồng ngàn tuổi. Với sức mạnh không thể cản phá, Sunning đã hủy diệt JD Gaming.
Bước vào ván đấu quyết định, JD Gaming quyết định đánh vào đường trên bằng cách cấm đi Gangplank của Bin. Họ liên tục chèn ép và giành được nhiều mạng cùng các trụ đầu của Sunning. Đã có lúc, họ dẫn Sunning đến 6 ngàn tiền, nhưng SofM cùng các đồng đội vẫn không thực sự bị lép vế. Cá nhân SofM vẫn kiểm soát tốt tất cả các mục tiêu bao gồm Rồng và Baron. Xạ thủ Huan Feng ở ván này đã thi đấu cực hay và liên tục tỏa sáng trong các pha giao tranh về sau. Khí thế của Sunning là không thể ngăn cản, trong khi đội hình của JD Gaming rất rời rạc, vì vậy họ không thể giao tranh được. Điều gì phải đến cũng đã đến, SofM cùng các đồng đội có chiến thắng thuyết phục 3-1 và tiến vào Bán Kết.
Đây là thành tích ấn tượng nhất của Sunning, bởi chỉ vài tháng trước, ở giải đấu mùa Xuân, họ chỉ đứng ở vị trí thứ 8 trong giải đấu quốc nội. Tuy nhiên kể từ khi SofM xuất hiện, họ liên tục thăng hoa và vào đến Bán Kết của CKTG 2020 là cột mốc cao nhất của đội tuyển này. Với cá nhân SofM, cậu trở thành người Việt Nam đầu tiên tiến xa đến như thế ở giải đấu LMHT cao nhất.
