Sự thật về tựa game kiếm tiền nhiều nhất lịch sử, không phải là LMHT

Chúng ta vẫn luôn nghĩ rằng Liên Minh Huyền Thoại với sự phổ biến của mình chính là tựa game kiếm tiền nhiều nhất, tuy nhiên sự thật lại hoàn toàn không phải như thế.

Dịch COVID-19 khiến cho mọi ngành kinh tế đều đi xuống, ngoại trừ Game. Sự thật là các công ty game đã ăn nên làm ra trong dịp này, khi lượng người chơi game tăng đột biến so với trước bởi người dân ở khắp nơi trên thế giới đã ở nhà nhiều hơn và chọn game làm hình thức giải trí.
Nó cũng đồng thời giúp chúng ta nhìn thấy những ông khổng lồ trong ngành giải trí này lộ diện. Ví dụ như PUBG Mobile, tựa game này đã thu về 1,3 tỷ USD chỉ tính tới tháng 6/2020. Đó quả là một con số khổng lồ, cao gần bằng cả năm 2019.
Một cái tên đáng sợ khác là Grand Thef Auto 5. Dù ra mắt hơn 5 năm trước nhưng tựa game này vẫn cứ bán sòn sòn trong suốt những năm qua, và tăng đột biến trong năm nay. Chỉ riêng tựa game này thôi đã kiếm về 6 tỷ USD với hơn 120 triệu bản game được bán ra.
Hãy thử so sánh với ngành công nghiệp phim ảnh, thời gian để làm ra một phim bom tấn cũng ngang ngửa thời gian làm một game AAA, và số lượng phim có doanh thu trên 1 tỷ USD còn rất khiêm tốn. Tuy nhiên dường như con số đó với những tựa game bom tấn lại khá dễ dàng để có.
Liên Minh Huyền Thoại cũng là một tựa game hái ra tiền. Nó đã thu về 8,4 tỷ USD kể từ khi ra mắt (theo số liệu từ chuyên trang Visual Captitalist). Trong những năm đầu, LMHT chủ yếu xây dựng cộng đồng, nhưng trong khoảng 5 năm trở lại đây, năm nào doanh thu của nó cũng nằm ở mức 1,5 – 2 tỷ USD. Rõ ràng đây sẽ là con gà đẻ trứng vàng cho Riot Games trong vòng một thập kỷ tiếp theo nữa.
Nhưng nếu so rộng ra toàn thương hiệu game, thì GTA vẫn xếp trên LMHT với 9,4 tỷ USD. Trong khi đó, thương hiệu ăn khách nhất thuộc về gã khổng lồ Pokemon. Thương hiệu này mang về con số siêu khủng khiếp: 90 tỷ USD. Tuy nhiên con số này bao gồm cả doanh thu từ bán vật phẩm và doanh thu từ những mảng kinh doanh khác ngoài game.
Đứng thứ 2 trên danh sách này là một cái tên cực kỳ quen thuộc: Mario. Anh chàng thợ sửa ống nước của Nintendo đã gầy dựng được một đế chế cho riêng mình với rất nhiều tựa game ra mắt mỗi năm. Dù chúng không phải là những game bom tấn AAA nhưng bán rất chạy và tiền vẫn sòn sòn đổ vào túi Nintendo.
Call of Duty, Final Fantasy, Dungeon Fighter… là những cái tên tiếp theo trong câu lạc bộ thương hiệu hái ra tiền hàng đầu. Chúng đều là những dòng game thành công mỹ mãn và thu về hơn 10 tỷ USD trong dòng đời của mình.
