Võ Lâm Truyền Kỳ tròn 15 năm khuynh đảo làng game: 1.000 máy chủ, 20 triệu người chơi

Đây là dòng game tồn tại lâu nhất trong làng game Việt và là dòng game có số lượng người chơi đông đảo nhất lên tới 20 triệu người.

Võ Lâm Truyền Kỳ là dòng game đã gắn bó với sự hình thành và phát triển của VNG từ những ngày đầu thành lập. Năm 2020, nhằm đánh dấu cột mốc 15 năm của dòng game này, sự kiện Võ Lâm Truyền Kỳ 15 đã được tổ chức, quy tụ những tựa game tiêu biểu, quen thuộc với các game thủ như Võ Lâm Truyền Kỳ, Võ Lâm Truyền Kỳ II, Võ Lâm Công Thành Chiến, Võ Lâm Truyền Kỳ Mobile,…
Dự án Võ Lâm Truyền Kỳ 15 năm mở đầu với Cuộc thi Miss and Mister Võ Lâm Truyền Kỳ 15 dành cho cả nam và nữ trên 18 tuổi, là game thủ của các tựa game thuộc dòng game Võ Lâm Truyền Kỳ. Ngay khi ra mắt từ ngày 1/8, Cuộc thi đã nhận được sự ủng hộ đông đảo từ cộng đồng game thủ với hơn 2 triệu lượt tiếp cận trên các trang chính thức của Võ Lâm Truyền Kỳ. Chỉ riêng “em út” Võ Lâm Truyền Kỳ Mobile đã thu hút hơn 2.000 hồ sơ đăng ký tham gia sau 24 giờ mở đơn.
Thông qua dự án này, ban tổ chức cho biết, họ mong muốn gửi lời tri ân đến 20 triệu game thủ đã cùng đồng hành với dòng game Võ Lâm Truyền Kỳ trong suốt 15 năm qua. Song song đó, dự án đồng thời cũng tôn vinh, khuyến khích việc xây đắp một cộng đồng chơi game vui vẻ và lành mạnh, tăng cường giao lưu kết nối các game thủ trên cả nước.
