Hướng dẫn nhận ngay trang phục Sephera trong Liên Quân Mobile

Liên Quân Mobile (Arena of Valor) ra mắt lần đầu tiên vào tháng 10/2016 bằng máy chủ Đài Loan. Từ đó, trò chơi này nhanh chóng phát triển mạnh, từ Trung Quốc, Thái Lan, Indonesia, đến Việt Nam, trò chơi này thu hút hàng triệu game thủ.

Tháng 10/2020 là thời điểm Liên Quân Mobile kỷ niệm sinh nhật 4 năm tuổi. Và nhân dịp này, nhà phát hành sẽ gửi tặng game thủ miễn phí trang phục Sephera Phi Vụ Thế Kỷ. Đây là vị tướng hỗ trợ với khả năng hồi máu như nước và được game thủ rất ưa thích.
Từ ngày hôm nay (29/9) đến ngày 12/10, game thủ đã có thể vào game, hoàn thành một số bước để nhận được trang phục này. Sau khi hoàn thành các nhiệm vụ, game thủ nhận được các mảnh manh mối, và sau khi có đủ tất cả các mảnh, chúng ta sẽ nhận được trang phục cho Sephera. Có 4 mảnh manh mối, mỗi mảnh sẽ cần hoàn thành một nhiệm vụ, cụ thể như sau:
