Nhìn lại chặng đường của thần đồng LMHT - SofM: Từ chú bé vô danh đến đỉnh cao LPL

Lần đầu tiên đến với giải đấu Chung kết Thế giới 2020, SofM cuối cùng cũng đã đạt được mơ ước của mình, dẫu cho rất nhiều người chơi trình độ thấp hơn cậu rất nhiều đã góp mặt ở giải đấu này từ lâu.

SofM tên thật là Lê Quang Duy, sinh năm 1998, và khởi đầu chơi LMHT từ rất sớm. Cậu sớm bộc lộ tố chất chơi game rất giỏi, có thể nói là sánh ngang với Faker. Trước khi đến với LMHT, SofM đã rất đam mê với DotA. Cậu đạt thứ hạng top đầu của máy chủ LMHT Việt Nam với khả năng chơi giỏi cả 5 vị trí trong trò chơi.
SofM tham gia một vài giải đấu game nghiệp dư và có vài phần thưởng bỏ túi. Sau đó, SofM gia nhập vào GTV để thi đấu chuyên nghiệp. Giải đấu đầu tiên của cậu là Đấu Trường Danh Vọng, tổ chức vào tháng 11/2012. Đây là giải đấu để tuyển chọn ra các đội tham dự vào giải đấu lớn hơn là GPL.
Người ta biết đến SofM trước đó với vai trò là người chơi top đầu ở máy chủ VN và rất kỳ vọng vào màn ra mắt này. Tuy nhiên kết thúc giải Đấu Trường Danh Vọng, GTV chỉ xếp thứ 4 và không thể tham dự GPL.
Sau thất bại với GTV, SofM gia nhập Full Louis, một đội tuyển Esports khác. Trong mùa giải Đấu Trường Danh Vọng năm 2013, Full Louis thắng đến 13 trận, chỉ thua 1 trận. Thành tích này có sự đóng góp rất lớn của SofM. Khi đó, SofM mới chỉ 15 tuổi.
Full Louis đến với GPL, khi đó bao gồm toàn bộ Đông Nam Á và cả Đài Loan. Họ có những trận thắng và những trận thua, chủ yếu do đội chưa thực sự có một chiến thuật ổn định và uốn nắn được SofM vào một lối chơi ổn định. Đó cũng là lúc Scandal gian lận tuổi diễn ra.
Tiến rất gần tới vòng chọn đội đi CKTG 2014, tại GPL năm đó Full Louis đã vào đến bán kết, chuẩn bị qua Đài Loan đánh thì BTC phát hiện Full Louis đã khai gian tuổi của SofM, bởi lúc đó cậu chưa đủ 17 tuổi để thi đấu GPL. Toàn bộ kết quả bị hủy, Full Louis bị loại và đội tuyển họ đánh bại trước đó đã giành chiếc vé của họ.
Sau scandal gian lận tuổi, SofM quay lại với máy chủ Việt và thống trị với 5 tài khoản trong top đầu bảng xếp hạng. Cậu còn tham gia vào máy chủ Hàn Quốc, dù đường truyền rất không ổn định, ping thường nằm ở mức 100. Tại đây, SofM lọt vào top 10 người chơi xuất sắc nhất, khiến cho tất cả phải chú ý với lối chơi vô cùng đặc trưng và khả năng chơi tốt rất nhiều vị tướng khác nhau.
Một đội tuyển của Đài Loan và Flash Wolves sớm chú ý SofM và muốn tuyển mộ cậu, tuy nhiên lúc đó SofM chưa đủ tuổi để được cấp Visa làm việc. Trong thời gian chơi ở máy chủ Hàn Quốc, SofM được chú ý, trong đó có Clearlove, người đi rừng của đội tuyển EDG. Vì giám đốc điều hành của EDG khá thân thiết với giám đốc điều hành một đội tuyển khác ở LPL là Snake Esports, thế nên khi nghe tin Snake đang tìm một người đi rừng, ClearLove đã gợi ý SofM: “Cậu này đang chơi khá hay ở rank Hàn.”
Và thế là SofM đã xuất ngoại, đến LPL để chơi cho Snake Esports. Chỉ trong trận đấu đầu tiên, SofM đã khiến cho cả LPL ngỡ ngàng với lối chơi hổ báo, cướp rừng liên tục và kiểm soát cực tốt, luôn hơn người đi rừng của đối phương 2 cấp độ. Liên tiếp những chiến thắng cho Snake, đưa đội này từ một đội ở nửa dưới bảng xếp hạng lên vị trí cạnh tranh suất đi CKTG 2016.
Dù Snake không có được kết quả tốt do không tìm được những cá nhân tương xứng với SofM, tuy nhiên với cá nhân SofM, cậu nhận được sự kính nể của tất cả các tuyển thủ LPL và cả người hâm mộ. Họ còn gọi cậu là “Đỗ Thánh”, người có khả năng tác động đến kết quả của trận đấu.
Mùa hè năm 2019, LNG đã mua lại đội Snake, và qua đó trực tiếp mang SofM đến với đội 1 Sunny Gaming của họ, với những đồng đội hoàn toàn mới. SofM dần làm quen với các đồng đội, hòa nhập vào lối chơi, và sau 1 năm, cậu bắt đầu tiến đến đỉnh cao của danh vọng LPL.
Đánh bại LGD đến 2 lần liên tiếp với tỉ số 3 – 0, đổi tuyển Sunny Gaming đã lần đầu tiên có mặt tại CKTG, giải đấu lớn nhất trong năm. Tại LPL, họ cũng đứng ở vị trí thứ 3. Đây là đỉnh cao nhất mà họ từng đạt tới.
Với cá nhân SofM, đây là  thành quả xứng đáng cho những nỗ lực không biết mệt mỏi của cậu trong suốt nhiều năm qua. Dù là người chơi LMHT xuất sắc nhất Việt Nam, nhưng khi mà những đội tuyển Việt Nam đã nhiều lần có mặt ở CKTG thì cậu vẫn chưa thể góp mặt cho đến năm nay. Hi vọng rằng LNG và cá nhân SofM sẽ có một màn trình diễn đáng nhớ ở giải đấu này.
