Huyền thoại Liên Quân vừa tuyên bố giải nghệ đã phải tái xuất để làm điều khó khăn này

Liệu rằng ở vị trí mới, PS Man có làm nên được kỳ tích như anh đã từng không?

Cách đây 4 tháng, “PS Man”, một trong những tài năng được xem là huyền thoại của Liên Quân Mobile đã tuyên bố giải nghệ. Vào thời điểm đó, PS Man đang chơi cho Mocha ZD Esports, vào ngay thời điểm căng thẳng của Đấu Trường Danh Vọng mùa Xuân, khiến cho nhiều người hâm mộ cảm thấy tiếc nuối.
Với kỹ năng cực đỉnh cùng khả năng kêu gọi rất tuyệt vời, PS Man được xem là một tuyển thủ phù hợp với bất cứ đội hình nào. Tài năng của anh thì không phải bàn, nhưng việc bỗng nhiên tuyên bố giải nghệ quá sớm khiến cho nhiều người cảm thấy rất bất ngờ.
Nhiều người đã bàn tán về lý do thực sự khiến cho PS Man “rửa tay gác kiếm”. Thời điểm đó, không nhiều lý do hợp lý được đưa ra. Tuy nhiên mới đây, một động thái mới của tài năng này khiến cho game thủ không cần phải nghi vấn nữa vì anh đã chính thức trở lại, nhưng với một vai trò mới.
Trong một thông báo đăng trên trang cá nhân, PS Man tuyển xạ thủ cho một team Liên Quân mới. Theo đó, anh sẽ trở lại để tiếp quản một đội tuyển ở hạng dưới, và sẽ thi đấu trong thời gian tới tại giải Series B. Cụ thể như sau:
PS Man tạm thời sẽ tiếp quản lại một đội tuyển vừa xuống hạng để tham dự vòng thăng hạng Series B sắp tới. Do thời gian gấp rút cũng như mình không có sự chuẩn bị trước cho công việc này, chính vì thế câu chuyện hao tổn nhân sự là điều không thể tránh khỏi. Nếu cảm thấy bản thân có đủ khả năng, trình độ, tâm lí tốt, nghiêm túc với công việc trở thành game thủ chuyên nghiệp thì hãy inbox. Ưu tiên trước với những người đã có kinh nghiệm chinh chiến DTDV hoặc các giải đấu Series B.
Danh tính đội tuyển này được hé lộ chính là Evos Esports, đội tuyển vừa xuống hạng. Tuy nhiên đội tuyển này sẽ không còn mang tên Evos nữa mà sẽ được đổi tên khi thi đấu ở Series B. Vì thời gian gấp rút nên PS Man phải tuyển gấp vị trí xạ thủ để chuẩn bị cho giải đấu.
Lý do PS Man quay trở lại lần này theo anh tiết lộ là để giúp đỡ cho một “người anh trong nghề”, để hỗ trợ team một thời gian. Anh sẽ không thi đấu, cũng không phải làm huấn luyện viên, mà chỉ phụ quản lý team trong giai đoạn đầu, đồng thời cố vấn cho các tuyển thủ và truyền lại cho họ những kinh nghiệm cần thiết.
Dù thế nào đi nữa, việc một huyền thoại như PS Man quay trở lại với Liên Quân cũng khiến các game thủ háo hức. Rất có thể, sự trở lại này sẽ giúp cho Evos (cũ) đạt được thành công và sớm tái ngộ đấu trường đỉnh cao nhất của Liên Quân.
