Đọc truyện tranh trên 'dế' - VnExpress Số hóa

Khách hàng của MobiFone có thể sử dụng ba dịch vụ: Mstory - đọc truyện tranh, Mgame - chơi game và Mplus - nhận thông tin tổng hợp trên điện thoại di động từ ngày 20/10.

Dịch vụ Mstory giúp người dùng thưởng thức nhiều thể loại truyện phong phú ngay trên điện thoại. Khách hàng sử dụng dịch vụ bằng cách mua các tập truyện với giá từ 500 đến 15.000 đồng/tập, tải về máy và cài đặt. Toàn bộ nội dung truyện tranh được trình bày phù hợp với màn hình điện thoại.
Dịch vụ này thiết kế đơn giản, giao diện thông minh, dễ dàng điều chỉnh chế độ hiển thị trang truyện: toàn màn hình, dọc hoặc ngang, tự động lật trang theo cài đặt. Ngoài ra, khi đọc truyện, người dùng có thể trải nghiệm các hiệu ứng rung, chuyển khung hình, âm thanh tùy theo nội dung. Sử dụng dịch vụ Mstory, khách hàng được miễn cước dữ liệu khi truy cập. Đặc biệt, họ được đọc miễn phí tất cả các tác phẩm đạt giải trong cuộc thi sáng tác truyện tranh trên di động đầu tiên ở Việt Nam. Để thưởng thức tiện ích này, người dùng truy cập địa chỉ: http://m.mstory.vn từ điện thoại di động.
Cùng với Mstory, tiện ích Mgame giúp khách hàng quản lý toàn bộ nội dung liên quan đến game trên di động như xem tin tức về game, xem preview, trailer giới thiệu game, tải game cho di động… Dịch vụ được cung cấp qua website tại địa chỉ http://mgame.vn với giá cước từ 5.000 đến 15.000 đồng/game. Cước truy cập wapsite để tải game được tính theo quy định hiện hành. Dịch vụ còn tổ chức nhiều hoạt động cộng đồng cho game thủ như bình chọn, đánh giá game, tham gia các cuộc thi lập trình game cho di động…
Ngoài ra, MobiFone còn triển khai dịch vụ gia tăng MPlus - thông tin tổng hợp trên di động. Với tiện ích này, khách hàng có thể thường xuyên cập nhật thông tin trong và ngoài nước ở nhiều lĩnh vực khác nhau.
