Chủ tịch Nintendo qua đời - VnExpress Kinh doanh

Ông Satoru Iwata, người đứng sau thành công của Wii và Nintendo DS mất ở tuổi 55, sau nhiều năm chiến đấu với bệnh ung thư.

Ông Iwata đã trải qua một ca phẫu thuật năm ngoái, và quay trở lại công việc chỉ một thời gian ngắn sau đó. Ông là biểu tượng của làng game Nhật Bản và là cái tên đứng sau cuộc lội ngược dòng thành công của Nintendo những năm 2000. Gần đây, ông cũng đã đưa Nintendo gia nhập mảng game di động đang tăng trưởng nhanh.
Ông Iwata bắt đầu làm lập trình cho Nintendo từ thập niên 80 và nhậm chức Chủ tịch năm 2000, thay Hiroshi Yamauchi. Ông là chủ tịch thứ 4 của Nintendo và là người đầu tiên không thuộc gia đình Yamauchi.
Dưới sự lãnh đạo của ông, Nintendo đã phát hành thành công máy chơi game cầm tay Wii và Nintendo DS. Ông được coi là nhân tố quan trọng trong việc thúc đẩy công ty tập trung vào máy chơi game dễ dùng. Động thái này đã giúp họ tấn công vào thị trường khách hàng rộng lớn, ngoài cộng đồng chơi game truyền thống.
Thập niên 80, Super Mario là nhân vật rất phổ biến tại Nhật Bản. Nhưng khi sức hút từ trò chơi này giảm dần cuối thập niên 90, Iwata nhận ra mình cần tạo ra các sản phẩm hấp dẫn hơn với những người không phải game thủ.
Và ông đã thành công. Nintendo DS đã trở thành máy chơi game cầm tay bán chạy nhất thế giới, khi ra mắt năm 2004. 2 năm sau, họ tiếp tục gặt hái thành công với Wii.
Kể cả khi đã lên tới đỉnh cao sự nghiệp, Iwata vẫn luôn nhớ mình là một game thủ. "Trên danh thiếp, tôi là Chủ tịch. Trong tâm trí của mình, tôi là nhà phát triển game. Nhưng trong trái tim, tôi là một game thủ", ông cho biết trong một hội thảo năm 2005.
Trên mạng xã hội, rất nhiều người đã bày tỏ sự thương tiếc với Iwata, kể cả các đối thủ. "Cảm ơn vì mọi việc, Iwata", Sony Playstation cho biết trên Twitter. "Tạm biệt Satoru Iwata. Cảm ơn vì đã luôn nghĩ đến chúng tôi", một người hâm mộ Nintendo nói.
Năm ngoái, Iwata cho biết ông sẽ giảm nửa lương trong nhiều tháng, sau khi công ty bị các đối thủ - Sony và Microsoft vượt lên trong mảng máy chơi game cầm tay. Nintendo hiện chưa công bố người thay thế. Cổ phiếu Nintendo sáng nay chỉ giảm nhẹ 0,7%.
