Shopee khởi động sự kiện 11.11 Siêu Sale mang lợi ích TMĐT đến tất cả người dùng

Shopee sẽ tạo ra sức ảnh hưởng, cơ hội, đồng thời nâng cao trải nghiệm nhằm đảm bảo người tiêu dùng và doanh nghiệp đều hưởng lợi từ sự tăng trưởng của ngành TMĐT.

Shopee vừa chính thức khởi động sự kiện Shopee 11.11 Siêu Sale. Thông qua sự kiện lần này, Shopee tiếp tục cam kết tạo ra những tác động tích cực tới sự phát triển của cộng đồng, tạo ra những cơ hội mới cho nhà bán hàng và các thương hiệu, cũng như mang lại trải nghiệm có tính chia sẻ mạnh mẽ hơn cho người tiêu dùng, như một phần trong chiến lược mang TMĐT đến với mọi đối tượng người dùng.
Chris Feng, Giám đốc điều hành tại Shopee cho biết, “TMĐT đã tác động sâu sắc đến cuộc sống của nhiều người đặc biệt là trong năm nay. Thông qua sự kiện 11.11 Siêu Sale lần này, Shopee sẽ tăng cường nỗ lực để đảm bảo tất cả mọi người đều nhận được lợi ích và được chia sẻ cơ hội từ TMĐT. Chúng tôi cảm thấy may mắn khi trở thành người dẫn đầu trong quá trình chuyển đổi này tại khu vực. Chúng tôi sẽ tiếp tục mang đến cho nhà bán hàng và doanh nghiệp địa phương các sinh kế mới, cách thức để mọi người có thể mua sắm, kết nối cũng như giải pháp kinh doanh thành công”
Hướng đến mục tiêu mang TMĐT đến với tất cả mọi người, Shopee sẽ tăng cường hỗ trợ cho cộng đồng, doanh nghiệp và người tiêu dùng thông qua sự kiện 11.11 Siêu Sale và các dự án sắp tới.
Shopee nỗ lực nâng cao tinh thần cộng đồng thông qua việc ra mắt chương trình gây quỹ mang tên Shopee 11.11 Triệu Bàn Tay, hoạt động diễn ra trên toàn khu vực nhằm nâng cao nhận thức và quyên góp cho trẻ em kém may mắn. Chương trình được hỗ trợ bởi các tổ chức xã hội có uy tín, người nổi tiếng và các thương hiệu. Tại Việt Nam, Shopee phối hợp cùng Quỹ Nhi Đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF) Việt Nam.
UNICEF hoạt động tích cực nhằm đảm bảo sức khoẻ, dinh dưỡng, giáo dục, nước sạch, vệ sinh và bảo vệ cho trẻ em ở Việt Nam. Hoạt động của UNICEF hướng đến cải thiện tình hình của trẻ em, đem đến cho các em hi vọng và cơ hội, giải quyết những khó khăn về kinh tế, kết nối trẻ em tới những dịch vụ có chất lượng. UNICEF hoạt động vì mọi trẻ em, đảm bảo không trẻ em nào bị bỏ lại phía sau. UNICEF hoạt động tích cực tại Việt Nam, tạo nên thay đổi cho trẻ em, hỗ trợ trẻ em và các gia đình trong hoàn cảnh khó khăn khi phải gánh chịu hậu quả thiên tai.
Đồng hành cùng UNICEF cho sự kiện gây quỹ lần nầy, Shopee sẽ ra mắt trang giao diện website dành riêng cho chương trình Shopee 11.11 Triệu Bàn Tay, nơi người dùng có thể quyên góp theo nhiều cách khác nhau như mua sắm sản phẩm thuộc Bộ sưu tập gây quỹ, tham gia các trò chơi trong ứng dụng và tham gia thử thách gây quỹ với những người nổi tiếng.
Sự phát triển TMĐT tại Đông Nam Á và Đài Loan đã mang lại những cơ hội mới cho các nhà bán hàng, SMEs và các thương hiệu. Xu hướng này được phản ánh rõ rệt trên Shopee, khi số lượng nhà bán hàng trên nền tảng này tăng lên 60% mỗi năm. Đồng thời, thương hiệu và nhà bán hàng cũng phải đối mặt với những thách thức riêng trên hành trình số hóa.
Vì thế, Shopee đã cùng lúc thực thi nhiều biện pháp hỗ trợ để giúp tất cả người bán ở các quy mô kinh doanh, kinh nghiệm khác nhau cũng có thể đạt được thành công:
- Hỗ trợ các nhà bán hàng vượt qua đại dịch toàn cầu thông qua chương trình Shopee Hỗ Trợ Trăm Tỷ. Hơn 300.000 nhà bán hàng, SMEs và doanh nhân trong khu vực đã đăng ký gói hỗ trợ này trong tháng đầu tiên của đợt ra mắt tháng 4. Các nhà bán hàng mới cũng có doanh số tăng gấp 6 lần trong sự kiện 9.9 Ngày Siêu Mua Sắm của Shopee.
Trong năm 2020, Shopee đã đồng tạo ra 600 Ngày Siêu Thương Hiệu với các thương hiệu trong nước và quốc tế. Sự kiện 10.10 Ngày Sale Thương Hiệu gần đây cũng tạo ra sức hút mạnh khi lượng truy cập trên Shopee Mall tăng gấp 2,5 lần so với ngày thường.
Shopee đã kết nối hơn 1,5 triệu thành viên của Shopee Mum Club với các thương hiệu hàng đầu về sản phẩm dành cho trẻ em như Pampers, Enfa và Nestle, cũng như nội dung nuôi dạy con từ các bà mẹ và chuyên gia trên Shopee.
Đối với thế hệ người tiêu dùng kỹ thuật số mới có nhu cầu về sản phẩm cao cấp, Shopee gần đây đã ra mắt Shopee Premium, một điểm đến độc quyền giúp tiếp cận trực tiếp các sản phẩm cao cấp chính hãng.
Shopee cũng tăng cường những tính năng phổ biến để mang lại những trải nghiệm mua sắm thú vị và hữu ích hơn. Trên Shopee Live, các tính năng mới như đấu giá và bỏ phiếu sản phẩm sẽ giúp trải nghiệm mua sắm trực tiếp trở nên hấp dẫn hơn. Shopee Feed cũng đã được nâng cấp với video trực tiếp “Stories”, nhằm mang lại tương tác trong thời gian thực giữa người dùng với nhau.
