Vừa ra mắt 1 tuần, tựa game này đã lọt top tìm kiếm trên web "người lớn”

Tựa game Genshin Impact đã trở thành một hiện tượng trong tuần qua.

Theo thống kê của por*, trang web có nội dung “người lớn” với lượng truy cập cao nhất hiện nay, tựa game Genshin Impact đã lọt top những từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất trong tuần qua trên trang web này.
Genshin Impact chỉ vừa ra mắt 10 ngày nhưng đã tạo nên một cơn sốt, và nó nhanh chóng vượt qua những tựa game “hot” khác trên por* như Overwatch, Dead or Alive, Fortnite… để trở thành tựa game được tìm kiếm nhiều nhất.
Tựa game này là kết quả của 2 năm xây dựng từ đội ngũ Mihoyo. Họ tạo ra một tựa game với đồ họa dễ thương và lối chơi mang màu sắc “Legend of Zelda”, khiến cho cộng đồng game thủ đam mê dòng game này vô cùng hào hứng. Kết quả là ngay khi vừa ra mắt, nó đã tạo nên một cơn sốt trên toàn cầu.
Sự thành công của Genshin Impact đã mang lại khoảng 100 triệu USD cho Mihoyo sau 10 ngày ra mắt. Theo báo cáo tài chính của công ty, họ bỏ ra khoảng gần 100 triệu USD cho quá trình sản xuất, nên cho tới thời điểm này, game đã được xem là hòa vốn và chuẩn bị sinh lời. Ai cũng có thể đoán được trong những tháng sắp tới, tựa game này sẽ mang về nguồn lợi khổng lồ cho Mihoyo với những gì mà nó đã làm được.
Dĩ nhiên, bất cứ tựa game nào thành công thì nó cũng đồng thời nhận được lượng tìm kiếm cực khủng. Ngoài tìm kiếm trên các nền tảng thông thường như Google, Bing… thì cũng sẽ có một bộ phận rất lớn game thủ mong muốn tìm thấy những nội dung 18+ về tựa game này trên các website người lớn. Có cung thì ắt có cầu, ngay sau khi game thành công, đã ngay lập tức có một loạt video về tựa game này được những người làm nội dung người lớn tạo ra.
Điều này không rõ là nên vui hay nên buồn với một người đam mê game. Dĩ nhiên không ai muốn nhân vật mình yêu thích xuất hiện với những cảnh không đứng đắn, tuy nhiên cũng không thể cấm được nhu cầu của những người khác, mà một vài trong số đó lại cũng là game thủ trung thành.
