iPhone cài Flappy Bird được rao giá nghìn đô - VnExpress Số hóa

Bên cạnh cảm giác tiếc nuối và giận dữ vì trò chơi đình đám bị Nguyễn Hà Đông gỡ bỏ, một số người lại tận dụng cơ hội này để kiếm lời.

Tính đến ngày 8/2, Flappy Bird đạt hơn 50 triệu lượt tải và 75.000 lượt đánh giá. Tuy nhiên, sau khi Nguyễn Hà Đông bất ngờ tuyên bố rút trò chơi vào 9/2, số lượt đánh giá nhân lên gấp đôi là 146.000 lượt, đồng nghĩa với việc số lượng tải game này đã tăng vọt trước thời điểm game bị khai tử (0h ngày 10/2).
Nhiều người chia sẻ sự thông cảm, nuối tiếc bởi danh tiếng luôn đi kèm với những mặt trái, sự đảo lộn cuộc sống không mong muốn và Nguyễn Hà Đông đã không đủ mạnh mẽ để vượt qua. Nhưng cũng có ý kiến cho rằng đây có thể là "bước đi thông minh nhất về mặt marketing trong lịch sử phát triển ứng dụng di động". Trong khi đó, không ít người chơi đã giận dữ, thậm chí gửi thông điệp đe dọa tác giả nếu anh gỡ game xuống.
Nguyễn Hà Đông chắc cũng không hình dung trước được rằng quyết định của anh lại có thể giúp nhiều người bán smartphone với giá cao. Một số lời rao bán iPhone cài Flappy Bird đã xuất hiện trên eBay. Tuy nhiên, có thể đây chỉ là trò đùa bởi số lượng cài đặt game này trên điện thoại rất lớn, tức là không đến mức trở thành "hàng hiếm" để người ta phải đổ xô đi săn lùng.
