ESPN đánh giá "thần đồng" SofM thuộc top 3 người đi rừng hay nhất TG

Với khả năng của mình, SofM luôn khiến cho cả thế giới phải ngưỡng mộ. Chỉ tiếc là hiện tại cậu chưa thực sự có một đội hình chất lượng, nếu không khả năng cậu còn được đánh giá cao hơn nữa.

Chung Kết Thế Giới (CKTG) 2020 đang đến gần, vậy nên nhân cơ hội này ESPN, chuyên trang thể thao hàng đầu thế giới đã có một bảng xếp hạng để đánh giá những người chơi xuất sắc nhất trong số các đội tuyển tham gia giải đấu.
Trong số 20 tuyển thủ được đánh giá là xuất sắc nhất thế giới (từ 110 tuyển thủ) thì SofM xếp thứ 14 trong danh sách tổng. Còn trong số người đi rừng được liệt kê, SofM xếp ở vị trí thứ 3.
Top 5 người chơi xuất sắc nhất thì có đến 4 người ở vị trí đường giữa, trong đó LPL có 2, LCK có 2 và EU có 1. Còn tính riêng những người đi rừng, người xếp cao nhất là Kanavi, cựu tuyển thủ Griffin và hiện đang chơi cho JD Gaming (LPL), được đánh giá thứ 7. Người tiếp theo là Canyon, ở vị trí thứ 10, là người đi rừng của DAMWON (LCK).
SofM xếp ở vị trí thứ 14 trong danh sách. Anh xếp trên Peanut vị trí thứ 15. Đáng chú ý là Peanut chính là đối thủ đã thất bại toàn tập 6 ván liên tiếp trước SofM trong cuộc cạnh tranh giành chiếc vé tham dự CKTG 2020, tuy nhiên cuối cùng đội tuyển LGD Gaming của Peanut đã có được một suất ở Vòng Khởi Động. 
Việc một đội tuyển ở vòng khởi động lại có mặt ở bảng xếp hạng đó là một điều tương đối ngạc nhiên, trong khi nhiều tuyển thủ ở Vòng Bảng chính thức lại không có mặt. Cụ thể, Bắc Mỹ không hề có tuyển thủ nào có mặt dù họ có đại diện TSM và FlyQuest ở Vòng Bảng. 
Có lẽ việc xếp hạng này xuất phát từ thành tích bết bát của Bắc Mỹ trong một vài mùa giải gần đây. Cụ thể thì giải EU, LPL và LCK được đánh giá là có tính cạnh tranh cao hơn và chất lượng chuyên môn hơn nhiều so với Bắc Mỹ hay Đài Loan.
