Trò chơi điện tử dự đoán Chelsea vô địch, Man Utd thứ ba - VnExpress Thể thao

Game quản lý bóng đá nổi tiếng Football Manager đã tập hợp dữ liệu từ hàng nghìn người chơi để đưa ra nhận định nghiêng về thầy trò Jose Mourinho.

Trong trò chơi mô phỏng quản lý bóng đá hàng đầu thế giới Football Manager, người chơi sẽ đóng vai trò nhà quản lý và điều hành toàn bộ đội bóng mình lựa chọn.
Các nhà sản xuất của game đã sử dụng dữ liệu của khoảng 250.000 người chơi khắp thế giới và mô phỏng phần còn lại của mùa giải 2014-2015. Việc mô phỏng bao gồm cả chấn thương và án treo giò kể từ khi game được phát hành vào tháng 11 năm ngoái.
Theo đó Chelsea sẽ lên ngôi mùa này sau khi vượt qua nhà đương kim vô địch Man City với khoảng cách ba điểm. Man Utd đứng thứ ba và giành vé vào thẳng vòng bảng Champions League, còn Liverpool là đội khóa sổ top 4.
Arsenal sẽ có mùa giải thất vọng khi chỉ cán đích thứ năm và họ chỉ có thể dự Champions League nếu vô địch giải đấu này năm nay. Trên thực tế, thầy trò Arsene Wenger đã lọt vào vòng 1/8 và gặp đối thủ không quá mạnh Monaco.
