Tác giả Flappy Bird có thể được ưu đãi thuế thu nhập - VnExpress Kinh doanh

Bộ Tài chính có thể kiểm tra khoản thu nhập mang lại từ game Flappy Bird, nếu phải thu thuế sẽ xử lý theo hướng khuyến khích cá nhân phát triển phần mềm. 

Dù được tác giả tuyên bố gỡ khỏi các kho ứng dụng di động (App Store, Google Play...) nhưng thông tin được tiết lộ trước đó cho thấy tác giả Nguyễn Hà Đông từng thu về mỗi ngày 50.000 USD vẫn khiến dư luận quan tâm, đặc biệt là các vấn đề liên quan đến thuế thu nhập. 
Trao đổi với VnExpress.net ngày 10/2, một lãnh đạo Bộ Tài chính cho biết cơ quan này vẫn theo dõi các thông tin liên qua và có thế tiến hành kiểm tra, xử lý nếu có diễn biến thuộc trách nhiệm của ngành. 
Cụ thể, lãnh đạo Bộ Tài chính cho biết lĩnh vực phát triển, xuất khẩu phần mềm, ứng dụng của Việt Nam hiện khá phát triển, nhưng chủ yếu là pháp nhân nên doanh thu thường chịu thuế thu nhập doanh nghiệp. Riêng trường hợp tác giả phần mềm là thể nhân, tương tự trường hợp của Flappy Bird thì tác giả phải chịu thuế thu nhập cá nhân trên số tiền thu được.
Tuy nhiên, vị này cũng cho biết đối với những trường hợp như trên, việc xử lý (nếu có) sẽ được tiến hành trên tinh thần khuyến khích các nhà phát triển. "Ở nước ngoài, đối với những lĩnh vực ưu tiên, cá nhân nộp thuế được khấu trừ một số chi phí hợp lý như học tập, nghiên cứu...", ông nói. 
Cũng theo lãnh đạo bộ, về mặt kỹ thuật, việc kiểm tra các thông tin thu nhập của người phát triển, xuất khẩu phần mềm không quá khó khăn. Cơ quan thuế có thể lần theo dòng tiền và làm rõ nguồn thu nhập. Ví dụ game Flappy Bird có thu nhập chính là từ quảng cáo thì khoản mà nhà phát triển nhận được chủ yếu là sau khi đã trừ các khoản thuế. Nếu rơi vào quốc gia mà Việt Nam đã ký hiệp định tránh đánh thuế 2 lần, thì phải thực hiện theo nguyên tắc chỉ trừ một lần trên mỗi khoản thu nhập. Ngoài ra, nếu tỷ lệ thu thuế ở Việt Nam cao hơn nước bạn thì mới được thu phần còn lại. 
Trò chơi trên thiết bị di động Flappy Bird do tác giả 29 tuổi người Việt Nam  - Nguyễn Hà Đông gây được chú ý trong những ngày qua khi đứng đầu trên các trang tải phần mềm nổi tiếng. Thành công của trò chơi này cũng như khoản doanh thu lên tới 50.000 USD một ngày được tác giả tiết lộ trên trang công nghệ nổi tiếng - The Verge cũng là đề tài được nhiều người quan tâm. Cuối tuần qua, tác giả Hà Đông lại bất ngờ tuyên bố sẽ gỡ trò chơi khỏi các kho ứng dụng di động nêu trên.
