Apple có thể kiếm 3 tỷ USD nhờ Pokemon Go - VnExpress Kinh doanh

Người hưởng lợi lớn nhất từ cơn sốt game thực tế ảo này có lẽ không phải Nintendo, mà chính là công ty giá trị nhất nước Mỹ - Apple.

Laura Martin - nhà phân tích tại Needham & Co cho biết trong một báo cáo gần đây rằng Apple có thể kiếm thêm 3 tỷ USD doanh thu trong 18-24 tháng tới nhờ trò chơi này.
Apple - cũng như hãng tạo ra hệ điều hành Android (Google) và các nhà mạng đều được hưởng một phần doanh thu từ hoạt động mua bán của người chơi trong game này. Còn bản thân trò chơi được download miễn phí.
Nintendo hưởng lợi vì có cổ phần trong cả The Pokemon Company - hãng giữ bản quyền các nhân vật, và Niantic - hãng phát triển trò chơi này. Martin cho biết thành công của Pokemon Go có thể khiến nhiều game thực tế ảo như thế này phát triển. Việc này sẽ làm tăng doanh thu từ di động cho kho ứng dụng App Store của Apple.
Số liệu từ các hãng nghiên cứu điện thoại cũng cho thấy phần lớn lượt download Pokemon Go là từ thiết bị của Apple, chứ không phải Android. Cổ phiếu Apple cũng đã tăng 5% từ khi game này phát hành hồi đầu tháng.
Không chỉ Apple, rất nhiều công ty đã hưởng lợi từ trò chơi này. Cổ phiếu Nintendo đã tăng hơn gấp đôi. Hãng phụ kiện điện thoại - Zagg thì tăng 35%, khi một bài báo trên PC World về Pokemon Go lại đề cập đến sản phẩm vỏ điện thoại Juice Pack Air của hãng.
Kể cả hãng bán lẻ video GameStop cũng được thơm lây. Cổ phiếu công ty này tăng 7% hôm thứ Hai, sau khi CEO của hãng cho biết trên CNBC rằng doanh thu tại nhiều cửa hàng tăng vọt nhờ được Pokemon Go liệt vào danh sách Poke Stop (nơi kiếm bóng Pokemon và cất giữ Pokemon).
Dù vậy, giới phân tích vẫn khuyên nhà đầu tư cẩn thận với cơn sốt này. Jason Bond - một nhân viên môi giới chứng khoán cho rằng trò chơi này đang tạo ra một bong bóng. Cũng tương tự chuyện đã xảy ra với Weight Watchers sau khi nữ hoàng truyền hình Oprah Winfrey thông báo mua cổ phần trong công ty này.
"Pokemon Go được ưa chuộng vì khiến mọi người thích thú. Cứ như đầu cơ vậy. Chẳng ai quan tâm đến các yếu tố nền tảng cả. Và việc này không khác gì mua vàng", Bond nói.
