Chuyên gia 'độ' điện thoại làm máy game thùng nhỏ nhất VN - VnExpress Số hóa

Huỳnh Phú Tiến, nổi tiếng với nhiều sản phẩm tạo hình điện thoại độc đáo, vừa hoàn thành ý tưởng lạ là biến chiếc N-Gage thành máy game thùng mini.
>Các tác phẩm của chuyên gia 'độ' điện thoại nổi tiếng VN

"Hẳn nhiều người đã trải qua thời thơ ấu bên những chiếc máy game thùng. Thiết bị của tôi khá đặc biệt vì nó rất nhỏ, vừa đủ để bạn chơi game, vừa gợi nhớ về những kỷ niệm xưa", Tiến chia sẻ. "Đây là tác phẩm tôi đã dành rất nhiều thời gian và tâm đắc nhất".
Bên trong máy là điện thoại N-Gage (do muốn thiết bị chuyên chơi game nên Tiến bỏ chức năng nghe gọi) và máy được "độ" các phím joytick, 4 phím số (4,5,7,8), hai phím chọn trái phải, một phím OK, một phím menu, một nút nguồn, mạch loa ngoài hai loa E398. Chất liệu thùng làm bằng gỗ ép. Người sử dụng chỉ cần bỏ thẻ game vào là máy sẽ tự chạy. Sản phẩm có kích thước 13 x 9 x 7 cm.
Trước đó, giữa năm 2011, một thành viên có nickname Vcoleiro1 khẳng định trên YouTube đã phát triển thành công máy game thùng nhỏ nhất thế giới với chiều cao gần 18 cm (sản phẩm của Huỳnh Phú Tiến là 13 cm).
