Những thông tin mới nhất về thời gian ra mắt tướng mới Seraphine của LMHT

Riot Games vẫn chưa hề khẳng định mối liên hệ giữa họ và Seraphine, nhân vật được rất nhiều lời đồn đoán rằng sẽ là tướng mới trong tựa game Liên Minh Huyền Thoại. Tuy nhiên, người chơi vẫn có thể tìm thấy những manh mối đáng chú ý.

Seraphine là nhân vật khiến game thủ Liên Minh Huyền Thoại chú ý nhất trong năm nay, dù cho tới hiện tại vẫn chưa có thông tin gì về cô được nhà sản xuất game xác nhận. Sự chú ý này là chưa từng có tiền lệ, bởi ngay cả khi chưa hề có danh tính gì, mọi thông tin về cô vẫn tạo nên sức hấp dẫn khổng lồ.
Mọi thứ xuất phát từ tài khoản Twitter mang tên Seraphine, xuất hiện từ tháng 6/2020, tự xưng là một người viết nhạc và là ca sĩ giàu tham vọng. Những hình ảnh về cô chủ yếu là hình vẽ máy tính dựa trên các cảnh ngoài đời thực.
Mọi chuyện bắt đầu khi cuối tháng 8, một streamer người Brazil đã tiết lộ vị tướng tiếp theo của Liên Minh Huyền Thoại là một pháp sư có tên là Seraphine. Sau đó, người ta mới tìm thấy tài khoản Twitter và Instagram của Seraphine và cô bắt đầu nổi danh từ đây.
Sự nổi tiếng của Seraphine lớn đến mức dù cho cô chưa hề tạo tài khoản Youtube thì những người dùng khác đã sử dụng tên cô để tạo ra những tài khoản mạo danh, tải lên các bài hát của cô và thu về hàng ngàn USD tiền từ quảng cáo.
Dù chưa từng được Riot Games xác nhận, nhưng người ta đã tìm thấy rất nhiều manh mối về Seraphine. Đầu tiên là việc cô cover lại ca khúc “Childhood Dream” của ARY. Ca sĩ này thuộc biên chế của Universal Music Group, công ty mà Riot Games vừa ký hợp đồng đối tác tại CKTG 2020.
Một trong số các hình ảnh của Seraphine, người ta phát hiện con gấu Tibber, vốn là một nhân vật được Riot Games bày bán trên cửa hàng đồ lưu niệm của họ.
Đặc biệt, một vài hình ảnh được tiết lộ trong album sắp ra mắt của K/DA cho thấy phong cách đồ họa trong MV này rất giống với những hình ảnh của Seraphine. Điều này càng củng cố quan điểm rằng Seraphine có khả năng sẽ là một thành viên trong nhóm K/DA.
Với những thông tin trên, khả năng Seraphine là vị tướng tiếp theo của Liên Minh Huyền Thoại có thể đến 99%. Đặc biệt là khi trong lộ trình phát triển tướng của Riot Games cho biết vị tướng tiếp theo sẽ là một pháp sư, trùng với thông tin Seraphine là một pháp sư âm nhạc.
Nhiều khả năng, Seraphine sẽ ra mắt ngay tại Chung kết Thế giới 2020 giống như Zoe ngày trước. Đó là thời điểm MV mới của nhóm K/DA được công bố, và có khả năng Seraphine sẽ xuất hiện trong MV này.
Cần biết rằng, một vài manh mối cho thấy những ban nhạc khác của LMHT như Pentakill cũng hợp tác với K/DA trong album mới, nên có khả năng Seraphine sẽ xuất hiện dưới dạng hợp tác. Điều đó có nghĩa là Seraphine sẽ là ca sĩ solo đầu tiên trong LMHT.
