Game đua xe huyền thoại Road Rash 'hồi sinh' sau 26 năm - VnExpress Số hóa

Road Redemption có cách chơi cũ như Road Rash nhưng đồ họa đẹp hơn, nội dung cũng đa dạng hơn.

Theo BGR, hãng game Pixel Dash Studios vừa hồi sinh trò chơi Road Rash "huyền thoại" với tên gọi mới: Road Redemption. Về cơ bản, Road Redemption vẫn dựa trên cách chơi của phiên bản ra đời cách đây gần 30 năm, tức sử dụng mô-tô, thử thách tốc độ với các tay đua khác và giành chiến thắng. 
Tuy nhiên, phiên bản 2017 của Road Rash có đồ họa đẹp hơn hẳn, hiệu ứng bắt mắt, sống động và hiện đại hơn. Các tình huống, màn chơi, cách chơi cũng đa dạng và sống động hơn nhiều lần. Tuy vậy, game cũng xuất hiện khá nhiều yếu tố bạo lực, do đó không thích hợp cho trẻ em.
Dù được nâng cấp đồ họa, Road Redemption không cần đòi hỏi máy phải có cấu hình quá mạnh. Thay vào đó, chỉ cần máy tính bộ xử lí 1,4 GHz, RAM 4 GB, VGA 512 MB hỗ trợ DirectX 9 cùng 1 GB bộ nhớ trống là đã có thể trải nghiệm.
Road Rash ra mắt lần đầu tiên vào năm 1991 bởi EA (Electronic Arts). Khi đó, dù có tới 6 phiên bản khác nhau cho nhiều hệ máy như Game Boy Advance, Mega Drive… nhưng chỉ duy nhất phiên bản Road Rash do EA và Papyrus Design Group phát triển, có mặt đầu tiên trên Windows 95 mới gây ấn tượng mạnh với người chơi.
Tại Việt Nam, Road Rash xuất hiện lần đầu tiên vào những năm 2000. Khi đó, do mạng Internet chưa phát triển, game offline phát triển khá mạnh. Trò chơi nhanh chóng chiếm được cảm tình của game thủ vì lối chơi có phần vui nhộn và gay cấn. Thậm chí với thế hệ 8x, 9x, game đã trở thành một phần kỷ niệm không thể nào quên.
