Đấu Trường Chân Lý mùa 4 sẽ mang đến cơ chế Tinh Anh cực độc

Chỉ còn một thời gian ngắn nữa, Đấu Trường Chân Lý mùa 3 với chủ đề Vô Hạn Thiên Hà sẽ chính thức đóng lại, và mùa 4 với tên gọi Định Mệnh sẽ mở cửa đón người chơi vào thử thách.

Tinh Anh hoạt động theo cơ chế đặc biệt để mang lại những lợi thế bất ngờ cho người chơi. Thỉnh thoảng, trong cửa hàng sẽ xuất hiện một vị tướng Tinh Anh. Những vị tướng này đã đạt sẵn 2 sao, nên họ sẽ có giá gấp 3 lần giá của vị tướng 1 sao cùng loại. Tướng Tinh Anh xuất hiện ngẫu nhiên trên tất cả các vị tướng có trong trò chơi.
- Nhận thêm +200 Máu và một chỉ số đặc biệt ngẫu nhiên: 500 Máu, 35% Sát Thương Kỹ Năng, 50 SMCK, hoặc 25% giảm năng lượng tiêu hao (chỉ số này sẽ được chỉnh sửa ít nhiều khi ra mắt chính thức).
Tinh Anh sẽ là một lựa chọn siêu mạnh ở giai đoạn đầu. Ngoài việc được tăng rất nhiều chỉ số mạnh mẽ, Tộc hoặc Hệ sẽ được tính 2 lần, giúp cho việc kích hoạt các Tộc/Hệ mạnh ngay ở những cấp độ thấp để gánh đội.
Mạnh mẽ là thế, tuy nhiên Tinh Anh cũng sẽ có những hạn chế. Một khi bạn đã chọn mua một vị tướng Tinh Anh nào đó, sẽ không có thêm tướng Tinh Anh nào xuất hiện trong cửa hàng cho đến khi bạn bán đi tướng Tinh Anh đang sở hữu. Cơ chế này giống như Lux trong mùa 2. 
Điều đó có nghĩa là bạn phải lựa chọn, hoặc xây dựng đội hình từ sớm với một tướng Tinh Anh sao thấp, hoặc là chờ đợi các tướng Tinh Anh 4 hoặc 5 vàng siêu mạnh. Mỗi lựa chọn đều có những sự rủi ro nhất định.
Đây là thử thách lớn nhất: Bạn sẽ không thể nào cứ theo một vị tướng Tinh Anh ở tất cả trận đấu. Tìm được một vị tướng Tinh Anh cụ thể trong cửa hàng đã là rất khó, việc chọn được đúng vị tướng đó với đúng tộc hoặc hệ được cường hóa theo ý muốn còn khó hơn nữa. Thay vào đó, bạn sẽ phải cẩn thận cân nhắc những lựa chọn và tìm ra cách xây dựng một đội hình tốt nhất với những gì bạn có.
