Sau màn trình diễn của SofM và đồng đội, chủ tịch Sunning hứa tặng 100 iPhone 12 cho fan

Dĩ nhiên là điều này chỉ trở thành sự thật khi Sunning chiến thắng trong trận Chung Kết.

Sau trận đại chiến LPL ngày 25/10, Sunning đã giành chiến thắng oanh liệt 3-1 trước TOP Esports. Đây là trận đấu mà SofM đã tỏa sáng rực rỡ, được bầu chọn là MVP của trận đấu với những lựa chọn dị và sức ảnh hưởng mạnh mẽ lên trận đấu.
Bước vào trận chung kết, fan Sunning đang vô cùng hào hứng, mơ mộng về chiếc cúp vô địch lần thứ 3 liên tiếp cho Trung Quốc. Trước sự trông chờ này, ông Steven Zhang, chủ tịch của Sunning liền ra tuyên bố tặng hẳn 100 chiếc iPhone 12 cho những fan may mắn nhất.
Ông Steven Zhang đăng trên Weibo của mình: “Chúng tôi thực sự muốn trở thành nhà vô địch thế giới. Trong tất cả những người chia sẻ và bình luận bài đăng này của tôi, tôi sẽ bốc ngẫu nhiên 100 người trong số đó và tặng cho mỗi người một chiếc iPhone 12 nếu Suning lên ngôi vô địch! Hãy tiếp tục đem vinh quang về cho LPL!"
Năm nay mới 29 tuổi, Steven Zhang là con trai của tỉ phú Xhang Jindong, người sở hữu tập đoàn Sunning, hãng cung cấp thiết bị điện tử và đồ điện gia dụng hàng đầu Trung Quốc. Không chỉ kinh doanh tại Trung Quốc, ông Zhang Jindong còn mở rộng ra các lĩnh vực khác trên khắp thế giới. Ông đã mua 70% cổ phần của CLB Inter Milan và trở thành cổ đông lớn nhất của đội bóng này. Con trai ông là Steven Zhang hiện đang làm chủ tịch của Inter Milan.
Không chỉ đam mê bóng đá, Steven Zhang còn đam mê tựa game Liên Minh Huyền Thoại, vậy nên ông đã bỏ tiền ra để thành lập đội tuyển Sunning Esports, đồng thời mua lại Snake Esports và đổi tên thành LNG. Snake là đội tuyển mà SofM đã chơi từ ngày đầu đặt chân đến LPL. Chính phong độ xuất sắc của cậu là nguyên do để SofM được đôn từ LNG qua Sunning và tỏa sáng như ngày hôm nay.
Quay trở lại với 100 chiếc iPhone 12, tổng giá trị khoảng hơn 1 tỷ VND. Đó thực sự là một con số quá nhỏ bé so với những gì mà ông Steven Zhang đang sở hữu, nhưng là một số lớn với phần đông người dân. Tuy nhiên với điều kiện là Sunning phải chiến thắng trong trận Chung Kết sắp tới. Điều này khiến cho các khán giả có thêm động lực để cổ vũ Sunning rồi.
