Những nhân vật nữ siêu xinh đẹp nhưng lại có giới tính rất quái đản trong game

Bạn đã từng say mê trước những nhân vật nữ xinh đẹp tuyệt vời? Hãy coi chừng, trong game có nhiều nhân vật dễ dàng khiến bạn mắc sai lầm vì nhầm tưởng họ là một cô gái xinh đẹp.

Kaine xuất hiện trong Nier Replicant và Nier Gestalt, hai tựa game cùng chủ đề của Square Enix. Cô được miêu tả là một người có giới tính “Hermaphrodite” hoặc “Futanari” trong tiếng Nhật, nghĩa là lưỡng tín. Cô có thân hình rất quyến rũ của nữ giới nhưng tính cách của cô lại mạnh mẽ như đàn ông.
Trong Nier Gestalt, Kaine là một phụ nữ bình thường nhưng trong bản Nier Replicant, Kaine trở thành lưỡng tính sau khi bị chiếm hữu bởi một bóng ma có tên là Tyrann. Ảnh hưởng của bóng ma khiến cô trở nên lạnh lùng và tàn nhẫn, mặc dù Kaine có nội tâm rụt rè và nhút nhát. Một nửa người cô bị ám bởi Tyrann và chúng khiến Kaine dần biến đổi thành lưỡng giới. Cô tìm cách chống lại qua việc khẳng định nữ tính bằng cách ăn mặc, tuy nhiên điều đókhông thể giúp cô tránh khỏi bị ruồng bỏ và xua đuổi.
Poison (hay Poison Kiss trong phiên bản Nhật) là một nhân vật trong game Final Fight và Street Fighter. Được thiết kế bởi Akira Yasuda giành riêng cho các tựa game của Capcom, Poison xuất hiện lần đầu trong game Final Fight cùng với một nhân vật giống hệt mình là Roxy. Tuy nhiên Poison được biết tới nhiều hơn trong game Street Fighter.
Poison gây ra nhiều cuộc tranh cãi về giới tính của mình. Ở phiên bản Nhật, cô thực sự là một nữ đấu sĩ, tuy nhiên tại phiên bản quốc tế, Poison được mô tả như một nữ võ sĩ thô lỗ kiểu đấu vật tự do của Mỹ, và điều này có nguy cơ hứng chịu chỉ trích của các nhóm nữ quyền. Cuối cùng, Poison được mô tả là một nữ nhân vật chuyển đổi giới tính với thân hình rất khêu gợi.
Bridget lại hoàn toàn khác Poison dù có vẻ ngoài thực sự nữ tính. Trong game Guilty Gear XX, Bridget trông giống một cô gái đáng yêu với mái tóc vàng, khăn trùm đầu như nữ tu, mặc bộ váy màu xanh nhạt và đôi chân trắng muốt. Mọi thứ sẽ tuyệt vời cho đến khi bạn vén váy của anh ta lên và thế giới đổ sụp xuống. Nói chung, Bridget giống như một tay biến thái phong cách Nhật điển hình (thích mặc đồ phụ nữ) cho đến khi bạn đọc tiểu sử của anh ta.
Bridget sinh ra ở một ngôi làng tại Anh, nơi mà các cặp song sinh cùng giới tính được xem là hết sức may mắn. Thật không may khi em song sinh của anh ta lại là con gái, vậy nên bố mẹ anh ta quyết định rằng anh ta sẽ có một cái tên con gái và lớn lên như một cô gái. Sau khi trưởng thành, Bridget quyết định chứng minh giới tính thực sự của mình bằng cách trở thành một thợ săn tiền thưởng.
Trong Shin Megami Tensei: Persona 4, Naota là một cô gái rất nữ tính, tuy nhiên trong game, cô lại ăn mặc với phong cách tomboy: tóc cắt ngắn, mặc đồng phục nam sinh. Thật đáng tiếc là khuôn mặt rất nữ tính và giọng nói con gái khiến cô để lộ giới tính thật của mình.
Naota mất cả cha và mẹ trong một tai nạn xe hơi khi còn rất trẻ, chính vì vậy cô quyết định phải trưởng thành hơn. Làhậu duệ của một dòng dõi thám tử, Naota giúp ích được rất nhiều cho cảnh sát. Tuy nhiên giới tính và tuổi tác khiến họ không tin tưởng cô, và đó là lí do mà Naota quyết định cải trang thành nam. Cuối trò chơi, cô nhận ra rằng côkhông cần phải thay đổi như thế để phù hợp với thế giới, và cô trở lại thành một nữ sinh bình thường.
