Audition bất ngờ được hồi sinh sau khi ra thông báo đóng cửa

Có vẻ như mối duyên nợ giữa Audition và các game thủ Việt Nam vẫn chưa chấm dứt.

Vào đầu tháng này, nhà phát hành VTC Game bất ngờ phát đi thông báo về việc đóng cửa tựa game Audition, một trong những tựa game gạo cội nhất tại Việt Nam với 14 năm vận hành. Theo thông báo này, do phía HanbitSoft không muốn tiếp tục cung cấp dịch vụ cho đối tác Việt Nam, nên VTC Game sẽ buộc phải ngừng phát hành tựa game này. Thời gian đóng máy chủ là ngày 31/10/2020.
Để hỗ trợ cho người chơi hiện tại của Audition, VTC Game đưa ra sự kiện chuyển từ Audition qua Au2, một game di động mà họ đang phát hành. Đây cũng là tựa game âm nhạc – vũ đạo tương tự như Audition nhưng lối chơi tương thích với điện thoại hơn.
Tưởng như đó sẽ là tin buồn vô hạn với các game thủ trung thành của tựa game này, tuy nhiên, vài ngày trước, VTC Game lại bất ngờ đưa ra một thông báo mới về việc dừng đóng cửa Audition. Theo đó, tựa game này sẽ không đóng máy chủ vào ngày 31/10 sắp tới mà vẫn tiếp tục vận hành bình thường.
Lý do cho sự việc này xuất phát từ việc phía HanbitSoft đã chậm trễ đưa ra trả lời cho đề nghị ký tiếp hợp đồng phát hành Audition tại Việt Nam. Khi đó, theo đúng luật, VTC Game buộc phải đăng thông báo chuẩn bị đóng cửa dịch vụ để khách hàng biết trước.
Tuy nhiên trong thông báo mới nhất, VTC Game cho biết họ và HanbitSoft đã “gỡ được nút thắt trong đàm phán, và đang hoàn thiện những hạng mục cuối cùng để hiện thực hoá hợp tác lâu dài trong tương lai.” Điều này có nghĩa là nếu ký tiếp hợp đồng, Audition vẫn sẽ được phát hành tại Việt Nam trong vài năm tới.
Đây quả là một sự việc ly kỳ, nhưng không phải là lần đầu các khách hàng thấy “thót tim” với VTC Game. Vào tháng 6 năm nay, một tựa game kỳ cựu khác cũng thuộc công ty này là Đột Kích đã phát đi thông báo đóng cửa. Lần này là đóng cửa thật, nhưng chỉ là ở phía VTC Game mà thôi, sau đó họ chuyển nhượng lại quyền phát hành qua cho một công ty khác cũng trực thuộc tổng công ty VTC, đó là VTC Online. Việc nhượng quyền cũng đồng thời chuyển nhượng lại các dữ liệu người dùng để bảo đảm khách hàng không bị ảnh hưởng.
Về phía Audition, dù chưa có một thông báo chính thức về việc đã ký kết hợp đồng mới, nhưng với những gì đăng tải, VTC Game có vẻ đã khẳng định tương lai của Audition và game thủ giờ đây hoàn toàn có thể yên tâm.
