Google đánh giá Việt Nam có thể dẫn đầu Đông Nam Á về game di động - VnExpress Số hóa

Đại diện Google cho rằng Việt Nam có tiềm năng lớn nhờ lượng người chơi đông đảo và đội ngũ các studio sáng tạo.

Tại sự kiện Indie Games Accelerator (IGA) ngày 28/11 ở Singapore, ông Kunal Soni, Giám đốc Phát triển Kinh doanh Ứng dụng và Trò chơi, Google Play khu vực Ấn Độ và Đông Nam Á, nhận xét các sản phẩm game di động của Việt Nam có chất lượng tốt. Ông ấn tượng nhất với Heroes Strike có cách chơi không mới nhưng đa dạng và giao diện thân thiện, dễ sử dụng.
Vineet Tanwar, Quản lý phát triển kinh doanh cho Google Play tại Việt Nam và Thái Lan, cũng đồng tình rằng Việt Nam có nhiều yếu tố để dẫn đầu thị trường game di động ở khu vực Đông Nam Á trong tương lai.
"Đội ngũ trẻ, thông minh, tầm nhìn tốt, vững chuyên môn, sáng tạo, nghiêm túc trong công việc và khát vọng chinh phục, đồng thời có một lượng người chơi tiềm năng là những yếu tố cho sự thành công của Việt Nam trong thời gian tới", Tanwar đánh giá.
Theo ông, những sự kiện như IGA tại Singapore hay trước đó là G-Star Busan 2018 tại Hàn Quốc là bước đệm giúp các nhà phát triển, trong đó có Việt Nam, xuất hiện trên bản đồ game thế giới. "Tôi mong những cái tên quen thuộc mà thế giới biết đến về Việt Nam không chỉ dừng lại ở Flappy Bird mà là một danh sách liên tục được nối dài", ông Tanwar nói.
Báo cáo do Google và Temasek công bố tháng 11/2018 cho thấy năm nay, thị trường game di động Việt Nam tăng trưởng hơn 50%. Đến 2025, ước tính nền kinh tế Internet đạt 33 tỷ USD, lớn thứ ba khu vực Đông Nam Á và lớn gấp 11 lần so với năm 2015. Còn theo WeAreSocial Digital 2018, Việt Nam có khoảng 75 triệu người dùng smartphone, trong đó thói quen chơi game trên thiết bị này chiếm 53%.
Hiệp hội Mobile Marketing (MMA) và Decision Lab cũng thống kê Việt Nam hiện có hơn 28 triệu game thủ. Riêng phân khúc trò chơi di động tăng trưởng theo cấp số nhân và dự kiến có khoảng 50 triệu người dùng năm 2020. 
Ông Nguyễn Đình Khánh, sáng lập kiêm CEO của WolfFun, một trong những studio tham dự IGA, tin rằng Việt Nam là thị trường rất có tiềm năng về game mobile sau giai đoạn bùng nổ về smartphone, nhất là đội ngũ nhà phát triển trò chơi trong nước nắm bắt xu hướng tốt và "sống chết" với sản phẩm của mình.
Một số studio có trụ sở nước ngoài cũng mong muốn có sản phẩm tại Việt Nam. "Việt Nam có đội ngũ lập trình viên chất lượng và rẻ hơn nơi khác như Mỹ, Hàn Quốc. Môi trường ưu đãi và lượng người trẻ giải trí với game ngày càng nhiều cũng là ưu điểm. Sắp tới, chúng tôi sẽ đầu tư vào thị trường này", Trung Hieu Nguyen, đại diện studio Autum Interactive có trụ sở tại Singapore, nhận xét.
Về khó khăn, ông Khánh cũng đánh giá người Việt vẫn còn định kiến về game, cho rằng chúng không hữu ích, tốn thời gian, trong khi nhiều phụ huynh không muốn con mình trở thành một nhà phát triển game. Ông kỳ vọng trong tương lai, ngành game sẽ có một hệ sinh thái riêng và phát triển quy củ thay vì manh mún như hiện nay.
Indie Games Accelerator (IGA) là phiên bản đặc biệt của chương trình Launchpad Accelerator, một dự án kéo dài trong bốn tháng nhằm đào tạo nhà phát triển tiềm năng từ các quốc gia châu Á, giúp họ có thể xây dựng, mở rộng, phát hành và thương mại game di động ở quy mô toàn cầu.
Năm nay, với 6 đại diện tham dự, Việt Nam chỉ xếp sau Ấn Độ về số lượng ứng cử và hơn hẳn thị trường khác trong khu vực như Thái Lan, Indonesia, Malaysia, Pakistan, Philippines và Singapore. Các đại diện Việt Nam gồm WolfFun với Heroes Strike, Tope Box với Realm War, BeeMob Hanoi Studio với BeCastle, CSC Mobi với Cooking Idol, GEMMob với Overdrive và SUGA với Ability Draft.
