Hàng triệu game thủ Liên Minh Huyền Thoại sẽ được tận hưởng cả "vũ trụ âm thanh"

Âm nhạc và âm thanh là một phần thiết yếu của các môn thể thao và trò chơi điện tử.

Âm nhạc và thể thao điện tử vừa kết hợp với nhau theo một cách hoàn toàn mới thông qua mối hợp tác giữa Spotify và Riot Games. Theo đó, họ sẽ tạo ra một "vũ trụ âm thanh" độc đáo và xuyên suốt cho hàng triệu người hâm mộ của game Liên Minh Huyền Thoại trên toàn cầu. Kể từ đây, Spotify cũng đã trở thành nhà cung cấp âm thanh độc quyền đầu tiên cho game này.
Spotify và Riot Games sẽ phát hình ảnh hậu trường tạo ra Worlds Anthem, phát triển loạt podcast khác nhau, các playlists chọn lọc và cho ra mắt danh mục Liên Minh Huyền Thoại e-Sports Music mới trên Spotify. Sự hợp tác lần này thể hiện ý tưởng của hai thương hiệu trong việc sáng tạo những nội dung số chất lượng cũng như mang lại những trải nghiệm đáng nhớ cho người hâm mộ.
Vào năm ngoái, hàng loạt giải đấu đã được tổ chức ở hơn 37 thành phố khác nhau trên khắp 5 châu lục cùng số lượt xem kỷ lục, với trung bình mỗi phút có hơn 21,8 triệu người theo dõi trận Chung kết Giải vô địch thế giới 2019. Ca khúc nhạc nền chính thức của Liên minh huyền thoại đã thu hút hơn 4,8 triệu người nghe trên Spotify mỗi tháng.
