Thói tiểu nông đã giết chết Flappy Bird - VnExpress

Game Flappy Bird là một sản phẩm công nghệ cao, con chim ấy không thể bay trên bầu trời của một đất nước nông nghiệp lạc hậu với nhiều định kiến "trâu buộc ghét trâu ăn".

Thế là câu chuyện về con chim Flappy Bird đã thật sự khép lại. Sự khởi nghiệp của một thương hiệu lớn đã thật sự chấm dứt. Tôi cho rằng dù không phải là chuyên gia về maketing, nhiều người cũng thấy Flappy Bird mang dáng dấp của một thương hiệu lớn.
Một người tay trắng mà khiến Forbes phải săn đón phỏng vấn, ở Việt Nam chỉ có tỷ phú Phạm Nhật Vượng mới có được vinh dự này. Xuất hiện dày đặc trên tất cả các báo lớn Washington Post, The Journal Wall Street, The Guardian, CNN…
Ngay sáng 9/2, khi truyền thông thế giới thảng thốt loan tin Nguyễn Hà Đông sắp gỡ game của mình xuống, dư luận Việt Nam phản ứng thế nào? Tôi chỉ có thể dùng một từ là “độc ác”.
Nhiều người đã tán dương rằng quyết định gỡ game là khôn ngoan, là hợp lý, một số khác thì hả hê rằng mấy bài viết trước của mình về chuyện bản quyền, về chuyện thuế là đúng, có thế thì mới vội hạ game xuống chứ.
Tại sao người Việt Nam mình lại có thể đối xử với nhau như vậy được, Nguyễn Hà Đông có làm gì hại ai đâu? Doanh thu của game cũng đến từ người dùng iPhone ở Mỹ đấy chứ. Tôi chỉ có thể tự giải thích, đó là tâm lý tiểu nông, “trâu buộc ghét trâu ăn”.
Biểu hiện thứ hai của tâm lý tiểu nông là ở thái độ sợ ủng hộ cái mới. Nhiều người có trách nhiệm cũng thấy tiếc cho việc khai tử game nhưng rụt rè không dám lên tiếng. “Ăn cỗ đi trước, lội nước đi sau” mà, nhỡ nói ra không đúng ý bề trên thì “không phải đầu cũng phải tai”.
Chỉ sau khi Phó Thủ tướng gặp Nguyễn Hà Đông thì các ý kiến ủng hộ mới rào rào xuất hiện. Ý kiến nào cũng hay, cũng sâu sắc, chỉ tiếc là muộn. Nếu những ý kiến đó xuất hiện trước ngày 9/2 thì tốt biết bao nhiêu, cho cả Đông và cho cả người Việt Nam.
Biểu hiện thứ ba của tâm lý tiểu nông là ngại ra biển lớn. Đông thì không phát biểu gì, nhưng rất nhiều người thì phát biểu ủng hộ việc gỡ game, cho đó là hành động sáng suốt. Ăn thế đủ rồi, ấm rồi, đánh nhanh rút nhanh, “tham thì thâm”, “ăn chắc mặc bền” vẫn hơn.
Họ sợ không dám rời xa cái ao làng của mình, cho dù cơ hội làm ăn ở ngoài kia là rất lớn. Sergey Brin và Larry Page khi thành lập Google không nghĩ sau này công ty của mình có giá đến thế.
Mark Zuckerberg khi thành lập mạng nội bộ trong trường đại học Havard cũng không nghĩ lại thành Facebook với hàng tỷ người dùng, nhưng họ dám làm và họ đã thành công.
Còn chúng ta có một thương hiệu Flappy Bird cả thế giới biết đến, hàng chục triệu người dùng ở các nước Âu Mỹ, một nguồn doanh thu hàng triệu USD… mà chúng ta lại vứt đi, rồi tự khen nhau là nhân văn, nhân bản. Thật “sến” hết chỗ nói.
Nhiều độc giả đã góp ý nếu sợ người dùng nghiện game của mình, Đông có thể thêm vào một đoạn code để tự dừng game lại nếu người dùng chơi quá lâu. Không chừng khi đó sản phẩm càng trở nên nổi tiếng hơn.
Nhưng thôi, tất cả đã qua đi rồi. Con chim Flappy Bird là một sản phẩm công nghệ cao, không thể bay trên một đất nước nông nghiệp lạc hậu được. Tâm lý tiểu nông là không muốn thay đổi, sợ thay đổi. Mấy chục năm qua cà phê Lâm vẫn là cà phê Lâm, phở Thìn vẫn là phở Thìn và Việt Nam vẫn là Việt Nam. Tóm lại ta vẫn là ta.
