Game "hot" một thời bỗng được tải nhiều nhất do COVID-19

Thật khó tin một tựa game đến nay đã tròn 10 năm tuổi nhưng vẫn được tải về rất nhiều, đặc biệt khi mọi người phải ở nhà nhiều hơn.

Angry Birds là một trong những game di động đột phá đầu tiên, thậm chí nhượng quyền thương mại để tạo ra những bộ phim dài tập, một công viên giải trí… giúp mang đến một lượng lớn tiền mặt cho nhà phát triển trò chơi Rovio. Tưởng như Angry Birds đã mất độ nóng nhưng do đại dịch COVID-19, làn sóng tải về game di động này đã tăng mạnh, điều này được thể hiện qua kết quả thu nhập quý 2 của Rovio.
Cụ thể, với việc nhiều người chơi Angry Birds từ tháng 4 đến tháng 6, Rovio đã thu về lợi nhuận hoạt động tăng 160% so với cùng kỳ năm ngoái. Năm ngoái, công ty thu về 6,3 triệu USD trong quý 2, nhưng vào quý 2 năm nay, số tiền công ty thu về là 16,4 triệu USD. Dẫu vậy doanh thu công ty giảm xuống còn 82 triệu USD do tổng doanh thu của phim thấp hơn.
CEO Rovio, Kati Levoranta, cho rằng công ty đã đạt doanh thu trò chơi cao kỷ lục nhờ hiệu suất mạnh mẽ từ các trò chơi chính của họ. Tác động từ COVID-19, được thể hiện ở mức độ tải xuống cao hơn, đã khiến người dùng rảnh rỗi hơn và tương tác game nhiều hơn, với mức đỉnh điểm đạt được vào cuối tháng Tư.
Bên cạnh đó, Rovio cho biết Angry Birds Movie 2 cũng mang lại cho công ty một phần doanh thu khi đó là một trong những bộ phim được xem nhiều nhất trên Netflix trong quý 2.
Trong một tuyên bố, công ty nói rằng trong nửa đầu năm nay họ đã chứng kiến lượng người xem và mức độ tương tác cao đối với nội dung Angry Birds trên tất cả các nền tảng kỹ thuật số lớn. Ví dụ, Angry Birds Movie 2 là một trong những bộ phim được xem nhiều nhất trên Netflix vào mùa xuân.
Vào tháng 6, Rovio cũng đã ký hợp đồng với IMG Licensing Worldwide để đại diện độc quyền trên toàn cầu cho các sản phẩm tiêu dùng Angry Birds và cấp phép nội dung. Với tầm hoạt động toàn cần rộng lớn của mình, IMG có thể giúp Rovio xây dựng một dịch vụ hấp dẫn trong những năm tới để tiếp cận người hâm mộ với các sản phẩm tiêu dùng chất lượng cao trên toàn cầu.
