Sony bỏ 380 triệu USD đầu tư vào game cho Smart TV - VnExpress Số hóa

Bên cạnh việc hỗ trợ các dòng máy game PlayStation, việc Sony vừa mua lại hãng cung cấp game "đám mây" Gakai còn nhằm phục vụ cho các model Internet TV Bravia.

Theo Engadget, khoản tiền mà Sony vừa bỏ ra để thâu tóm lại hãng cung cấp game theo phương thức điện toán đám mây, Gakai, lên tới 380 USD, ít hơn so với lời đồn 500 triệu USD đưa ra vào tuần trước. Trong thời gian tới Gakai sẽ trở về làm một phần của công ty Sony Computer Entertainment (SCE) thuộc tập đoàn Sony.
Với nền tảng của Gakai, Internet TV của Sony có thể chơi game với chất lượng đồ họa cao cấp mà không cần đến các console như PlayStation 3, thay vào đó là một đường truyền mạng đủ nhanh.
Andrew House, người đứng đầu của SCE chia sẻ, Gakai là nơi tập trung những kỹ sư thiên tài và có một nền tảng game đầy kinh nghiệm, và điều này sẽ giúp cho Sony có thể xây dựng được một hệ sinh thái công nghệ bao gồm nhiều thiết bị khác nhau. Trong đó việc biến smart TV thành một máy chơi game console chuyên nghiệp và tiện ích cho người dùng là mục tiêu mà hãng sản xuất của Nhật hướng đến.
Hiện tại cả LG và Samsung cũng đầu tư tích cực vào việc nâng cấp Smart TV lên thành một thiết bị đa năng tất cả trong một. LG cũng kết hợp với OnLive, một đối thủ sở hữu nền tảng và dịch vụ game tương tự như Gakai, để biến Smart TV chạy Google TV của hãng thành một thiết bị chơi game.
