Cậu trai tử vong sau khi chơi game 40 tiếng - VnExpress Sức khỏe

Cậu thanh niên 18 tuổi tên Chuang đã đột tử vì chơi game Diablo III suốt 40 tiếng liên tục, không ăn ngủ, tại một tiệm nét ở phía nam Đài Loan.

Theo báo cáo, trưa ngày 13/7, cậu trai này đặt phòng riêng tại tiệm net nói trên. Đến ngày 15/7, một nhân viên của tiệm vào phòng, thấy Chuang dường như đang ngủ trên bàn thì đánh thức cậu dậy. Chuang đứng lên và cố gắng bước vài bước trước khi đổ sụp xuống. Cậu được chuyển đến một bệnh viện địa phương, và chết không lâu sau đó.
Trang tgdaily cho biết cảnh sát đang điều tra nguyên nhân đồng thời khám nghiệm tử thi. Các chuyên gia y tế phỏng đoán việc ngồi nhiều giờ trong một tư thế liên tục có thể gây ra tai biến tim mạch chết người cho cậu.
