Giang hồ Sài Gòn nổ súng bắn người trong tiệm game - VnExpress

Thành Đen cùng đàn em xông vào đánh người trong tiệm game ở quận 11, TP HCM, trước khi nổ súng bắn xuyên tay một nạn nhân.

Ngày 23/11, Công an quận 11 (TP HCM) tạm giữ Dương Hiệp Thành (tức Thành Đen, 33 tuổi) - nghi phạm nổ súng vào cửa hàng game khiến một người bị thương.
Họ không nói gì, gặp ai đánh đó khiến mọi người chạy toán loạn. Anh Ngọc cũng bỏ chạy nhưng bị Thành rút súng bắn xuyên bàn tay. Nhóm giang hồ bỏ đi ngay sau đó.
