Nintendo khẳng định không than phiền về Flappy Bird - VnExpress Số hóa

Phát ngôn viên của Nintendo khẳng định hãng này không có ý định kiện Nguyễn Hà Đông vì sử dụng hình ảnh ống nước giống trong game Mario của họ.

"Dù chúng tôi thường không bình luận về các tin đồn, chúng tôi một lần nữa bác bỏ nghi vấn này (nghi vấn Nintento kiện Nguyễn Hà Đông)", Yasuhiro Minagawa, phát ngôn viên của hãng game Nhật, chia sẻ với Wall Street Journal.
Trước đó, trả lời VnExpress, Nguyễn Hà Đông cho hay có rất nhiều e-mail than phiền rằng trò chơi của anh cóp nhặt chỗ này chỗ kia, nhưng bản thân Nintendo chưa hề liên hệ với anh và Flappy Bird cũng là trò chơi Đông tự viết mà không sao chép ở bất cứ đâu. 
Liên quan đến chuyện đóng thuế, ngay từ đầu Nguyễn Hà Đông cho biết do studio .GEARS không phải là một công ty nên anh sẽ phải đóng thuế thu nhập cá nhân (có thể lên đến 35% doanh thu). Đông khẳng định sẽ đóng thuế đầy đủ nhưng sẽ nhờ người tư vấn để giảm thiểu các chi phí liên quan khi tiền được chuyển về Việt Nam.
Do doanh thu lớn của Flappy Bird chủ yếu rơi vào tháng 1/2014 nên Google và Apple sẽ cần thời gian nhất định mới có thể thanh toán. Trong khi đó, một lãnh đạo Bộ Tài chính cho biết cơ quan này có thể kiểm tra khoản thu nhập mang lại từ game Flappy Bird, nếu phải thu thuế sẽ xử lý theo hướng khuyến khích cá nhân phát triển phần mềm.
Ngày 10/2, trò chơi Flappy Bird đã chính thức bị gỡ bỏ khỏi kho ứng dụng iOS và Android. Quyết định này không liên quan đến vấn đề pháp lý hay thuế. "Có thể nói Flappy Bird là một thành công của tôi, nhưng nó cũng hủy hoại cuộc sống của tôi, nên giờ tôi thấy căm ghét nó", Đông viết trên Twitter. Anh cũng nói với VnExpress rằng anh chỉ còn thấy "hơi vui" trước thành công của trò chơi do nó mang lại quá nhiều phiền toái khiến cuộc sống cá nhân của anh bị đảo lộn một cách không mong muốn.
