Chơi game với laptop trúng bữa trưa miễn phí - VnExpress Số hóa

Người dùng sử dụng mẫu laptop Asus Zenbook UX305 siêu mỏng để chém các loại thức ăn trong game và có cơ hội nhận bữa trưa miễn phí.

Trò chơi mang tên “Giải cứu thế giới, Tận hưởng bữa trưa” lấy bối cảnh thế giới đang lâm nguy bởi sự xâm lăng của binh đoàn thức ăn, dẫn đầu là quái vật Burger, bão Spaghetti và cuối cùng là ông trùm Táo. Nhiệm vụ của người chơi là dùng các loại vũ khí để đánh bay các thế lực xấu, trả lại hòa bình cho Trái Đất. Trò chơi đơn giản nhưng vui nhộn, cùng với điểm cộng cho phần tạo hình nhân vật đã thu hút nhiều bạn trẻ, đặc biệt là giới văn phòng có thể giải trí nhẹ nhàng sau giờ làm việc căng thẳng.
Trò chơi gây ấn tượng với sự sáng tạo trong phần thể hiện, sử dụng hai loại vũ khí là hai mẫu máy tính xách tay mới của Asus (Transformer Book T300 Chi và Zenbook UX305). Với lợi thế về độ mảnh mai nhưng mạnh mẽ, bộ đôi hóa thân thành những loại vũ khí hữu hiệu để chém đồ ăn trong game.
Hai model đã tạo được tiếng vang lớn khi ra mắt, gặt hái những giải thưởng quốc tế dành cho sản phẩm có thiết kế độc đáo. Giữ ngôi vị laptop một trong những laptop mỏng nhất thế giới hiện nay, Transformer Book T300 Chi có thể biến hoá linh hoạt để chuyển đổi dễ dàng giữa 2 chức năng laptop và tablet cho sử dụng di động. Không kém cạnh, ZenBook UX305 là chiếc Ultrabook mỏng 12,3mm, là một trong những sản phẩm đầu tiên của Asus trang bị bộ vi xử lý thế hệ mới Intel® Core M thiết kế không cần quạt tản nhiệt với thời lượng pin ấn tượng.
Không chỉ mang đến những giây phút thư giãn thú vị, game “Giải cứu thế giới, Tận hưởng bữa trưa” còn dành hàng nghìn phần quà tặng cho người chơi là những hộp cơm trưa với các món ăn ngon lành, đa dạng và nóng sốt được mang đến tận văn phòng của những người chơi may mắn.
