Dừng hoạt động giải game tập trung gần 100 người - VnExpress

ĐÀ NẴNGChiều 28/3, UBND quận Ngũ Hành Sơn lập biên bản và dừng giải đấu game online trong vòng 14 ngày do vi phạm tập trung đông người trong Covid-19.

Khu thi đấu của giải game thuê địa điểm trong tổ hợp du lịch giải trí Cocobay tại Đà Nẵng. Lực lượng chức năng ghi nhận hơn 117 người đang chơi game online tại căn phòg khoảng 300 m2, trong đó có 96 game thủ, còn lại là trọng tài, nhân viên phục vụ.
Bà Nguyễn Thị Anh Thi (Chủ tịch UBND quận Ngũ Hành Sơn) cho biết: "Toàn bộ là người Việt, tham gia giải thi đấu Pubg Mobile mùa xuân 2020 Việt Nam - bản sắc sinh tồn".
Theo ông Hoàng Chí Trung (Phó chủ tịch UBND phường Hòa Hải, quận Ngũ Hành Sơn), Cocobay Đà Nẵng bị xử phạt hành chính vì "tụ tập đông người vi phạm lệnh cấm".
Giải đấu diễn ra từ 10/3 đến 6/4. Tổng giải thưởng khoảng 1,5 tỷ đồng. Đơn vị tổ chức chỉ cung cấp được giấy biên nhận, chương trình thể lệ nhưng không trưng ra được giấy phép. 
Ông Huỳnh Văn Hùng (Giám đốc Sở Văn hoá và Thể thao) khẳng định không cấp phép cho tổ chức cuộc thi game tại Cocobay Đà Nẵng. "Giải đấu này có thể đã tổ chức chui. Công an đang điều tra và nếu không có giấy phép sẽ xử phạt nặng", ông Hùng nói.
Ngày 27/3, UBND Đà Nẵng đã có văn bản yêu cầu từ 0h ngày 28/3, ngoài việc cấm tụ tập trên 20 người, đóng cửa các dịch vụ... còn tạm dừng các hoạt động tại các khu, điểm du lịch, điểm vui chơi giải trí, bao gồm cả điểm vui chơi, giải trí trong các khách sạn, khu nghỉ dưỡng và các điểm kinh doanh casino, trò chơi điện tử có thưởng cho người nước ngoài.
