Tác giả Flappy Bird rất có tài nhưng chưa bản lĩnh - VnExpress

Cũng phải có vài lời trách Nguyễn Hà Đông. Phải dũng cảm đứng lên, phải mang về hàng triệu đôla cho cá nhân anh, cho gia đình anh.

Cứ tưởng Tết năm nay lại trôi đi vô vị như những cái Tết trước, nhưng hiện tượng Nguyễn Hà Đông lại thắp sáng trong tôi hy vọng về lớp người trẻ Việt Nam. Bắt đầu từ ngày mùng 4 Tết, trong nhà tôi chỉ còn nói về Flappy Bird và những niềm hy vọng tươi sáng cùng chú “chim ngu” này.
Chúng tôi, gồm 2 thành viên U 50 và 2 thành viên teen, sục sạo trên mạng, đọc không bỏ sót một bài viết nào về hiện tượng này, rồi cùng bàn tán sôi nổi. Thế mà sáng nay nhận được tin choáng váng, cha đẻ của game này đã quyết định khai tử nó, vì không chịu nổi áp lực của dư luận.
Sự công nhận của thế giới với game Flappy Bird là không còn phải bàn cãi. Đứng số 1 trên App Store, Google Play, 50 triệu lượt tải về, được CNN, Forbes và hàng loạt hãng tin khác đã phải đưa tin và bàn luận. Chưa có một sản phẩm trí tuệ nào của Việt Nam được thế giới biết đến như thế, và cũng không biết đến bao giờ mới có sản phẩm khác được như thế. Vậy cộng đồng người Việt đã phản ứng như thế nào?
Ném đá là chủ yếu. Nào là chỉ là trúng số độc đắc, nào là ăn may, nào là cóp nhặt ý tưởng… Và rồi từ một comment vu vơ về chuyện bản quyền, bao nhiêu trang mạng Việt Nam lao vào mổ xẻ những chuyện rắc rối bản quyền của Flappy Bird, trong khi chính các trang mạng nước ngoài chỉ nói thoáng qua về những rắc rối này, mà họ chủ yếu phân tích và ca ngợi sự thành công xuất sắc của game.
Tính xấu của người Việt Nam mình bộc lộ rất rõ nét. Trên cái thế giới phẳng này, cái gì xuất hiện mà chẳng phải chịu ảnh hưởng của những cái đi trước. Phải gọi chính xác là lấy cảm hứng từ những người đi trước. Ngay tác giả game Piou Piou tuy tiếc rẻ rằng game của anh ra trước mà không được chú ý, cũng tuyên bố sẽ không kiện Nguyễn Hà Đông, vì biết tuy game của Đông khá giống của anh, nhưng xuất sắc hơn rất nhiều. Vậy thì tại sao chúng ta cứ om sòm lên mong các hãng công nghệ thế giới không mau chóng kiện Nguyễn Hà Đông đi! Thật đáng xấu hổ cho cộng đồng công nghệ Việt Nam.
Thay vì lên mạng vạch áo cho người xem lưng, chỉ để chứng tỏ mình là người nguy hiểm, cộng đồng công nghệ Việt Nam nên xúm nhau lại giúp Nguyễn Hà Đông chuẩn bị chống lại cuộc chiến pháp lý nếu có. Đây là công việc phức tạp mà chỉ có tập thể các chuyên gia mới hoàn thành được. Đừng để gánh nặng này đè lên đầu một cá nhân đơn độc.
Hãy nhìn khi Sam Sung mới ra điện thoại thông minh Galaxy S, đã bị người khổng lồ Apple kiện cáo vùi dập thế nào, nhưng người Hàn đã kiên cường đứng vững và hôm nay đã giúp cho Hàn Quốc có vị trí đáng khâm phục trên thế giới.
Ở đây phải nói rất buồn khi chứng kiến phản ứng của các cơ quan chức năng. Đáng lẽ phải có phần thưởng kịp thời cho Nguyễn Hà Đông để khích lệ anh, nhưng không, không thấy gì. 
À, mà có, có cơ quan thuế đã kịp thời lên tiếng, quyết không thể để mất nguồn thu. Họ quyên mất câu chuyện nuôi dưỡng nguồn thu. Họ quyên mất rằng họ không mất một xu nào tiền quảng cáo mà hình ảnh tài năng và đất nước Việt Nam được cả thế giới biết đến. Và chuyện thuế má thì cuối năm hạch toán mới biết được, tại sao phải nhanh nhảu đến thế, giá mà các ông lớn phá hoại tiền dân cũng được chú ý nhanh nhạy thế thì dân Việt Nam được nhờ lắm lắm.
Cũng phải có vài lời trách Nguyễn Hà Đông. Anh có tài, rất có tài, nhưng anh chưa có được bản lĩnh. Đừng nghĩ rằng khai tử đứa con của mình là sẽ êm chuyện. Không, đó chỉ là sự nhút nhát, không dám đương đầu với những thử thách bất ngờ ập đến. Phải dũng cảm đứng lên, phải mang về hàng triệu đô la cho cá nhân anh, cho gia đình anh. Đất nước này sẽ mạnh lên khi ngày càng có nhiều con người như anh.
Nhân nói về chuyện tiền, tôi đồng ý với ý kiến của một tác giả rằng Nguyễn Hà Đông đã quá ngây thơ khi công bố doanh thu của game. Mùi tiền đã dấy lên một cơn bão đố kỵ, đã quật ngã một tài năng mới chớm phát sáng.
Giúp Nguyễn Hà Đông là tự giúp mình. Anh đã đưa được Việt Nam lóe sáng trên bản đồ công nghệ thế giới, thì cộng đồng trí thức Việt Nam phải nhân cơ hội này phải cùng nhau duy trì ngọn lửa, đừng để nó tắt vụt đáng thương như thế này.
