Bí quyết cho hội nghiện mua sắm sống sót qua mùa sale cuối năm

“Shopee 11.11 Siêu Sale” - Sự kiện mua sắm được mong chờ nhất tháng 11 chính thức bắt đầu từ 20/10 - 14/11 với loạt ưu đãi mua sắm và vận chuyển độc đáo dành tặng người dùng vào dịp mua sắm cuối năm. 

“Shopee 11.11 Siêu Sale" - Sự kiện mua sắm được mong chờ nhất tháng 11 chính thức bắt đầu từ 20/10 - 14/11 với chương trình miễn phí vận chuyển toàn quốc cho mọi đơn hàng  từ 0Đ trong khung giờ 9H - 21H mỗi ngày, bộ sưu tập đồng giá siêu hấp dẫn từ 11K, 11 triệu voucher các loại và hàng loạt ưu đãi giảm độc quyền khác sẽ được tung ra trong suốt thời gian diễn ra chương trình. 
Với khách hàng còn lại, nhập mã ALLFREE hoặc FSXTRA để được miễn phí vận chuyển tới 3km, mỗi khách hàng sẽ được áp dụng mã này đến 3 lần mỗi tuần và áp dụng cho đơn từ 30.000đ. 
Với sự phát triển của thương mại điện tử và hình thức thanh toán trực tuyến, nổi bật là trên Shopee hiện nay người dùng có thể dễ dàng thanh toán các hóa đơn điện, nước hay nạp thẻ điện thoại vô cùng thuận tiện vào bất cứ lúc nào, bất cứ nơi đâu chỉ với vài cú chạm. 
Nhập mã APDTSBD10 ngay để được giảm 50% (tối đa 10.000đ) áp dụng dịch vụ thanh toán điện thoại qua ví điện tử AirPay; Hoặc nhập mã APHDSBD10 để được hoàn 3% (tối đa 50.000 xu) khi thanh toán hóa đơn cho các khoản phí điện, nước qua AirPay.
Bên cạnh loạt ưu đãi giảm giá từ siêu sale e-voucher và dịch vụ, Shopee vẫn không quên dành tặng người dùng loạt ưu đãi mua sắm từ các nhà bán hàng và thương hiệu lớn.
Nổi bật hôm nay, thương hiệu P&G đang có chương trình ưu đãi lên đến 30% cho các sản phẩm chăm sóc nhà cửa như nước giặt, nước xả từ các nhãn hàng được yêu thích nhất hiện nay như Ariel, Downy,...
Ariel là thương hiệu biểu tượng cho sự sáng tạo cải tiến sản phẩm của Tập đoàn P&G. Bột giặt Ariel có công thức đặc biệt kết hợp hiệu quả các công nghệ làm sạch sâu, loại bỏ vết bẩn và làm sáng, giúp giặt sạch quần áo hiệu quả chỉ trong 1 bước giặt. Sản phẩm của Ariel luôn đảm bảo chất lượng sản phẩm, sử dụng công nghệ tiên tiến bảo vệ môi trường. 
Sản phẩm Downy Hương nắng mai chống lại những mùi hôi thường gặp phải trên quần áo bằng công thức khử mùi và để lại hương thơm mát bền lâu. Công nghệ khô nhanh của Downy còn giúp cho mồ hôi mau bay hơi hơn trong quá trình mặc, và giảm thiểu vết ố mồ hôi trên quần áo. 
Shopee chính thức ra mắt Shopee Beauty Club - không gian mua sắm mới dành riêng cho các “tín đồ làm đẹp”, nơi người dùng thỏa sức mua sắm các sản phẩm chăm sóc sức khỏe và làm đẹp uy tín, chất lượng với nhiều ưu đãi hấp dẫn nhất từ các thương hiệu và shop yêu thích. Nhanh tay đăng ký thành viên để nhận về nhiều ưu đãi độc quyền tại đây: https://shopee.vn/m/beauty-club 
Thanh toán cùng AirPay - tiết kiệm liền tay với ưu đãi khủng mỗi ngày: 01 voucher giảm tối đa 80K cho đơn hàng Shopee lần đầu thanh toán bằng ví AirPay; 04 mã freeship cho đơn hàng từ 99K (áp dụng cho đối tác vận chuyển: Shopee Express, NowShip, Best Express, J&T Express, Ninja Van) thông tin tại đây: https://shopee.vn/m/airpay
Người dùng là chủ thẻ tín dụng/ ghi nợ từ các ngân hàng đối tác còn được ưu đãi giảm 150.000đ khi thanh toán qua thẻ Mastercard hoặc BIDV cho đơn hàng từ 1 triệu đồng; khi thanh toán qua thẻ Shinhan Bank cho đơn từ 1.5 triệu đồng. Bên cạnh đó, chủ thẻ Citibank sẽ được giảm 15% tối đa 200.000đ khi thanh toán cho đơn từ 1 triệu đồng. Ngoài ra, cửa hàng hoa tươi Flowerstore cũng đang có chương trình giảm giá lên đến 70.000đ cho đơn hàng từ 349.000đ. 
