Game 'ăn theo' Angry Birds dẫn đầu App Store Mỹ sau 3 giờ phát hành - VnExpress Số hóa

Trò chơi có tên Bad Piggies được phát hành bởi chính nhà sản xuất game Angry Birds: Rovio.

Ville Heijari, một nhân viên của Rovio, đã thông báo số lượt người tải game Bad Pigies về máy ngay trên tài khoản Twitter của mình. Hiện tại, trò chơi này được phát hành trên cả hai nền tảng Android và iOS.
Các nguồn tin đưa ra những dự đoán khác nhau về thời điểm game này đạt mốc 10 đến 50 triệu lượt tải về. Trong khi đó, game Angry Birds "đình đám" chỉ mất khoảng 35 ngày để vươn tới con số 50 triệu lượt tải.
