Người dùng Facebook Việt hào hứng rủ nhau bắt Pokemon - VnExpress Số hóa

Sau một thời gian dài chờ đợi, sáng 6/7, Nintendo bất ngờ cho ra mắt chính thức trò Pokemon Go ở một số nước và game này lập tức gây sốt trong cộng đồng người dùng iOS và Android.

Chỉ sau vài giờ Pokemon Go xuất hiện, trên Facebook đã tràn ngập những hình ảnh chụp màn hình và cả ảnh chế về trò chơi này. Không ít người cho rằng game thu hút đến mức người dùng smartphone có lẽ cần "gắn sạc pin dự phòng quanh người như lính đặc công" để chơi game mà không lo điện thoại hết pin.
Sau khi cài đặt Pokemon Go lên thiết bị iOS và Android, người chơi sẽ tham gia hành trình đi bắt những chú Pokemon độc đáo. Nhờ kết hợp camera, cảm biến, bản đồ thực tế và hệ thống định vị GPS, những chú Pokemon có thể lẩn trốn ở ngay trong những địa điểm ngoài đời thực. Bên cạnh đó, người chơi cũng có thể phối hợp với bạn bè để đi tìm, huấn luyện Pokemon và chiến đấu.
Với Pokemon Go, người chơi không thể ngồi yên một chỗ mà phải di chuyển khắp nơi trong nhà, trên đường. Không ít người cho biết họ "tóm" được Pokemon trong thùng rác, nhà vệ sinh, trên xe buýt hay ngoài sông...
Sau khi tải game, người chơi chọn phong cách cho nhân vật của mình và bắt đầu đi tìm Pokemon đang trốn quanh đó. Khi phát hiện Pokemon, người chơi ném quả bóng đỏ trắng để bắt.
