7 ván đấu đầy kịch tính và bất ngờ trong giải Liên Quân Mobile quốc tế

Arena of Valor Premier League (APL) 2020 - giải đấu Liên Quân Mobile quốc tế trực tuyến đầu tiên được tổ chức, đã chính thức khép lại.

APL 2020 được đông đảo khán giả quan tâm theo dõi thông qua các kênh phát sóng trực tiếp như YouTube, Facebook, Valor TV (nền tảng phát sóng trực tiếp trong ứng dụng Liên Quân Mobile), Nonolive và Garena Live (nền tảng phát sóng trực tiếp của Garena).
Theo Esports Chart, người hâm mộ đã dành ra hơn 25 triệu giờ để theo dõi các trận đấu xuyên suốt mùa giải. Các kênh phát trực tiếp đã thu hút tổng cộng hơn 149 triệu lượt xem, trong đó, YouTube và Facebook chiếm phần lớn với các con số lần lượt là 59% và 32%. Trận chung kết APL 2020 cũng đã tạo nên một cột mốc với hơn 700.000 người xem trực tiếp tại cùng một thời điểm.
Giải đấu APL 2020 đã kết thúc với một trận chung kết rượt đuổi tỉ số tới 7 ván đấu đầy kịch tính và bất ngờ. Cuối cùng, đội tuyển Flash Wolves đã đánh bại Buriram United Esports với tỉ số sát nút 4 - 3 để lên ngôi vô địch.
Ở ván đấu đầu tiên, Buriram United Esports đã thể hiện sức mạnh hủy diệt của mình và nhanh chóng dẫn trước 1 - 0. Ván đấu thứ 2 là một thế trận thảm khốc dành cho Flash Wolves khi họ để thua trước đối thủ chỉ trong 12 phút thi đấu. Thế nhưng, ngay sau đó, Flash Wolves đã cho thấy sức mạnh của một đội hình có khả năng kết hợp hoàn hảo với nhau trong ván đấu thứ 3, từ đó tạo đà để tiếp tục thắng ván đấu thứ 4, đưa tỉ số về cân bằng 2 - 2.
Ở ván đấu thứ 5, Buriram United Esports đã có sự thay người, Watchranun “Summer” Thaworn nhường chỗ cho Siwa “JOMMy” Noomai ở đường Tà thần Caesar. Động thái này đã cho thấy kết quả khi JOMMy với vị tướng Roxie trở thành yếu tố then chốt giúp Buriram United Esports giành chiến thắng.
Cả 2 đội đều dồn tổng lực cho ván đấu thứ 6. Khi không bên nào chịu chùn bước, yếu tố chiến thuật và chút mưu mẹo đã tạo nên sự khác biệt. Hsing-Cheng “Heroes” Lu với màn “backdoor” tinh quái sau phút thứ 22 đã giúp Flash Wolves quân bình tỉ số 3 - 3.
Ván đấu thứ 7 quyết định, Buriram United Esports tung Summer trở lại đội hình với hi vọng có được lợi thế. Trong khi đó, Flash Wolves đã thi đấu một cách hết sức bình tĩnh và quyết đoán, cuối cùng, họ đã trở thành nhà vô địch của APL 2020.
APL 2020 là danh hiệu vô địch đầu tiên của đội tuyển Flash Wolves. Sau khi vượt qua 13 đội tuyển tại giải đấu, họ xứng đáng mang về số tiền thưởng trị giá 3,72 tỉ đồng. Chiến thắng của Flash Wolves trước Buriram United Esports cũng đã khẳng định khu vực Garena Challenger Series (GCS) là khu vực Liên Quân Mobile mạnh nhất khi có tới 3 trên 4 đội tuyển góp mặt tại vòng bán kết, gồm Flash Wolves, Hong Kong Attitude và MAD Team.
Tuyển thủ Heroes của đội tuyển Flash Wolves được vinh danh là uyển thủ xuất sắc nhất giải đấu và nhận được 116,25 triệu đồng tiền thưởng. 5 tuyển thủ góp mặt trong đội hình xuất sắc nhất giải đấu theo từng vị trí sẽ nhận được số tiền thưởng là 23,5 triệu đồng mỗi người.
Vào tháng 8 tới đây, giải Liên Quân Mobile quốc nội hấp dẫn nhất thế giới - Đấu Trường Danh Vọng mùa Đông 2020 sẽ chính thức quay trở lại. 8 đội tuyển sẽ hội ngộ và cùng nhau tranh tài để tìm ra người sở hữu biểu tượng vô địch danh giá: Gươm và Khiên danh vọng.
