Cách tìm kiếm nhanh sự giúp đỡ của cộng đồng khi gặp bão lũ

Mới đây, Zalo đã triển khai tính năng SOS cho phép người dân trong vùng thiên tai, bão lũ chia sẻ vị trí và trạng thái để nhận được sự ứng cứu kịp thời từ cộng đồng.

Với cường độ cấp 12 giật trên cấp 15, dự báo cơn bão số 9 sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến các tỉnh Trung Trung Bộ và Nam Trung Bộ, gây mưa ở Bắc Trung Bộ và cảnh báo nguy cơ sạt lở cao ở khu vực miền núi và Tây Nguyên.
Cụ thể, với tính năng này, bạn có thể mô tả nhanh tình trạng, kèm số điện thoại và vị trí chính xác của mình đến người thân, bạn bè một cách nhanh chóng, tạo điều kiện cho việc ứng cứu dễ dàng hơn. 
Hiện nay, tính năng SOS đã được triển khai ở 9 tỉnh bị ảnh hưởng trực tiếp của bão số 9 là Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, Phú Yên, Khánh Hòa, Ninh Thuận. Các tỉnh chịu tác động của hoàn lưu bão gây mưa như Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình và ba tỉnh có nguy cơ sạt lở do mưa lớn là Đắk Lắk, Gia Lai, KonTum.
Nếu đang ở tại các tỉnh kể trên, người dùng chỉ cần mở ứng dụng Zalo, ngay trong cửa sổ tin nhắn sẽ xuất hiện thêm tùy chọn SOS. Tại đây, bạn sẽ có hai lựa chọn:
- Tôi cần giúp đỡ: Người dùng Zalo sẽ cung cấp chính xác vị trí hiện tại, và điền các thông tin cơ bản như họ tên, số điện thoại, và các ghi chú thêm (nếu có). Sau đó, Zalo sẽ chia sẻ thông báo lên cửa sổ “nhật ký” để bạn bè, người thân trên Zalo dễ dàng theo dõi và liên hệ với bạn. 
Song song đó, Zalo cũng phối hợp với Tổng cục phòng chống thiên tai, và chính quyền địa phương các tỉnh miền Trung liên tục cập nhật thông tin về tình hình thời tiết, các biện pháp ứng phó với bão lũ và các chỉ dẫn của chính quyền nhằm giảm thiểu thiệt hại do bão gây ra.
Theo trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia, cơn bão số 9 ở Việt Nam là cơn bão lớn, mạnh nhất từ đầu năm và có thể là mạnh nhất trong mùa mưa bão năm nay.
Bão đang ở cấp 12, giật cấp 15. Đây là cơn bão di chuyển nhanh, có cường độ rất mạnh và phạm vi ảnh hưởng rộng, khả năng ảnh hưởng đến vùng biển ngoài khơi các tỉnh Trung Bộ.
Đến đêm mai, bão sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến đất liền Trung Trung Bộ và Nam Trung Bộ. Vì vậy, người dân không được chủ quan, cần hết sức đề phòng và liên tục theo dõi thông tin thời tiết, lũ lụt, sạt lở qua những kênh như Zalo để chủ động ứng phó. 
