Samira: Tướng mới phong cách "liều ăn nhiều" của Liên Minh Huyền Thoại

Vào rạng sáng1/9, Riot Games đã công bố vị tướng mới Samira của Liên Minh Huyền Thoại. Trong bối cảnh vừa ra mắt 2 tướng mới là Lillia và Yone, thì Samira không nhận được nhiều sự chú ý của cộng đồng.

Samira là vị tướng xạ thủ phong cách liều mạng của Liên Minh Huyền Thoại. Kỹ năng của vị tướng này có lẽ sẽ khiến cho những ai đam mê vị trí xạ thủ với lối chơi cảm tử sẽ vô cùng thích thú, bởi sức mạnh của Samira vô cùng cuồng loạn với bộ kỹ năng theo kiểu “được ăn cả, ngã về không”.
Samira tạo ra một Combo bằng cách đánh thường hoặc dùng kỹ năng sao cho khác biệt với đòn đánh ngay trước đó. Mỗi cái sẽ tăng cho cô điểm Phong Cách từ "E" đến "S" (6 bậc tổng cộng). Samira nhận thêm X% tốc độ di chuyển dựa trên cấp độ Phong Cách.
Bộ kỹ năng của Samira yêu cầu người điều khiển phải thực sự lao đầu vào giữa hiểm nguy và chấp nhận đánh đổi: Hoặc hạ gục được đối phương, hoặc bị hạ gục. Một khi đã chấp nhận lao vào thì không còn có thể quay đầu.
Samira được cung cấp kỹ năng cho phép chặn toàn bộ sát thương tầm xa từ đối phương, thậm chí nó chặn cả những kỹ năng gây khống chế. Điều quan trọng của người điều khiển là phải sử dụng kỹ năng đó đúng lúc.
Điểm đặc biệt trong bộ kỹ năng của cô là khả năng đánh liên hoàn – Combo. Thông qua việc thực hiện các combo, cô có thể đạt được điểm xếp hạng Phong Cách, và nếu đạt điểm “S” thì cô mới được dùng chiêu cuối.
Cơ chế combo này là việc dùng những đón đánh theo dạng “duy nhất”, tức là trong chuỗi combo không lặp lại 2 lần liên tiếp một đòn đánh đã dùng. Vậy nên phải thực sự kiểm soát được vị tướng này mới có thể phát huy tối đa sức mạnh.
Samira không có hồi chiêu cho chiêu cuối, cứ mỗi lần combo đạt “S”, cô đều có thể dùng kỹ năng này. Người nào có cái đầu lạnh để hoàn tất chuỗi combo của cô nhiều lần liên tiếp trong giao tranh thực sự là người làm chủ được sức mạnh của Samira.
