Cảnh sát đột kích công ty đánh bạc tại Sài Gòn - VnExpress

Những người được cho là đứng cảnh giới đã cố gắng báo hiệu nhưng đều bị vô hiệu hoá khi hàng chục trinh sát hình sự ập vào 2 khu trò chơi điện tử ăn tiền của Công ty Tùng Khánh.

Ngày 28/12, Công an quận 1, TP HCM có quyết định tạm giữ hình sự 10 nghi can để điều tra về hành vi Tổ chức đánh bạc núp bóng khu vui chơi điện tử. Mỗi độ ăn thua trong đường dây này lên đến hàng chục triệu đồng.  
Trước đó, đêm 26/12, sau thời gian dài theo dõi, hàng chục trinh sát hình sự ập vào kiểm tra căn nhà 2 tầng là trụ sở công ty TNHH Trò chơi điện tử Tùng Khánh tại số 5, đường Cao Bá Nhạ, phường Nguyễn Cư Trinh, quận 1. Nhiều người đang sát phạt với các máy đánh bắn cá, bắn thú… thấy bóng cảnh sát đã bỏ chạy nháo nhào nhưng không thoát. 14 người liên quan bị đưa về trụ sở.
Cùng thời điểm, một mũi trinh sát khác cũng ập vào một khu trò chơi điện tử cách đó vài trăm mét tại số 125 Nguyễn Cư Trinh (cũng của Công ty Tùng Khánh). Vài người được cho là đứng cảnh giới bên ngoài đã cố gắng báo hiệu vào bên trong nhưng đều bị các cảnh sát vô hiệu hoá. Hàng chục người cũng bị bắt quả tang đang say sưa ăn thua với các máy đánh bạc bằng hình thức tương tự. 21 người có liên quan bị tạm giữ, 6 người trong số này bị bắt để điều tra với vai trò tổ chức.
Tang vật cảnh sát thu giữ tại 2 điểm trên gồm hàng chục triệu đồng, nhiều máy bắn cá, sổ sách thu chi, hàng trăm thẻ nhiều màu dùng để quy đổi điểm, hàng nghìn đồng xu….
Tại cơ quan điều tra, các nghi can tổ chức thừa nhận đều biết đây là hình đánh bạc. Họ cho biết được một người tên Trọng (chưa rõ lai lịch) mua máy, thuê mặt bằng sau đó tuyển dụng người vào các vị trí như bán thẻ, điểm, thu tiền thắng thua… Số tiền ăn thua đều được ghi sổ sách, báo cáo đến “ông chủ”.
Cầm đầu đường dây chơi điện tử ăn tiền tại trụ sở Công ty Tùng Khánh trên đường Cao Bá Nhạ được xác định là Đào Tiến Thành (25 tuổi), Phan Cao Cường (29 tuổi), Hà Mạnh Hùng (31 tuổi) và Nguyễn Thế Vinh (38 tuổi). Những người này cho biết đã đặt gần 10 máy bắn cá, bắn thú tại đây. Khi các con bạc đến chơi, họ phải bỏ tiền mua điểm hoặc xu để tham gia với giá 500 điểm (hoặc 100 xu) tương đương với 100.000 đồng.
Trung tá Nguyễn Nhật Thành, Đội trưởng Đội CSĐT Tội phạm về Trật tự xã hội Công an quận 1 cho biết, đây là tụ điểm của một nhóm người có gốc Hải Phòng. Theo dõi thời gian dài, các trinh sát phát hiện dưới danh nghĩa khu vui chơi điện tử nhưng thực chất là đánh bạc.
Hai tụ điểm này được mở cửa 24/24. Nhưng đông nhất vẫn chủ yếu hoạt động từ đêm cho đến rạng sáng hôm sau. Phía ngoài luôn có vài thanh niên cảnh giới để tránh cơ quan chức năng. “Ngay cả khi cảnh sát ập vào, nhóm thanh niên này ban đầu tỏ ra không hợp tác và có ý chống đối. Tuy nhiên, chúng tôi đã có đầy đủ chứng cớ để buộc tội”, trung tá Thành cho hay.
“Đây là một hình thức vui chơi đang phát triển, được đặt nhiều tại các khu vui chơi, siêu thị… nhưng không ít nơi đã sử dụng biến tướng để sát phạt ăn tiền. Theo khai nhận của những người tổ chức thì mỗi ngày, một điểm thu lợi hàng chục triệu đồng. Có những khách mỗi đêm chơi thua 2-5 triệu đồng", trung tá Thành nói.
