Những cách kiếm tiền ăn theo Pokemon Go - VnExpress Kinh doanh

Pokemon Go không chỉ là một trò chơi. Nó còn là mỏ vàng với những ai biết cách tận dụng cơn sốt từ game thực tế ảo này.

New York (Mỹ) có dịch vụ xe bus Pokémon Go 24/7. Chiếc xe sơn hình Pikachu này tính phí 0,99 USD cho mỗi lần đưa game thủ tới Pokéstop (nơi quay vật phẩm) hay 24,99 USD cho mỗi Gym (phòng thi đấu Pokemon). Còn dịch vụ ấp trứng Pokemon có giá 49,99 USD.
Người lái xe - cũng là một game thủ - cho biết anh luôn mang theo 3 điện thoại với các tài khoản cấp 20 thuộc cả 3 đội Mystic, Instinct và Valor. Trên xe còn có chỗ sạc điện thoại cho khách nữa.
Còn nếu cảm thấy không thích đi xe bus, bạn có thể trả tiền cho ai đó đi bộ thay mình. Họ sẽ nhận tài khoản của bạn và đi bộ để ấp trứng. Giá thông thường là 2 USD loại trứng cần đi 2km để nở, 5 USD cho loại 5km hay 10 USD cho loại 10km.
Với những người chơi quá lười di chuyển, họ có thể trả 10 USD cho một chuyên gia dùng thủ thuật đánh lừa GPS (hệ thống định vị toàn cầu). Nhờ đó, họ có thể bắt Pokemon thoải mái mà chẳng cần đi lại.
Tuy nhiên, việc này có thể khiến bạn bị cấm chơi. Vì thế, nó lại làm nảy sinh một dịch vụ khác, có giá tới 199 USD, cam kết không bao giờ khiến người chơi bị cấm ngắn hạn hay dài hạn.
Để nhanh chóng leo lên top đầu mà không cần nhiều nỗ lực, bạn có thể mua tài khoản cấp cao hơn. Rất nhiều tài khoản ở cấp 19, 20 và 21 được rao trên eBay với giá lên tới 600 USD.
Còn nếu bạn muốn tài khoản cấp 5 hay 10, người bán vẫn sẵn sàng điều chỉnh để bạn mua và chơi được luôn. Một số người còn lập hẳn website chuyên rao bán những gì liên quan đến Pokemon Go, như Poketree hay PokémonGoAmerica.
Với các doanh nghiệp, Pokemon Go là món hời không thể bỏ qua. Tại Anh, hãng điện thoại Three đã dùng game này để quảng cáo cho dịch vụ dữ liệu mạng của mình. Nhà mạng Mỹ T-Mobile cũng tặng cả năm dung lượng data không giới hạn cho người chơi Pokémon Go.
Nhiều quán bar và doanh nghiệp nhỏ trên khắp Mỹ cũng đang quảng cáo địa điểm của mình là Pokestop. Village Pourhouse ở New York còn khẳng định họ là "nơi tụ tập Pokemon Go lớn nhất Manhattan" với loại cocktail Pokémon 5 USD. Nhiều doanh nghiệp khác còn rất may mắn khi gần những địa điểm quan trọng của game, khiến lượng khách hàng tăng đột biến.
Đó mới chỉ là sự bắt đầu. Hãng phát triển trò chơi - Niantic còn dự định cho phép các công ty tài trợ làm địa điểm trong game. Gần đây, McDonald's Nhật Bản đã ký hợp đồng với Niantic, cho phép biến 3.000 cửa hàng tại đây thành phòng đấu Pokemon.
