Loạt game mobile Việt sẽ phát hành trong tháng 11 - VnExpress Số hóa

Người chơi có nhiều lựa chọn từ thể loại nhập vai hành động, chiến thuật cho tới thẻ tướng, thậm chí cả game ăn theo trào lưu Pokemon. 

Game có lối chơi chiến thuật kết hợp chiến đấu thời gian thực, cho phép người chơi hóa thân thành một chúa công thời Tam Quốc. Qua đó, game thủ sẽ được tự mình can thiệp vào diễn biến trận đấu, đưa ra các quyết định "điều binh khiển tướng" ngay giữa chiến trường.
Game có cốt truyện theo bộ tiểu thuyết tiên hiệp cùng tên nổi tiếng. Người chơi sẽ được dẫn dắt vào vai “người trần mắt thịt”, gặp nhiều cơ duyên nên đã bị cuốn vào vòng xoáy phân tranh trong Lục Giới để rồi từng bước trải nghiệm con đường tu tiên.
Trò chơi tích hợp nhiều tính năng của dòng nhập vai như giao dịch trực tiếp, PK liên server, tự do đồ sát. Ngoài ra game còn có tính năng kết hôn, sinh con khá độc đáo.
Trò chơi lấy bối cảnh giang hồ loạn lạc, những môn phái trong võ lâm Trung Nguyên bị diệt vong, các đệ tử đều muốn chờ ngày môn phái của mình lại phát dương quang đại. Hình ảnh và tính năng trong game có nhiều nét tương đồng với các sản phẩm như Võ Lâm, Kiếm Thế...
Game đề cao tính tương tác cộng đồng thông qua tính năng bang hội, kết hôn, công thành chiến, thi đấu liên server. Người chơi cũng có thể giao dịch vật phẩm tự do với nhau.
Trò chơi cho phép game thủ hóa thân thành huấn luyện viên để thuần hóa và nuôi dưỡng những con Pokemon dũng mãnh. Sau đó đem chúng tham gia những cuộc đấu Pokemon với người chơi khác để thể hiện bản lĩnh, so tài tư duy chiến thuật.
Game có cốt truyện ăn theo series Dota với đồ họa 3D, các nhân vật tạo hình theo phong cách hoạt hình nhí nhảnh. Người chơi sẽ điều khiển một lúc nhiều nhân vật, tham gia các trận đánh 3vs3, 5vs5, leo tháp, đánh boss...
Đây là game mobile lấy đề tài Tam Quốc, thuộc thể loại nhập vai kết hợp đấu thẻ tướng, có cơ chế chiến đấu theo lượt. Game có đồ họa môi trường, nhân vật được tạo hình theo phong cách chibi dễ thương với nhiều hiệu ứng kỹ năng đẹp mắt. Tuy nhiên, sản phẩm có giao diện khó nhìn và cốt truyện chưa thực sự nổi bật.
Game thuộc thể loại nhập vai với cốt truyện tiên hiệp. Phát triển trên nền tảng đồ họa 2,5D (kết hợp 2D và 3D), với màu sắc sặc sỡ nhưng các động tác di chuyển và chiến đấu của nhân vật vẫn khá cứng nhắc. Lối chơi chính của game tập trung nhiều vào các hệ thống phụ bản, tuy nhiên, có kết hợp thêm tính năng đồ sát giữa người chơi với nhau.
Game có cốt truyện Tam Quốc, mang phong cách nhập vai chiến đấu hành động. Người chơi nhập vai các vị tướng quen thuộc trong lịch sử Trung Quốc, với lối chơi dạng màn hình ngang truyền thống. Sản phẩm có đồ họa đẹp mắt, các thao tác chiến đấu, di chuyển của nhân vật được chăm chút một cách chi tiết. Game có ba lớp nhân vật là Thợ săn, Cự Long và Kiếm Khách, với hệ thống vũ khí và kỹ năng đồ sộ.
Game thuộc thể loại thủ thành chiến thuật, dàn trận xây nhà và đánh theo ô thời gian thực lấy bối cảnh thần thoại châu Âu. Với điểm đặc sắc là di chuyển theo ô và hệ thống khắc chế, người chơi cần tính toán cho Hero ra trận và từng ô di chuyển của mình sao cho hợp lý để giành chiến thắng. Tất cả người chơi sẽ cùng trải nghiệm trên một máy chủ duy nhất. Trò chơi sở hữu đồ họa 3D theo phong cách hoạt hình dễ thương, với nhân vật chính là các con thú ngộ nghĩnh. Game thủ có thể tham gia thi đấu vào tranh đoạt thứ bậc trên bảng xếp hạng.
