Tựa game huyền thoại Audition bất ngờ bị khai tử

Vậy là cuối cùng, một trong những tượng đài của thị trường game Việt Nam đã chính thức đóng cửa.

Audition là một trong những tượng đài tại thị trường game Việt Nam. Đây không chỉ là tựa game casual nổi tiếng nhất, mà còn là một trong những tựa game đã xây dựng nền móng để giúp thị trường game nước ta khởi sắc và huy hoàng trong thập kỷ trước.
Quay trở lại 14 năm trước, khi Audition ra mắt tại Việt Nam, nó tạo nên một cơn sốt trong cộng đồng game thủ. Nếu như nhắc đến game nhập vai, người ta nghĩ đến Võ Lâm Truyền Kỳ; nhắc đến game bắn súng, đó chính là Đột Kích; còn game vũ đạo - âm nhạc, chắc chắn Audition là tượng đài số một.
Thời đó, cả 3 tựa game kể trên đều là những con gà đẻ trứng vàng không chỉ của các nhà phát hành game, mà còn là của các quán Internet - Game. Tất cả các quán nét trên mọi miền đất nước đều vang lên tiếng đập phím quen thuộc với mỗi bài nhảy của game thủ. Thời đó, quán nét không có Audition chắc chắn sẽ mất không ít khách.
Audition cũng là tựa game giúp khắc phục sự “mất cân bằng giới tính”, bởi trước đây chỉ có con trai mới chơi game nhiều thôi, nhưng chính Audition đã mang đến một lượng lớn game thủ nữ. Cũng từ đây, hàng ngàn mối tình đã nảy nở giữa những người chơi, và khá nhiều trong số đó có kết thúc đẹp. Cũng từ Audition, một tệ nạn được gọi là “cứu nét” ra đời, mang lại kha khá tai tiếng cho cộng đồng game thủ.
Không chỉ là tuổi thơ của game thủ, Audition cũng là bệ phóng để cho rất nhiều ca sĩ tuổi teen xuất hiện và sau này đã trở nên nổi tiếng. Từ cuộc thi “Miss Audition”, những ca sĩ như Bảo Thy, Vân Navy, Emily… đã tiến bước vào showbiz không thua kém bất cứ đàn anh đàn chị nào. Sau này, VTC Game còn nâng tầm “Miss Audition” thành “Miss Teen” và duy trì nó một thời gian dài.
Chỉ nhắc lại chừng đó để thấy sự ảnh hưởng của Audition đến tuổi thơ của rất nhiều thế hệ game thủ Việt Nam. Tuy nhiên thật đáng tiếc là Audition sắp sửa lùi vào quá khứ mãi mãi. Ngày hôm nay, VTC Game chính thức đưa ra thông báo ngừng phát hành tựa game Audition.
Theo thông báo này, do phía nhà sản xuất tựa game Audition - T3 Entertainment không muốn tiếp tục cung cấp dịch vụ cho đối tác Việt Nam, nên VTC Game sẽ buộc phải ngừng phát hành tựa game này. Thời gian đóng máy chủ là ngày 31/10/2020.
Để hỗ trợ cho người chơi hiện tại của Audition, VTC Game đưa ra sự kiện chuyển từ Audition qua Au2, một game di động mà họ đang phát hành. Đây cũng là tựa game âm nhạc - vũ đạo tương tự như Audition nhưng lối chơi tương thích với điện thoại hơn. Còn với những ai mong muốn được tiếp tục trải nghiệm tựa game Audition phiên bản chính gốc trên PC thì có lẽ chỉ còn cách chơi trên các máy chủ quốc tế mà thôi.
