Flappy Bird và sự khắc nghiệt khi nổi tiếng trên Internet - VnExpress Số hóa

Nhiều người không thể chấp nhận thực tế rằng một trò chơi giản như Flappy Bird lại có thể chinh phục thế giới và họ sẵn sàng thể hiện quan điểm đó trên Internet.

Bạn đơn giản không thể chấp nhận sự tuyệt vời của Flappy Bird. Trò chơi cực kỳ đơn giản nhưng dễ gây nghiện này là mồi lửa để tạo ra những cảm xúc phức tạp từ thư giãn cho tới khổ sở. Một khi bắt đầu chơi, bạn khó có thể dừng lại. Chúng ta vẫn yêu/ghét nó cho đến khi mọi người không thể giữ được cảm xúc đó lại và các tài khoản mạng xã hội bắt đầu hủy hoại trò chơi và cả tác giả của nó.
Tôi biết đến cơn sốt Flappy Bird khá muộn. Nguyễn Hà Đông đã cho ra mắt game này từ tháng 5/2013 và gần như không ai để ý đến trong nhiều tháng. Sự phổ biến bắt đầu từ tháng 11 năm ngoái nhưng tôi chỉ biết tới vào đầu tháng này. Khi đó, như thường lệ, tôi đang cố gắng trò chuyện một chút với cô con gái 16 tuổi. Nó dán mắt vào màn hình điện thoại và tôi đoán nó đang cập nhật Tumblr.
Không ai biết nhiều về những gì đang ồn ào trên mạng xã hội hơn những đứa trẻ như con gái tôi. Vì nó tảng lờ và không giải thích nhiều hơn, tôi tự cài Flappy Bird trên App Store vào iPhone 5S. Lập tức, tôi đã trải qua những cảm xúc trái ngược như vui vẻ, bực bội... giống như nhiều người chơi khác.
Nguyễn Hà Đông lịch sự và kiên nhẫn trả lời mọi câu hỏi về trò chơi của mình trên Twitter trong 3 tháng. Game càng phổ biến, cơn giận dữ của người chơi càng tăng cao thể hiện qua các trao đổi. Internet luôn tràn ngập những lời "ném đá" (chỉ trích) trong hàng loạt những chủ đề khác nhau.
Từ cuối tháng 1, khi thấy nhiều người chơi game quá nhiều, Nguyễn Hà Đông đã nói rằng: "Đó chỉ là một trò chơi. Tôi không làm game để hủy hoại cuộc sống con người".
Ngập trong những lời bình luận nặng nề, Đông dường như không nhận thấy nhiều người giống như tôi vẫn đang tận hưởng một cách thích thú sự khó chịu khi chơi Flappy Bird.
Đập bàn, ca thán, chửi thề... khi không ghi được điểm trên Flappy Bird là điều rất phổ biến. Trên mạng xã hội như Twitter, người ta thể hiện thái độ đó bằng cách viết hoa tất cả các chữ. Quá nhiều người viết theo cách đó khiến Đông có thể đã không nhận ra rằng không có ai thực sự chửi bới anh. Tôi nghĩ lý do mọi người nói về cảm xúc khó chịu là để đùa vui với những người khác. Nhưng dần dần, sự tiêu cực đó khiến Đông mệt mỏi.
