Lo con thi trượt vì mải mê lướt web - VnExpress

Con tôi học lớp 12, rất thích lên mạng. Tôi cấm đoán thì cháu cáu gắt, nổi giận. Vợ chồng tôi năn nỉ, cháu mới chịu học bài một lúc, tôi không biết khuyên răn con thế nào? (Thanh Hùng, Vũng Tàu)

Thế giới mạng giờ đây đối với các cháu là một phần quen thuộc, một phần của việc giải trí. Thông qua đó, cháu có thể kết nối bạn bè, thể hiện bản thân, thu thập thông tin... Vì đó là nhu cầu của các cháu nên khó bắt chúng cách ly, từ bỏ ngay lập tức. Điều cần làm là kiểm soát thông tin mà các cháu cập nhật để can thiệp kịp thời khi chúng có dấu hiệu thu thâp thông tin không tốt. Còn lại cha mẹ hãy tạo cơ hội cho con cân bằng giữa việc học và việc giải trí. Điều đó sẽ rất tích cực trước những áp lực học hành mà cháu đang đối diện. Mỗi ngày cháu cần ít nhất hai giờ cho hoạt động giải trí, trong khoảng hai giờ đó, phụ huynh có thể cho cháu từ 45 phút đến một giờ sử dụng mạng máy tính.
Trên thực tế, nếu cháu biết sử dụng hợp lý, máy tính cũng là nguồn cung cấp kiến thức, thông tin, nội dung ôn tập tốt, hỗ trợ cháu tích cực cho năm cuối cấp. Sự ngăn cấm sẽ tạo ra rào cản tình cảm, sự xa cách trong mối quan hệ cha mẹ - con cái, thay vào đó phụ huynh có thể tạo cơ hội cho cháu vào vị trí của một người lớn, cùng con bàn bạc, thương lượng và thống nhất với hoạt động giải trí, học hành. Điều này khiến cháu cảm thấy mình được quan tâm, chăm sóc và được công nhận là một người trưởng thành cần có trách nhiệm với chính mình và gia đình.
Với những cháu đang vào giai đoạn khó khăn của việc học hành và thi cử, cha mẹ cần đồng hành với con chứ không phải thúc ép, tạo áp lực. Mong muốn của người lớn lúc nào cũng tốt đẹp nhưng điều đó cần là nguồn động viên hơn là một áp lực khiến trẻ cảm thấy mệt mỏi trí não, căng thẳng tâm lý. Quan trọng trong giai đoạn này là việc giúp các cháu cảm thấy được công nhận dù có bất cứ kết quả nào đến, cùng với một chế độ dinh dưỡng hợp lý, cung cấp dưỡng chất cần thiết để cháu dễ dàng ứng phó với sự mệt mỏi, kém tập trung.
