Đấu Trường Danh Vọng mùa Đông 2020 phá vỡ mọi kỷ lục về tiền thưởng

Đấu Trường Danh Vọng mùa Đông 2020 thuộc hệ thống giải đấu Liên Quân Mobile sẽ chính thức quay trở lại từ ngày 22/8.

Chỉ chưa đầy một tháng kể từ khi giải quốc tế APL 2020 khép lại, Đấu Trường Danh Vọng mùa Đông 2020 - mùa giải thứ 9 thuộc hệ thống giải đấu Liên Quân Mobile tại Việt Nam sẽ chính thức quay trở lại với người hâm mộ. Nâng tổng giải thưởng lên 2,5 tỉ đồng, Đấu Trường Danh Vọng mùa Đông 2020 tự phá vỡ kỷ lục của giải mùa Xuân hồi đầu năm để giữ vững vị thế là giải đấu thể thao điện tử có số tiền thưởng "khủng" nhất Việt Nam.
Luật cấm chọn quốc tế được áp dụng cho tất cả các vòng đấu. Vòng bảng sẽ diễn ra theo thể thức BO5 vòng tròn hai lượt tính điểm. Theo đó, đội tuyển đứng hạng nhất sẽ tiến thẳng tới Vòng chung kết. Các đội đứng hạng 2, hạng 3 và hạng 4 sẽ thi đấu Vòng Play-off theo thể thức BO7 đấu loại trực tiếp để tìm ra đại diện còn lại bước vào Vòng chung kết. Hai đội hạng 7 và hạng 8 sẽ phải thi đấu tại Series B để cạnh tranh cho tấm vé thăng hạng.
8 đội tuyển tham gia tranh tài tại Vòng bảng bao gồm: Team Flash, Saigon Phantom, Project H, FAP Esports, EVOS Esports, BOX Gaming, Cerberus Esports và V Gaming.
Đội tuyển giành chức vô địch sẽ sở hữu biểu tượng Gươm và Khiên Danh Vọng danh giá cùng số tiền thưởng 900 triệu đồng. Ngoài ra, 5 tuyển thủ xuất sắc nhất giải đấu còn nhận được số tiền thưởng tổng cộng 50 triệu đồng.
