Hãy chắp cánh Flappy Bird tiếp tục bay cao - VnExpress

Đất nước Việt Nam mỗi năm có hơn 6000 lễ hội, hàng chục triệu người đi hội để cầu may, vậy sao khi vận may đến Hà Đông lại dễ dàng từ bỏ nó như thế?

Rất nhiều người trên thế giới và Việt Nam tiếc rẻ cho cơ hội không thể tuyệt vời hơn đã bị bỏ qua của Nguyễn Hà Đông. Họ đã cổ vũ anh hãy dũng cảm lên. Tôi cũng nằm trong số đó. Cụ thể hơn nữa, tôi muốn góp ý cùng Nguyễn Hà Đông, cha đẻ của game Flappy Bird.
Phần lớn những người trẻ làm công nghệ ném đá Hà Đông vì các bạn ấy chỉ nhìn thấy game Flappy Bird chơi một cách đơn giản, một đồ họa sơ sài, vài đoạn code chắc cũng chẳng có gì ghê gớm, bởi vậy họ cho rằng như thế thì có gì mà gọi là tài năng?
Nhưng Nguyễn Hà Đông đã biết kết hợp nó lại thành một trò chơi khiến hơn hàng chục triệu người say mê. Đó chính là tài năng và có thể nó cũng chính là vận may. Những điều ấy không thể giải thích được, vấn đề là ta tận dụng vận may này thế nào?
Khi người ta còn trẻ, người ta hay kiêu ngạo, người ta luôn cho rằng vận may lớn nhất của đời mình hãy còn chưa đến nên người ta dễ dàng phung phí những vận may của tuổi trẻ. Tin tôi đi, khi nào đầu hai thứ tóc, bạn mới thấy thấm thía điều này.
Bạn hãy nhìn ra thế giới, biết bao tỷ phú công nghệ thông tin đã bỏ ngang việc học đại học để chớp lấy vận may như thế nào. Bạn hãy nhìn vào Việt Nam, đất nước này mỗi năm có hơn 6000 lễ hội, hàng chục triệu người đi hội để cầu may, vậy sao khi vận may đến bạn lại dễ dàng từ bỏ nó như vậy.
Bạn hãy thành lập doanh nghiệp, tập hợp những người giỏi cùng chí hướng để giải quyết một núi công việc đang chờ. Phải có các chuyên gia về truyền thông, về luật pháp, chăm sóc khách hàng chung tay vào chứ không phải chỉ có toàn dân kỹ thuật.
Có người sợ rằng bạn chỉ làm đủ ăn, nhà còn ở chung với bố mẹ, lập công ty thì lấy gì mà trả lương? Xin thưa! Hãy học tập Google, Facebook thời gian mới bắt đầu. Hãy gắn kết họ bằng phần trăm cổ phần của công ty. Nếu là những người có cùng chí hướng, họ sẽ chấp nhận.
Câu chuyện về anh họa sĩ trang trí văn phòng cho Google thời kỳ đầu, đã sáng suốt nhận tiền công bằng cổ phiếu, nay đã thành một khoản tiền lớn vẫn còn đó. Những người bạn ban đầu cùng với Zuckerberg thành lập Facebook nay cũng đã thành triệu phú cả.
Hãy ngồi và viết ra giấy những thách thức nào mà bạn sẽ gặp phải. Thứ nhất chuyện ghen ăn tức ở, bạn không phải lo bởi việc này đã có bộ phận truyền thông trong công ty giải quyết hộ bạn.
Thứ hai là chuyện thuế má. Bạn càng đóng nhiều thuế, mọi người càng kính trọng bạn. Chứ không như mấy công ty khổng lồ kia cả chục năm nay không đóng đồng thuế nào, lúc nào cũng than lỗ. Tuy nhiên bạn có thể lựa chọn hình thức đóng thuế nào có lợi cho sự nghiệp chung.
Thu nhập của bạn đến từ sản xuất kinh doanh, nên tốt nhất bạn nên đóng thuế theo thu nhập doanh nghiệp. Bạn sẽ được khấu trừ tiền lương, tiền đầu tư máy móc, tiền thuê văn phòng, tiền quảng cáo, tiền thuê mướn chuyên gia…
Thứ ba đó là vấn đề bản quyền. Thật ra nhiều người đã phân tích, khả năng kiện cáo là không cao, mà cho dù chuyện đó có xảy ra thì cũng chẳng có gì đáng sợ. Vụ kiện nếu có xảy ra thì cũng không phải là kiểu kiện hủy diệt cấm bán hàng như các dòng điện thoại danh tiếng. Tôi cho rằng nếu có kiện sẽ là kiểu kiện đòi chia sẻ doanh thu.
Super Mario ra đời đã lâu quá rồi và Nintendo chắc cũng chẳng có lợi gì khi đòi cấm Flappy Bird. Tôi nghĩ tất cả sẽ vui vẻ đàm phán với nhau một tỷ lệ ăn chia nào đó cả hai bên cùng có lợi, vì dưới một góc nhìn nào đó, bạn vẫn đang nợ họ. Chỉ sợ họ không thèm kiện thì mình mới thấy tủi thân.
Lúc này bình tĩnh nhìn lại mới thấy bạn đã quá vội vã co mình lại, khước từ một vận may do chính mình tạo ra. Đối diện với bạn lúc này chỉ có một thách thức duy nhất: “Bạn có còn hấp dẫn được người dùng nữa hay không?”.
Hãy thử hết khả năng đi, bạn không có gì để mất. Nếu mất bạn chỉ mất có ba đêm lập trình, nếu được bạn được cả tương lai tươi sáng. Tiến lên Nguyễn Hà Đông.
