Tim Cook đến thăm trụ sở một hãng phát triển game - VnExpress Số hóa

Có vẻ Apple và hãng game chiến thuật Valve sẽ bắt tay phát triển game cho nền máy Mac.

Theo thông tin từ Apple Insider, Tim Cook, Giám đốc điều hành Apple vừa có chuyến ghé thăm chính thức trụ sở của hãng sản xuất game Half Life nổi tiếng, Valve, tại Washington (Mỹ). Điều này khẳng định thêm cho những tin đồn gần đây về việc Valve sẽ hỗ trợ người dùng Mac với Steam (nền tảng phân phối và quản lý game qua Internet).
Đầu năm 2010, Valve lần đầu thông báo về việc sản xuất các game bản quyền nổi tiếng như Half-Life 2, Left 4 Dead 2 và Team Fortress 2 dành cho máy Mac. Theo John Cook, Giám đốc phát triển nền tảng Steam tại Valve, cho hay, Apple là một đối tác lớn của công ty và họ rất kỳ vọng vào mối quan hệ giữa 2 bên.
Việc Apple tăng cường phát triển game bắt đầu từ cuối năm 2007 khi họ trình làng mẫu iPhone đầu tiên và iPod Touch. Đặc biệt khi kho ứng dụng App Store bắt đầu hoạt động vào đầu năm 2008, từ đó, game trở thành tâm điểm với các nhà phát triển iOS với một tỷ trọng đáng kể các ứng dụng bán chạy trên App Store. Thậm chí, những ứng dụng game trên App Store còn phần nào đe dọa doanh số của các công ty chuyên sản xuất game như Sony hay Nintendo.
Apple cũng đang tập trung phát triển tính năng cho các thiết bị iOS với Game Center. Công ty này đang lên kế hoạch đưa Game Center vào Mac thông qua OS X Mountain Lion ngay trong mùa hè năm nay.
