Hai game Việt lọt vào 'mắt xanh' của Google - VnExpress Số hóa

Sky Champ và Craftory là hai trong số 30 sản phẩm trên toàn cầu hoàn thành khóa đào tạo Indie Games Accelerator 2019 (IGA 2019) do Google tổ chức.

Sky Champ là game thuộc thể loại Shoot 'em up cổ điển (chẳng hạn bắn máy bay, bắn tàu vũ trụ, bắn ruồi, bắn gà...) có lối chơi đơn giản, được sản xuất bởi Spirit Bomb - một studio có trụ sở tại TP HCM. Tuy nhiên, sản phẩm đã được "biến tấu" với nhiều chức năng hơn, chẳng hạn ấp trứng, nuôi và huấn luyện thú (hơn 100 loại) để nâng cấp sức mạnh; chiến đấu với nhiều loại boss trùm; nhập vai và chiến đấu với người chơi khác...
Game của Spirit Bomb được đánh giá hấp dẫn ở giao diện đẹp, cốt truyện vượt xa một trò chơi "bắn ruồi" thông thường, cũng như đòi hỏi người chơi phải có tư duy chiến thuật hợp lý thay vì chỉ "bắn và né" như đa số sản phẩm khác.
Trong khi đó, Craftory được sản xuất bởi XBean - studio có trụ sở tại Đà Nẵng. Khác với Sky Champ, game lại hướng đến người dùng là nữ giới với giao diện dễ thương, gameplay nhẹ nhàng, không đòi hỏi dùng nhiều kỹ năng về chiến thuật hay thao tác nhanh. Trong game, người chơi sẽ hóa thân vào một "ông chủ", "bà chủ" và xây dựng nhà máy.
Những nhà máy này sau đó sẽ sản xuất nhiều loại đồ đạc khác như bàn, ghế, cửa sổ, tủ lạnh... để trang trí cho ngôi nhà riêng. Chúng sẽ được nâng cấp, cho phép sản xuất các vật dụng cao cấp hơn. Ngoài ra, người chơi cũng có thể tùy chọn thiết kế ngôi nhà theo phong cách hoạt hình, hiện đại hoặc theo một ý tưởng riêng theo sở thích cá nhân.
Sky Champ và Craftory là hai sản phẩm đại diện cho Việt Nam được IGA, dự án đào tạo nhà phát triển tiềm năng được Google tổ chức thường niên và 2019 là năm thứ hai. Khác với năm ngoái chỉ gói gọn trong khu vực Đông Nam Á, IGA năm nay được đánh giá là có mức độ khó cao hơn rất nhiều, khi tập hợp tới 1.700 đơn đăng ký từ 37 quốc gia thuộc châu Á, Trung Đông, châu Phi và châu Mỹ La-tin, nhưng chỉ chọn 30 sản phẩm tốt nhất cho chương trình tốt nghiệp. Chúng sau đó sẽ được Google tiếp tục hỗ trợ xây dựng, mở rộng, phát hành và thương mại hoá, hướng tới một thế hệ game di động "bom tấn" kế tiếp trên toàn cầu.
Bên cạnh hai đại diện Việt Nam, IGA 2019 còn xuất hiện nhiều cái tên ấn tượng khác, chẳng hạn Geopoly ứng dụng thực tế tăng cường để mua nhà "ảo" của Widow Games (Argentina), Zombie Friends Idle về chủ đề zombie của Xhinobi (Malaysia) hay Baikoh: Words về giải đố chữ của Mum Not Proud. Brazil và Argentina là hai quốc gia có nhiều sản phẩm lọt top 30 nhất với bốn đại diện, tiếp đó là Việt Nam, Mexico, Indonesia với hai, còn lại gồm Thái Lan, Uruguay, Colombia, Paraguay, Malaysia... chỉ có một đại diện.
