Top 5 vị tướng đi rừng mạnh nhất trong Liên Quân Mobile

Rừng là vị trí gây được nhiều ảnh hưởng nhất trong những game MOBA, nhất là thời gian đầu trận. Việc nắm bắt các tướng đi rừng mạnh sẽ giúp cho người chơi có được nhiều chiến thắng hơn.

Điểm mạnh của Kriknak chính là khả năng đi rừng rất nhanh với lượng sát thương dồn mạnh. Chính vì thế người chơi có thể sớm dọn xong rừng để đảo ra gank ở các đường khác nhằm lấy lợi thế sớm.
Kriknak còn có khả năng gây sát thương theo phần trăm máu và hồi chiêu nhanh, nên độ hữu dụng của hắn là rất cao ở mọi trận đấu. Hắn cũng sở hữu khả năng sốc sát thương khá đáng nể để dồn chết chủ lực của đối phương.
Là xạ thủ đi rừng, tuy nhiên Lindis lại dọn rừng khá nhanh nhờ nội tại Phục Kích. Chính vì vậy, Lindis có thể đi gank rất sớm và khiến cho đối phương rất mệt mỏi với khả năng khống chế và cấu rỉa.
Lindis cũng có khả năng kiểm soát bản đồ tốt với kỹ năng Nguyệt Vực, vậy nên nếu trong đội hình bạn có Lindis, hãy chú ý vào tầm nhìn cô ta đã cung cấp. Chiêu cuối Nguyệt Ảnh của Lindis cũng có thể sớm tiễn chủ lực đối phương lên bảng đếm số.
Sát thủ Butterfly là vị tướng rất dễ chơi vì kỹ năng chỉ thẳng vào đầu. Khả năng dọn quái rừng của cô ta không tệ, nên cũng dễ cho những người chơi bình thường làm quen. 
Điểm đặc biệt của Butterfly là khả năng hồi chiêu liên tục sau khi hạ gục, nên Butterfly có thể đảo đi khắp nơi để kiếm mạng cho mình. Chỉ cần biết quan sát và tìm ra mục tiêu phù hợp, Butterfly có thể mang về nhiều mạng và sớm lăn cầu tuyết.
Enzo là vị tướng khả biến ảo,vừa tấn công gần vừa tấn công tầm xa, vì vậy anh ta có thể đi cả đường đơn lẫn đi rừng. Điểm tạo nên khác biệt cho Enzo là khả năng di chuyển cơ động nhờ vũ khí của mình, nên anh ta có thể gây ảnh hưởng khắp bản đồ.
Enzo sở hữu chiêu cuối rất nhiều sát thương, tuy nhiên hãy cẩn thận vì vị tướng này rất khó chơi, kỹ năng phức tạp cần phải tập luyện nhiều và kỹ năng cao.
Điểm nổi bật nhất của Nakroth là farm cực nhanh, nên đừng ngạc nhiên nếu chỉ vài cấp đầu đã thấy vị tướng này ra đường camp. Bên cạnh đó, Nakroth còn di chuyển rất cơ động, kết hợp với khả năng dọn quái nhanh, Nakroth sẽ cướp sạch rừng đối phương nên họ không để ý.
Bên cạnh đó, Nakroth có bộ kỹ năng sát thương rất lớn, sẽ làm bốc hơi chủ lực đối phương trong nháy mắt. Chính vì vậy Nakroth thường xuyên bị cấm ở cả đánh xếp hạng và các giải đấu chuyên nghiệp.
