Nam sinh lớp 11 sáng tạo phần mềm game - VnExpress

Đoàn Văn Minh (Hải Dương) tập trung học trực tuyến và sáng tạo thành công game về siêu anh hùng trong thời gian nghỉ học vì Covid-19.

Tựa game của Minh là Strabismus Hero, hoàn thành trong một tháng. Vì không phải đến trường, Minh có nhiều thời gian nghiên cứu, tìm tòi và tận dụng các kiến thức từ FUNiX - nơi nam sinh đang theo học trực tuyến chương trình đào tạo Kỹ sư phần mềm.
Trò chơi bắt đầu với sự xuất hiện liên tục của các quái vật, không ngừng tăng tốc độ di chuyển. Người chơi phải tấn công tiêu diệt quái vật, nếu để quá giới hạn số quái vật chạy thoát hoặc tấn công hụt quá nhiều, game sẽ kết thúc. Các vũ khí của người hùng sẽ được nâng cấp dần giúp tấn công rộng hơn và chiến đấu lâu hơn trước kẻ thù.
Điểm nổi bật là người chơi phải liên tục đảo mắt để tấn công bằng cách chạm vào màn hình ở điểm đối xứng thông qua một đường kẻ màu đỏ trên màn hình, đó là lý do game có tên Strabismus Hero (Người hùng mắt lác).
Theo Đoàn Văn Minh, game của cậu khá đơn giản, được thiết kế với lối chơi yêu cầu người dùng phải tập trung liên tục vào nhân vật "người hùng", được khích lệ quay lại chơi tiếp bởi cảm giác chỉ thiếu một chút nữa thôi là hạ gục được quái vật. 
Chia sẻ về cảm hứng làm Strabismus Hero, Đoàn Văn Minh cho hay từ lâu cậu đã mơ ước trở thành nhà lập trình game, tự làm ra một sản phẩm của riêng mình. Chỉ sau khi học xong môn Game Development - Phát triển game tại FUNiX, Minh mới có đủ kiến thức, kỹ năng để hiện thực hóa điều mình ấp ủ.
"Nhờ học nền tảng về OOP từ môn Java và cách sử dụng Unity engine ở môn Game mà em có đủ kiến thức cơ bản để có thể bắt tay vào làm. Bên cạnh đó, em cũng tự tìm hiểu thêm kiến thức trên Internet để có thể hoàn thành sản phẩm", Minh tiết lộ.
Một mình làm game với Minh không dễ bởi cậu phải lo tất cả các khâu, trong đó lập trình là khó nhất vì vừa phải logic, vừa xử lý nhiều thông tin sao cho chính xác.
"Một lần em phải giải quyết một bug (lỗi) to đùng trong game, khi tưởng như đã hoàn tất sản phẩm. Để xử lý vấn để, em nhờ đến Singleton Pattern - một kiến thức mà mình đã bị "fail" khi thi môn ở FUNiX. Em vẫn còn nhớ chấm thi, mentor đã nhắc nhở rằng đây là kiến thức rất quan trọng, sẽ phải sử dụng nhiều sau này", Đoàn Văn Minh nói.
Chưa có kỹ năng tốt, phải học cả vẽ để thể hiện được gần chính xác nhất ý tưởng, với Minh, game còn nhiều lỗi nhưng cảm xúc của cậu học sinh 17 tuổi vẫn rất tuyệt. Bởi sản phẩm đầu tay này với Minh là để rèn luyện kỹ năng lập trình và một phần là để cậu tự giải trí.
Đánh giá về game do học sinh phát triển, anh Bùi Trung - Game Developer Team Leader tại Digitoy.XYZ - TP HCM, mentor môn Phát triển game tại FUNiX dành nhiều lời khen. Anh cho rằng Minh đã vận dụng tốt các kiến thức được học, thể hiện rõ tố chất của một Game Developer (nhà phát triển game).
"Strabismus Hero có tiết tấu rõ ràng chậm - dễ rồi đến nhanh - dồn dập... Nhân vật trong game đa dạng. Về tính năng, Strabismus Hero có đầy đủ tính năng của một game hoàn chỉnh", anh Trung nhận xét.
Anh Trung cũng gợi ý, nếu Minh cải tiến thêm một số yếu tố như Tutorial, làm rõ hơn câu chuyện của game, phát triển thêm phần thưởng, mục tiêu cho game hay phát triển thêm về mặt cân bằng, nâng cấp hình ảnh, hiệu ứng... thì game hoàn toàn có cơ hội có doanh thu, tiềm năng.
Hiện, game của Minh mới ra mắt trên CHPlay, khả dụng cho điện thoại dùng hệ điều hành Android. Dự kiến sau khi hoàn thiện sản phẩm, Minh sẽ tiếp tục đưa lên AppStore dành cho hệ điều hành iOS.
"Em thấy vui vì tự mình hoàn thành được một sản phẩm, cảm giác tự tin hơn để có thể tiếp tục làm các game khác hay hơn, chất lượng hơn. Trong những sản phẩm tiếp theo, em sẽ đầu tư chất lượng hơn nữa, có thể là xây dựng lối chơi multiplayer (cho phép nhiều người cùng chơi), hoặc xây dựng một tựa game có cốt truyện sâu sắc hơn", Đoàn Văn Minh chia sẻ.
Bắt đầu học chương trình đại học lấy bằng kỹ sư phần mềm tại FUNiX từ cuối năm lớp 10, hiện Đoàn Văn Minh học tới Chứng chỉ 3 - Lập trình viên ứng dụng doanh nghiệp. Với việc học FUNiX, nam sinh hy vọng có thể sở hữu vốn kiến thức lập trình đủ tốt để thực hiện ước mơ trở thành một lập trình viên giỏi, khởi nghiệp ở TP HCM hoặc Hà Nội hay xa hơn nữa
