4 nữ nhân vật game cực kỳ gợi cảm nhưng không ai dám động vào

Có những nhân vật cực kỳ gợi cảm và xinh đẹp, nhưng họ lại vô cùng mạnh mẽ, đến mức không ai có thể động vào họ.

Lara Croft là nhân vật chính trong series game Tomb Raider. Đây là một trong những dòng game kinh điển mà bất cứ game thủ nào cũng nên thử qua. Game vừa được làm mới lại bằng 3 phiên bản ra mắt vào các năm 2013, 2015 và 2017. Lara cũng xuất hiện trong nhiều phiên bản điện ảnh khác nhau.
Là một nữ bá tước, Lara Croft đam mê ngành khảo cổ và dành cả cuộc đời để đi khám phá các lăng mộ, những điểm đến kỳ bí. Cô có thể đu dây, bám tường như một sát thủ, có thể đánh đấm như các võ sĩ siêu hạng và sử dụng cung tên lẫn súng. Nếu muốn làm người yêu cô nàng này, bạn cũng phải thành thạo tất cả những kỹ năng đó mới có thể theo được cô nàng đi phiêu lưu khắp nơi.
Mẹ của Bayonetta là phù thủy của tộc Umbra Witch còn cha của cô đến từ Lumen Sage, cả hai bộ tộc đều là kẻ thù truyền kiếp từ ngàn xưa. Chính vì thế cô sở hữu một sức mạnh không thể xem thường.
Vừa xinh đẹp và cực kỳ gợi cảm, Bayonetta lại càng nguy hiểm chết người. Cô là nhân vật game duy nhất khỏa thân. Bộ trang phục cô mặc trên người thực chất là mái tóc của cô, và nó có thể mất đi khi cô thi triển một vài đòn thế đặc biệt. Nhưng hãy cẩn thận nếu muốn đến gần Bayonetta, bạn sẽ bị đánh văng xa vài dặm đấy!
Nếu như Mai Shiranui là nhân vật nữ biểu tượng của King of Fighter thì Chun Li chính là biểu tượng của Street Fighter. Nếu bạn đã từng biết đến đòn thế đá xoáy lật ngược của cô nàng này tức là bạn cũng hiểu Chun Li đáng sợ thế nào rồi.
Với đôi chân vô cùng khỏe, có thể xem là biểu tượng, Chun Li có thể liên tục tung ra hàng loạt cú đá khiến đối phương tối tăm mặt mũi. Bạn có muốn thưởng thức chuỗi liên hoàn cước có thể khiến bạn gãy vài cái xương không?
Là nhân vật trong một tựa game về Zombie, dĩ nhiên là không hề dễ ăn hiếp rồi. Ada Wong xuất hiện trong Resident Evil với danh tính khá kỳ lạ. Cô làm việc cho các nhân vật phản diện, nhưng cũng giúp đỡ cho nhân vật chính Leon Kenedy. Điều đó không ngăn cản cô được hâm mộ cuồng nhiệt vì sức hấp dẫn của mình.
Ada Wong luôn xuất hiện trong bộ trang phục sườn xám xinh đẹp, nhưng cũng sở hữu khả năng chiến đấu tuyệt vời. Cô là một trong những nhân vật mà người chơi có thể điều khiển trong các phiên bản sau này. Và nếu bạn đã thử chơi Ada, bạn sẽ thấy cô ấy mạnh mẽ đến như thế nào.
