Apple và Google trong cuộc đua giành game độc quyền - VnExpress Số hóa

Trận chiến giữa hai hãng công nghệ Mỹ đang mở rộng sang phần hấp dẫn nhất của ứng dụng di động: game.

Cả Apple và Google đang lôi kéo các chuyên gia phát triển trò chơi để đảm bảo những game ăn khách nhất sẽ xuất hiện đầu tiên trên nền tảng của họ, theo báo Wall Street Journal (Mỹ).
Tháng 8/2013, công ty Electronic Arts công bố Plants Vs. Zombies 2 - trò chơi gây sốt trên điện thoại. Họ đã đồng ý phát hành game này trên hệ điều hành iOS trước hai tháng so với Android. Đổi lại, trò chơi được đặt ở vị trí nổi bật trên kho ứng dụng App Store.
Phiên bản mới nhất của Cut the Rope do ZeptoLab phát triển cũng diễn ra tương tự. Công ty này đăng game lên App Store từ tháng 12/2013 nhưng phải đến ngày 28/3/2014 mới cung cấp phiên bản dành cho thiết bị chạy nền tảng của Google. 
Đây được coi là một bước tiến mới trong hành trình chinh phục người dùng thiết bị di động khi mà Apple đang ngày càng cảm thấy lo ngại trước sự vươn lên của Android. Hãng này đã nhanh chóng dẫn đầu trên thị trường smartphone khi giới thiệu iPhone vào năm 2007. Tuy nhiên, họ đang dần mất thị phần vào tay các nhà sản xuất thiết bị Android, nhất là Samsung. Gần 80% trong số một tỷ smartphone được xuất xưởng toàn cầu trong năm 2013 tích hợp hệ điều hành của Google, theo thống kê của IDC. Trong khi đó, thị phần của Apple giảm xuống dưới 15%.
iOS luôn thu hút nhiều ứng dụng mới nhất và các lập trình viên thường chọn xây dựng ứng dụng trên iOS trước vì nền tảng này chỉ hoạt động trên một vài thiết bị, trong khi có quá nhiều phiên bản Android trên nhiều dòng smartphone và tablet khác nhau. Dù vậy, gần đây Android đang khắc phục được tình trạng phân mảnh và những công cụ viết phần mềm trên hệ điều hành này cũng đã dễ sử dụng hơn.
Một khảo sát của IHS và App Annie cho thấy chi phí dành cho ứng dụng di động đạt 16 tỷ USD năm 2013 và game chiếm tới hơn 70%. "Video game là ứng dụng quan trọng trên thiết bị di động, không chỉ vì mọi người dành nhiều thời gian và tiền bạc để chơi mà còn vì nó có thể phô diễn sức mạnh điện toán trên thiết bị cài đặt game đó", Patrick Mork, Giám đốc điều hành công ty game Unspoken Tales, nhận xét.
Ứng dụng di động đang xuất hiện ồ ạt nên sự cạnh tranh giữa các nhà phát triển cũng rất lớn. Do đó, chiếm được vị trí đẹp trên kho ứng dụng có thể giúp tăng lượt tải lên gấp hàng chục lần. Ngoài ra, App Store cũng trực tiếp thử phần mềm và quảng bá cho các ứng dụng iOS mà họ đánh giá cao.
"Nếu bạn yêu một game nào đó và nó không có trên nền tảng này, bạn sẽ chuyển sang nền tảng khác", Emily Greer, chuyên gia tại GameStop, cho hay. Tuy vậy, Lewis Ward, nhà phân tích của IDC, hoài nghi việc sở hữu sớm game ăn khách sẽ tác động đến quyết định chọn điện thoại và máy tính bảng của người tiêu dùng. "Xét về những tiêu chí để chọn mua thiết bị, game nằm ở vị trí rất thấp", Ward cho hay.
Tuy nhiên, việc lôi kéo được những game hứa hẹn gây sốt trước khi chúng xuất hiện trên các nền tảng của đối thủ cũng thể hiện độ "hot" của hệ điều hành trong mắt các nhà phát triển và người sử dụng.
