Cơn sốt Pokemon Go giúp Nintendo có thêm 7 tỷ USD - VnExpress Kinh doanh

Cổ phiếu hãng game Nhật đã tăng kịch biên độ 25% sáng nay, khi trò chơi đứng đầu các bảng xếp hạng về ứng dụng được tải nhiều nhất trên smartphone.

Cổ phiếu Nintendo sáng nay có lúc chạm đỉnh 20.190 yên (khoảng 200 USD) - cao nhất từ tháng 11 năm ngoái. Đây cũng là ngày tăng mạnh nhất của mã này từ khi niêm yết tại Tokyo năm 1983. Chỉ trong 2 phiên giao dịch gần đây, cổ phiếu hãng đã tăng 34%, kéo vốn hóa lên thêm 7 tỷ USD, nhờ game tương tác thực tế ảo - Pokemon Go.
Trò chơi ra mắt tuần trước trên các thiết bị chạy hệ điều hành iOS và Android, tại Mỹ, Australia và New Zealand. Nó giúp người chơi dùng smartphone lần theo dấu vết các nhân vật ảo tại các địa điểm thật. Niantic là công ty phát triển trò chơi này. Còn Nintendo là nhà đầu tư vào Niantic.
Sau nhiều năm chần chừ trước xu hướng người dùng chuyển sang game di động, Nintendo đang dần bắt kịp thông qua Niantic. Họ còn hợp tác với hãng thương mại điện tử và game di động DeNA (Nhật Bản) để có nhiều sản phẩm hơn. Những động thái này đã giúp hồi sinh giá cổ phiếu Nintendo, sau khi gây thất vọng với máy chơi game cầm tay Wii U.
