8 game mobile đáng chơi nhất tháng 10 - VnExpress Số hóa

Các sản phẩm vừa lên kệ App Store và Google Play chưa đầy một tháng nhưng đã thu hút sự chú ý của hàng triệu game thủ trên khắp thế giới.

Trò chơi được làm mới dựa trên game chạy Wind Runner nổi tiếng, phát hành năm 2013. Tuy nhiên phiên bản mới có nhiều thay đổi khi thay đổi lối chơi thành các màn đi cảnh nhất định. Người chơi được lựa chọn một trong 3 nhân vật có sẵn là Chloe, Ryan, hoặc Popo để tham gia vào hành trình phiêu lưu. Màn chơi của mỗi nhân vật sẽ có chút khác biệt và chịu ảnh hưởng bởi độ khó đã thiết lập trước đó.
Cách chơi của trò này khá đơn giản khi game thủ chỉ cần "tap" lên màn hình đúng thời điểm. Mỗi cú chạm sẽ khiến nhân vật nhảy, chạy, lộn vòng hoặc leo trèo tùy trường hợp. Tuy nhiên, tốc độ tăng dần sẽ tạo ra nhiều khó khăn, bên cạnh đó sự đa dạng của chướng ngại vật cũng mang tới không ít nguy hiểm. Đồ họa của game được thiết kế bắt mắt, mang đậm phong cách anime. Bên cạnh đó là hệ thống nhạc nền và âm thanh sống động.
Khác với hầu hết các game trước đó cùng series, đây là trò chơi dạng thẻ bài thiên về chiến đấu PvP. Game thủ sẽ có 20 nhân vật anh hùng để thu thập, mỗi người có một hệ thống quân nhất định. Lối chơi của game giống Hearthstone hay Clash Royale, nhưng với số lượng thẻ và cách chơi có chút khác biệt, dựa trên đặc tính riêng của các loại cây cối và zombie. Mỗi ván đấu chỉ kéo dài từ 3-5 phút. Game đang "làm mưa làm gió" trên cả hai bảng xếp hạng iOS và Android thời gian gần đây.
Game nhập vai trực tuyến 3D được đánh giá cao với thế giới mở, nền đồ họa ấn tượng cùng lối chơi đậm chất hành động thời gian thực. Trò chơi cũng hỗ trợ tính năng trò chuyện giữa các game thủ kèm nhiều chức năng xã hội phong phú.
Người chơi có nhiều lựa chọn lớp nhân vật để khám phá, cùng với hệ thống nhiệm vụ, bản đồ và các hầm ngục nhiều cạm bẫy. Cốt truyện game cũng được xây dựng chi tiết với nội dung liền mạch và cuốn hút.
Game hành động chiến đấu phong cách hack-and-slash (Chặt và chém) với hai nhân vật chính là nữ có thiết kế đẹp và gợi cảm. Bối cảnh game thiết lập năm 2085, khi một tai nạn xảy ra khiến những con robot quay sang tấn công con người. Nhiệm vụ của người chơi là giải quyết triệt để vấn nạn này.
Mỗi nhân vật nữ có một câu chuyện riêng, khả năng tùy biến ngoại hình cùng lối chơi khác biệt mang tới sự tươi mới cho trải nghiệm của người dùng. Game có hệ thống vũ khí, nâng cấp trang bị đa dạng giúp nhân vật mạnh hơn theo thời gian.
Phiên bản ra mắt thường niên của dòng game bóng đá FIFA nổi tiếng. Trò chơi được cập nhật đội hình, lối chơi và thay đổi về nền tảng đồ họa tối tân hơn các trò chơi trước đó. Game thủ sẽ được trải nghiệm 30 giải đấu, 650 đội bóng và gặp gỡ 17.000 cầu thủ trên khắp thế giới. Ngoài trải nghiệm bóng đá, game có nhiều chế độ chơi nhằm giữ chân game thủ.
Trò chơi phiêu lưu xoay quanh nhân vật chính là một cô bé với chiếc cần câu cá. Nhiệm vụ của người chơi là dùng món vũ khí đặc biệt này để đánh bại các Skyfish hung ác, cứu lấy bản thân và gia đình của cô bé. Game có 45 cấp độ, với nhiều câu đố hóc búa, kẻ thù và boss trùm nguy hiểm. Trò chơi có đồ họa dễ nhìn, lối chơi mới lạ và nội dung cuốn hút.
Đây là trò chơi mới nhất do Halfbrick Studios phát triển, đơn vị tạo ra game Fruit Ninja đình đám. Dan The Man thuộc dạng platform hành động, người chơi nhập vai một người hùng liên tục nhảy nhót và đánh đấm để tiêu diệt kẻ thù. Trò chơi có các nhiệm vụ hằng ngày, khu vực bí mật và nhiều thử thách thú vị. Game cũng hỗ trợ cho tay cầm bên ngoài.
Game mới nhất của Yodo1 Games, đơn vị phát triển Crossy Road. Trong trò chơi có đồ họa "hơi xấu" này, game thủ sẽ phải vượt qua hàng loạt hầm ngục kéo dài vô tận. Ở mỗi cấp độ, các cạm bẫy, kẻ thù và thời gian sẽ là thử thách mà bạn phải vượt qua. Game có 50 anh hùng để mở khóa, 8 boss cần tiêu diệt và... vô số việc cần làm.
