Chơi Pokemon Go để bán tài khoản giá hàng nghìn USD - VnExpress Số hóa

Trò chơi gây sốt mới nhất của Nintendo và Niantic Labs đang mở ra cơ hội cho nhiều người kiếm những khoản tiền lớn.

Pokemon Go, mới chính thức được phát hành ở một số nước cách đây hai tuần, buộc người chơi phải vận động, di chuyển để săn tìm thú ảo chứ không thể ngồi lì một chỗ. Không ít người đã nhanh nhạy nghĩ ra cách rao bán tài khoản cho những người lười hoặc có thời gian eo hẹp.
Những ngày qua, trên eBay và Craigslist xuất hiện hàng loạt lời mời chào mua tài khoản game, được khẳng định là có thứ hạng cao và đã bắt được nhiều con thú ảo hiếm và cực mạnh.
Một người bán tài khoản Pokemon Go với giá 1.800 USD cho biết: "Trò chơi rất tuyệt vời và tôi đã có quãng thời gian vui vẻ suốt hai tuần qua. Nhưng công việc khiến tôi không thể chơi nhiều chơi nữa. Bạn có thể vừa tiếp tục chơi, vừa khoe với bạn bè về việc sở hữu một tài khoản mạnh".
Trong khi đó, Pokemon Go còn được giới mua bán nhà tại Mỹ dùng làm công cụ hút khách. Những dòng quảng cáo ăn theo trò chơi này đang xuất hiện ngày một nhiều, như trên website của hãng bất động sản Zillow, một căn nhà ở vùng Redmond, Washington được giới thiệu là có một "Pokemon Go Gym (phòng đấu Pokemon)" cách đó 5 phút lái xe.
