Xuất hiện giải thi đấu game có tiền thưởng lên đến 12 tỉ

Việt Nam là một trong 6 đội tuyển hàng đầu thế giới tham dự giải Liên Quân Mobile 2020 (AIC 2020).

Giải đấu Liên Quân Mobile sẽ được Tencent Games và Garena tổ chức dưới hình thức hoàn toàn trực tuyến nhằm đảm bảo an toàn sức khỏe cho tuyển thủ và đông đảo người hâm mộ.
Giải đấu sẽ chính thức khởi tranh Vòng bảng từ ngày 19 đến 29-11 và khép lại với trận Chung kết diễn ra vào 20-12. Với tổng giải thưởng gần 12 tỉ đồng, AIC 2020 là một trong những giải đấu thể thao điện tử quốc tế có số tiền thưởng lớn nhất trong thể loại MOBA di động.
Việt Nam sẽ góp mặt với ba đại diện có thành tích tốt nhất tại Đấu Trường Danh Vọng mùa Đông 2020. Đội tuyển Saigon Phantom và Team Flash là hai đội tuyển đã giành vé tham dự AIC 2020. Trong khi đó suất tham dự cuối cùng sẽ là cuộc cạnh tranh giữa Box Gaming và FAP Esports, quyết định vào 17h00 ngày 24-10. Trận Chung kết diễn ra vào 8-11 tới sẽ quyết định đội tuyển nào là hạt giống số 1 của Việt Nam tại AIC 2020.
