8 năm theo đuổi gym giúp chàng trai cai nghiện game thành công - VnExpress Sức khỏe

Từ bỏ game, Minh Tú quyết tâm tập gym để thay đổi ngoại hình và thực hiện ước mơ lái xe phân khối lớn.

Nguyễn Minh Tú 28 tuổi, huấn luyện viên cá nhân tại một trung tâm thể hình tại Hà Nội. Theo đuổi gym 8 năm, anh nói rằng đây là bộ môn giúp anh thay đổi toàn diện cả về thể chất lẫn tinh thần.
Năm 2008, Tú du học tại Ukraina. Xa gia đình nên không bị quản lý, Tú chơi game gần 15 tiếng mỗi ngày, lấy game làm bạn." Nhiều lúc Tú nghĩ, cuộc sống trên game mới là cuộc sống thật của mình", anh kể lại.
Trước khi về nước, Tú tham gia một lớp tập gym để về nhà không bị chê cười vì thân hình thấp bé. Sau 3 tháng chăm chỉ tập, anh tăng gần 10 kg. Từ một người lười vận động, Tú tìm thấy động lực để thay đổi cuộc sống của mình.
Cải thiện được vóc dáng, Tú quyết định ở lại Ukraina để học xong khóa học. Khi ấy cơ thể đã vạm vỡ, săn chắc, chàng trai tự tin giao tiếp hơn. Anh cho rằng cuộc sống của mình dần thay đổi. Anh có bạn gái và được bầu làm bí thư của lớp vì thành tích học tập cải thiện rõ rệt.
Năm 2015, Tú về nước và vẫn tiếp tục theo đuổi đam mê với gym. Thời gian rảnh, anh đọc thêm sách về gym và xem video bài tập của những huấn luyện viên nổi tiếng để học hỏi. Bài tập hiệu quả nhất mà Tú thường xuyên áp dụng là kéo xà đơn, đẩy ngực, thanh đòn. 
Mỗi ngày, Tú duy trì ăn 2 bát cơm, 200 g thịt, 200 g rau. Anh chăm chỉ vào bếp và không bao giờ bỏ ăn sáng. Trước và sau buổi tập, Tú ăn thêm chuối và uống sữa, hạn chế đồ ngọt, đồ dầu mỡ. Mỗi ngày, Tú ăn 4 bữa chính và 2 bữa phụ để cơ thể luôn được cung cấp đủ năng lượng. Hiện tại, anh nặng 66 kg.
Tập gym cũng giúp Tú thực hiện được đam mê lái xe phân khối lớn. Để lái môtô cần có chiều cao từ 1,65 m đồng thời phải chơi thể thao thường xuyên để có cơ tay và lưng chắc khỏe. 
Mỗi ngày hiện nay Tú đi làm bằng xe phân khối lớn. Điều khiển xe kết hợp với tập gym mỗi ngày giúp anh lột xác. "Bạn bè thấy ảnh mình đăng lên còn hỏi là Tú có anh em sinh đôi à", chàng trai cười.
Tú khuyên mọi người có cái nhìn đúng hơn về gym, đừng nghĩ cơ bắp cuồn cuộn mới là vóc dáng đẹp. Do đó bạn cần học lắng nghe cơ thể để tập luyện hiệu quả, không tập quá sức.
