Hoãn IPO vì sợ quá thành công - VnExpress Kinh doanh

Hãng game của Anh - King vừa quyết định hoãn kế hoạch niêm yết để xem xét và chứng minh thực lực của mình trước khi lên sàn, tránh rủi ro như đối thủ Zynga hồi cuối năm 2011.

King, công ty Anh sản xuất tựa game Candy Crush Saga nổi tiếng phải hoãn kế hoạch IPO vào cuối năm nay, dời sang 2014 vì lo rằng sản phẩm đã quá thành công, việc lên sàn lúc này có thể chỉ là "một phút thăng hoa". Lần trì hoãn này sẽ giúp King có thêm thời gian để đánh giá thực tế và chứng minh bản thân. Trước đó, công ty định niêm yết trên sàn Nasdaq, kỳ vọng thu về 5 tỷ USD.
Bài học không đâu xa cho King là Zynga, hãng game nổi tiếng với trò Farmville từng IPO cuối năm 2011 khi ứng dụng đang làm mưa làm gió trên Facebook. Ngày phát hành, Zynga gây chú ý trên thị trường nhưng mau chóng rớt giá, phải cắt giảm nhân sự đến tiết kiệm chi phí. Đến nay, cổ phiếu hãng mất giá khoảng 70% so với thời điểm IPO.
Tương tự như Zynga, King phát triển nhanh chóng nhờ sự xuất hiện của Candy Crush, trò chơi trực tuyến nổi tiếng trên Facebook. Điều này đặt hãng dưới áp lực chứng minh sức hấp dẫn của Candy Crush. Telegraph dẫn lời một nguồn tin cho biết bản thân King vẫn có những tựa game đang thành công khác như Pet Rescue hay Farm Heroes. Hồi tháng 3, Candy Crush đã vượt qua Farmville 2 để trở thành trò chơi phổ biến nhất trên Facebook.
Candy Crush được King đưa lên Facebook vào tháng 4/2012 và có mặt trên thiết bị di động từ tháng 11. Đến nay ứng dụng đã có hơn 500 triệu lần tải về di động và hơn 150 tỷ lượt chơi trên toàn thế giới. Theo USAToday, mỗi ngày Candy Crush mang lại cho King khoảng 2,4 triệu USD.
