Pokemon Go phản ánh tương lai của ứng dụng di động - VnExpress Số hóa

Chỉ trong vỏn vẹn hơn 10 ngày, trò chơi Pokemon Go đã phát triển quá lớn mạnh, trở thành game di động phổ biến nhất tại nhiều nước hiện nay.

Nói quá lớn, bởi mới chỉ được triển khai ở một vài nước và thường xuyên bị sập server, Pokemon Go đã thu hút 10 triệu lượt tải tính riêng ở Mỹ trong vòng một tuần, doanh thu lên tới 1,6 triệu USD mỗi ngày (mới chỉ xét trên nền tảng iOS) theo ước tính của SensorTower 
Chỉ trong 10 ngày đó, Pokemon Go thống lĩnh hầu hết trang công nghệ ở bất cứ quốc gia nào nó chính thức ra mắt với hàng loạt bài viết về các kỷ lục mà game đang nắm giữ, bí kíp chơi game, lịch sử phát triển, chân dung "cha đẻ" John Hanke... cho đến ảnh, video chế hay những vụ việc liên quan đến Pokemon Go như chàng trai bỏ làm đi săn thú ảo, cảnh sát bị điều tra vì mải chơi game khi đi tuần...
Vậy Pokemon Go có phản ánh tương lai của ứng dụng di động? Giới phân tích cho rằng người dùng di động sẽ không phải đợi lâu khi sắp tới sẽ xuất hiện rất nhiều ứng dụng và game khác được phát triển tương tự Pokemon Go.
Đã có những ứng dụng hoạt động dựa trên địa điểm của người chơi trước đây, sơ khai có thể kể đến việc mọi người đua nhau check-in nhiều điểm nhất trên Foursquare, hay những ứng dụng tương tác thực ảo, nhưng Pokemon Go mới thực sự tạo nên sự khác biệt.
Các chuyên gia công nghệ đã nói nhiều về tương tác thực ảo (AR). Các hãng lớn như Microsoft, Google, Facebook... đã đầu tư nhiều tiền bạc và công sức để cho ra đời giải pháp, ứng dụng giao thoa giữa thế giới ảo và cuộc sống thực, nhưng AR vẫn là khái niệm xa lạ với không ít người. Pokemon Go chưa hẳn hoàn hảo, nhưng là ví dụ đơn giản, gần gũi và dễ hiểu về công nghệ tương tác thực ảo.
Game của Niantic Labs không đòi hỏi cao, hoạt động miễn phí, chỉ cần đi lòng vòng tìm đồ, nhưng khuyến khích mọi người sẵn sàng rút máy ra chơi dù đang ở nhà, đi mua sắm, đi làm hay ở trường. 
Với những tiện nghi của cuộc sống hiện đại, con người càng có ít lý do để rời nhà. Họ có thể ở trong phòng cả ngày lướt web, truy cập Facebook, xem phim, chat trực tuyến, cần mua sắm đã có dịch vụ ship hàng tận nhà. Pokemon Go buộc họ phải rời khỏi vị trí của mình để đi tới các địa danh trong thế giới thực như bến xe buýt, công viên... nơi cất giữ những món đồ cần thiết để có thể tiếp tục chơi game.
Nintendo cũng đang nghiên cứu một thiết bị đeo với chế độ rung để nhắc người chơi những gì đang diễn ra ở thế giới Pokemon khi điện thoại nằm trong túi, để tránh việc họ phải liên tục cầm điện thoại trên tay.
Ngày 6/7, Nintendo và Niantic Labs bắt đầu cho ra mắt chính thức trò Pokemon Go ở một số nước và game này lập tức gây sốt trong cộng đồng người dùng iOS và Android. Sau khi cài đặt lên thiết bị, người chơi sẽ tham gia hành trình đi bắt những chú Pokemon độc đáo. Nhờ kết hợp camera, cảm biến, bản đồ thực tế và hệ thống định vị GPS, những con thú ảo có thể lẩn trốn ở ngay trong những địa điểm ngoài đời thực. Bên cạnh đó, người chơi cũng có thể phối hợp với bạn bè để đi tìm, huấn luyện Pokemon và chiến đấu. Nhà phát triển đang lên kế hoạch phát hành game này tại hơn 200 thị trường.
