LMHT: Tranh cãi "nảy lửa" SofM hay Karsa dùng tướng Lee Sin hay hơn?

Trận chiến sắp tới của Karsa và SofM đang trở nên nóng hơn bao giờ hết.

Trong chương trình “This or That” do Riot Games sản xuất vừa phát sóng, hai bình luận viên (BLV) nổi tiếng là “Kobe” và “Dash” đã đối diện với câu hỏi: Giữa Karsa và SofM, ai là người chơi Lee Sin hay hơn?
Đây thực sự là một câu hỏi rất hóc búa khi so sánh cả hai người đi rừng hàng đầu thế giới với nhau. Karsa từng có thời gian dài đánh ở Đài Loan trước khi qua Trung Quốc. Ở đây, tài năng của anh mới có điều kiện phát triển khi ở chung trong một tập thể mạnh mẽ. Còn SofM từng được biết đến là người chơi Lee Sin hàng đầu Việt Nam ngay từ khi mới 14 tuổi. Lee Sin là một trong những vị tướng đã tạo nên biểu tượng cho SofM.
Kobe đã đưa ra ý kiến như sau: “Thật sự thì tôi rất thích việc SofM chuyển sang kiểu chơi tank, đỡ đòn cho đồng đội. Đó cũng là lối chơi tôi hay sử dụng. Đó là cách để hỗ trợ đồng đội, giúp họ gây sát thương về cuối trận. SofM rất thông minh khi chọn Lời Thề Hiệp Sĩ, Giáp Tâm Linh, Giáp Máu Warmog cùng với ngọc Chinh Phục cho Lee Sin. Bởi vì sống càng lâu thì có càng nhiều cơ hội tích cộng dồn Chinh Phục.”
Với những lập luận như vậy, Kobe đã chọn SofM là người chơi Lee Sin hay nhất thế giới. Trong khi đó ở chiều hướng ngược lại, Dash lại có những suy nghĩ khác:
Dash cho rằng: “Ý của anh khá hay nhưng tôi sẽ chọn Karsa là người chơi Lee Sin hay hơn. Đây thực sự là vị tướng tạo nên thương hiệu của Karsa. Tôi rất nhớ pha Sóng Âm vào lính, cắm mắt Hộ Thể ra sau lưng đối phương rồi đá về ở đường giữa. Đó dường như là pha xử lý mượt mà nhất mà tôi từng nhìn thấy. Có thể bạn cho rằng với tuyển thủ chuyên nghiệp thì làm vậy là bình thường, nhưng Karsa đã thể hiện như kiểu đó là trò cơ bản của anh ta vậy. Karsa sử dụng Lee Sin rất ổn định, từ việc can thiệp vào các đường, di chuyển lấy lợi thế về cho đội.”
Cả hai BLV đều có những lý do cho lựa chọn của mình. Hầu như tất cả các tuyển thủ chuyên nghiệp đều có trình độ chơi Lee Sin rất hay. Vậy nên để chọn ra người xuất sắc nhất là rất khó. Tuy nhiên có vẻ như trước đó Riot Games vốn đã thừa nhận Lee Sin của SofM là vị tướng chuẩn chỉ nhất rồi, vì trong bức tranh kỷ niệm 10 năm Liên Minh Huyền Thoại, họ đã gắn liền vị tướng Lee Sin với SofM.
Đây cũng là một câu hỏi rất đặc biệt, bởi vào cuối tuần này, Top Esports của Karsa và Sunning Gaming của SofM sẽ đụng độ nhau ở bán kết của Chung Kết Thế Giới 2020. Rất có thể vị tướng Lee Sin sẽ xuất hiện ở trận đấu này và lúc đó sẽ có câu trả lời cuối cùng cho câu hỏi ai là người đánh Lee Sin hay hơn.
