Facebook Messenger bắt đầu cho chơi game - VnExpress Số hóa

Hơn 50 game với nhiều thể loại khác nhau sẽ được tích hợp vào Messenger của Facebook và được bổ sung hàng tuần, cho phép người dùng có thể giải trí trên ứng dụng nhắn tin này.

Sau những cải tiến về mặt tính năng, Facebook vừa tiếp tục bổ sung khả năng chơi game cho Messenger. Ứng dụng nhắn tin của mạng xã hội lớn nhất thế giới đang có 1,2 tỷ người dùng thường xuyên.
Sẽ có rất nhiều trò chơi sẽ được tích hợp vào nền tảng Instant Game của Messenger, trong đó có những trò chơi nổi tiếng, được nhiều người yêu thích trên các nền tảng khác, như Words with Friends của Zynga, EverWing của Blackstorm, 8 Ball Pool của Miniclip... Nội dung trò chơi phong phú đa dạng, trong đó có cả game theo lượt (tính năng được yêu cầu nhiều nhất của Facebook), cũng như bảng xếp hạng và giải đấu sẽ được tích hợp để người chơi so tài.
Bên cạnh đó, trên Messenger cũng sẽ xuất hiện các bot game để thông báo cho người chơi tính năng mới, sự thay đổi bên trong game. Các bot game cũng hỗ trợ thu hút người chơi quay trở lại bằng những thông báo về các game mới và khuyến khích tham gia thi đấu cùng những cập nhật trên bảng xếp hạng.
Tùy vào thiết bị và địa điểm của người dùng, hiện tại đã có tới 50 trò chơi có sẵn trên Messenger, và nhiều trò chơi mới cũng sẽ được giới thiệu mỗi tuần. Tính năng chơi game sẽ được cập nhật cho Facebook Messenger trên 2 nền tảng là iOS và Android.
