Người Mỹ thích chơi game di động trên tablet - VnExpress Kinh doanh

Hơn 120 triệu người sẽ chơi trò chơi trên máy tính bảng ít nhất một lần mỗi tháng vào năm 2016.

Theo kết quả nghiên cứu của eMarketer, hàng loạt ứng dụng chơi game hấp dẫn được ra mắt cùng lượng người dùng điện thoại thông minh tăng cao sẽ thúc đẩy sự tăng trưởng của thị trường game di động. Đến năm 2020, 77% người sử dụng điện thoại di động và gần 64% dân số Mỹ sẽ chơi trò chơi trên điện thoại của họ ít nhất một lần mỗi tháng.
Trong các thiết bị di động thông minh thì máy tính bảng được dùng để chơi game di động nhiều nhất. eMarketer ước tính hơn 120 triệu người Mỹ, tương đương 72,5% người dùng tablet, sẽ chơi trò chơi trên máy tính bảng ít nhất mỗi tháng một lần vào năm 2016. Đến năm 2020, một nửa số khách hàng sử dụng dịch vụ kỹ thuật số sẽ chơi trò chơi di động bằng máy tính bảng.
Số lượng game thủ tablet sẽ tăng 6,6% trong năm nay và dự đoán vẫn dữ được mức tăng trưởng ổn định trong giai đoạn tới. Năm nay, sẽ có 120,9 triệu người chơi game qua tablet và đến năm 2020 con số này sẽ tăng lên 140,3 triệu người.
Thị trường máy chơi game trực tuyến dần thu hẹp lại với chỉ 19,4% người sử dụng Internet trong năm nay tham gia. Đến năm 2020, tình hình vẫn không khả quan hơn do dự báo mức tăng trưởng chỉ khoảng 1%.
Chuyên gia eMarketer cho rằng máy chơi game trực tuyến không thể đọ lại các thiết bị di động thông minh về giao diện tương tác linh hoạt, khả năng mang theo khi di chuyển. Hơn nữa sự phổ biến của smartphone, tablet cũng tăng áp lực cạnh tranh lên máy chơi game trực tuyến. Mức phí cho game di động cũng rẻ hơn, lượng game mới tung ra liên tục đem đến lựa chọn phong phú cho người dùng điện thoại.
