Samsung mang game 'đám mây' lên Smart TV - VnExpress Số hóa

Công ty Hàn Quốc sẽ giới thiệu nền tảng game đám mây có tên gọi Samsung Cloud Gaming (SCG) dành cho series 7000 và Smart TV.
> Smart TV Samsung tích hợp dịch vụ YouTube 3D

Samsung đang có kế hoạch bước chân vào thị trường game, bắt đầu bằng việc bắt tay với dịch vụ đám mây chuyên về game Gaikai. Công ty Hàn Quốc sẽ giới thiệu nền tảng game đám mây có tên gọi Samsung Cloud Gaming (SCG) cho series 7000 và Smart TV của mình. Dịch vụ sẽ do Gaikai quản lý, nhưng giao diện người dùng và quá trình lựa chọn game sẽ do Samsung thực hiện.
Theo các thông tin gần đây, Gaikai đã hợp tác với Samsung trong khoảng 9 tháng vừa qua. Hợp đồng với Gaikai khiến Samsung mua băng thông cho SCG từ trung tâm dữ liệu 24 của Gaikai, trả một phần phí cơ bản. Tất cả các khoản phụ trội sẽ do Gaikai thanh toán.
Liên kết với một dịch vụ như vậy sẽ giúp Samsung tiến nhanh hơn vào mảng kinh doanh trò chơi, để cạnh tranh cùng với Sony, Microsoft và Nintendo và không phải gồng mình để tung ra sản phẩm riêng. Dịch vụ SCG sẽ miễn phí cho người dùng, tuy nhiên chỉ có các bản game chơi thử, không có bản full. Hãng dự kiến sẽ có các đợt thử nghiệm trong tương lai gần.
