Flappy Bird sẽ trở lại vào tháng 8 với chế độ đa người chơi - VnExpress Số hóa

Nguyễn Hà Đông, tác giả Flappy Bird, khẳng định với kênh CNBC rằng anh sẽ tái sinh trò chơi với nhiều thay đổi đáng chú ý.

Kelly Evans của CNBC cho biết phiên bản mới của Flappy Bird chắc chắn sẽ xuất hiện. Game sẽ bớt gây nghiện hơn để người sử dụng có thể chọn tham gia trong lúc rảnh rỗi và dành nhiều thời gian hơn cho cuộc sống. Họ cũng có thể cạnh tranh và đua điểm số qua chế độ đa người chơi.
Hồi tháng 3, Đông viết trên Twitter rằng anh sẽ hồi sinh game này nhưng không tiết lộ nhiều về phiên bản mới. Giờ anh tiếp tục khẳng định Flappy Bird sẽ trở lại vào tháng 8/2014.
Đầu năm 2014, hàng chục triệu người trên thế giới phát sốt vì Flappy Bird của tác giả người Việt Nguyễn Hà Đông. Flappy Bird là game đơn giản nhưng rất khó ghi điểm. Người chơi phải điều khiển con chim bay qua các ống nước và chặng đường kéo dài bất tận, không có điểm dừng. Game chỉ kết thúc khi người chơi tự ngừng lại hoặc con chim va vào ống. Do vậy, đây được đánh giá là game gây nghiện và đó là điều Nguyễn Hà Đông không mong muốn. Sau khi chứng kiến nhiều người quá mê game, Đông quyết định xóa trò chơi khỏi kho ứng dụng App Store và Google Play từ ngày 10/2. 
Trong bài phỏng vấn với Rolling Stone giữa tháng 3, Đông khẳng định Flappy Bird và hai trò chơi khác vẫn đang mang về cho anh hàng nghìn USD. Khi đó, anh đang tính chuyện mua một chiếc Mini Cooper cũng như phát triển 3 trò chơi mới, đơn giản và khó ghi điểm, trong đó có một trò cao bồi chưa được đặt tên, trò Kitty Jetpack và trò Checkonaut.
