Được đầu tư cực lớn, nhưng Seraphine lại là nỗi thất vọng lớn của LMHT

Có vẻ như Riot Games quá tham lam vào Seraphine, và đặt cho nó những mục tiêu không chỉ đơn thuần là để chơi mà là để thỏa mãn tham vọng kiếm tiền của họ.

Seraphine là vị tướng được đầu tư lớn nhất của Riot Games. Họ bắt đầu công cuộc quảng bá vào tháng 6, tạo tài khoản Twitter và Instagram cho tướng này, sau đó đều đặn đăng tải hình ảnh về cô lên. Tiếp đó là một bộ truyện tranh 5 tập để nói về quá trình Seraphine từ một ca sĩ độc lập trở thành một ngôi sao âm nhạc, thêm cả một album ca nhạc cùng với nhóm K/DA và một trang phục “Tối Thượng” (loại trang phục đắt nhất và cao cấp nhất của LMHT). Chưa từng có vị tướng nào được đầu tư đến một nửa những thứ đó.
Tuy nhiên, chỉ vừa công bố được 1 ngày thì Seraphine vấp phải sự phản ứng rất mạnh từ cộng đồng. Trong vài giờ, hàng loạt chủ đề trên diễn đàn Reddit được lập ra và có lượng upvote đến hàng ngàn, chỉ xoay quanh vấn đề than phiền về Seraphine. Tất cả những than phiền này đều cho rằng, Seraphine quá thiếu sự đầu tư, hoặc là chứa đựng tham vọng kiếm tiền quá lớn của Riot Games.
Seraphine rất giống một vị tướng khác của LMHT là Sona, khi cả 2 cùng sử dụng nhạc cụ với bộ kỹ năng gần như là copy của nhau, vậy nên Seraphine được gọi là “Sona 2.0”. Điểm khác biệt duy nhất là Sona bị câm, còn Seraphine thì không, vì thế cô ta có thể hát. Và nó mang đến một miếng bánh béo bở cho Riot Games khi họ quyết định chơi lớn bằng cách tập trung vào mảng làm ca sĩ của cô nàng này để bán trang phục Tối Thượng, là loại trang phục cực kỳ đắt tiền.
Điều đó khiến cho các game thủ LMHT cảm thấy phẫn nộ. Họ cho rằng thay vì cập nhật lại Sona, một vị tướng đã lỗi thời cả về mặt hình ảnh lẫn lối chơi, thì Riot Games lại tạo ra một tướng khác tương tự với khả năng kiếm tiền mạnh mẽ.
Những phản đối này mạnh mẽ đến mức "Reav3", trưởng nhóm sản xuất tướng của Riot Games đã phải lên tiếng nói rằng: "Các bạn chưa chơi Seraphine nên đừng than phiền. Trước đây các bạn cũng từng kêu ca về Yone, Lillia, Samira... nhưng khi đã chơi rồi mới thấy tướng đó khác biệt".
Tuy nhiên, nếu bỏ qua phần kỹ năng của vị tướng này thì bộ trang phục "Tối Thượng" đi kèm cũng khiến các game thủ ngao ngán. Đây thực chất chỉ là một gói gồm 3 trang phục có cùng chủ đề, chứ không giống một trang phục Tối Thượng. Đặc trưng của loại trang phục đắt tiền này là nó có thể đổi dạng được trong game, thế nhưng với nhóm 3 trang phục của Seraphine, người chơi chỉ đơn giản là mua cùng lúc nhiều trang phục nhưng chỉ được sử dụng riêng rẽ.
