Cách 'chiến' game thú vị tại nhà - VnExpress Số hóa

Chơi game trên TV “đã mắt” hơn smartphone vì giao diện lớn, công nghệ hiển thị cao cấp và sắc nét.

TV Samsung với màn hình lớn với chất lượng hiển thị hình ảnh rõ nét đến từng chi tiết và sống động, cho trải nghiệm game của các tín đồ trở nên tuyệt vời hơn.
Game di động tích hợp trên TV ra đời với các ưu thế là sự tiện dụng, cài đặt nhanh chóng, đăng ký dễ dàng, chi phí tiết kiệm. Với TV Samsung, tín đồ game chỉ nhấn nút tải về và vô tư trải nghiệm trên màn ảnh rộng thông qua cổng SmartHub.
Asphalt 8 với chất lượng hiển thị hình ảnh vượt trội ở TV Samsung sẽ giúp người dùng tận hưởng những màn đua tốc độ gay cấn với tựa game đình đám này. Ngoài ra, Car là tựa game cho trẻ em, dựa theo bộ phim ăn khách cùng tên của Disney.
Với một số game hành động hấp dẫn như Dungeon Hunter 4, trò chơi nhập vai dẫn dắt gamer qua những bản đồ rộng lớn với hàng nghìn con quái vật hung tợn. Nhiệm vụ là sử dụng những chiêu thức của từng lớp nhân vật để chiến đấu, thu thập món đồ giá trị để trở nên mạnh mẽ.
Và nếu trẻ em trong nhà thích chìm đắm vào những giấc mơ của mình, Buddy and Me sẽ là tựa game không thể bỏ qua. Hình ảnh dễ thương, cách chơi đơn giản nhưng cũng không kém phần thú vị sẽ giúp các bé thỏa sức tận hưởng giây phút thư giãn cùng gia đình.
Không chỉ có kho game phong phú, TV Samsung còn giúp người dùng khám phá thế giới game bằng các thao tác đơn giản. Bạn chỉ cần ngồi một nơi, sử dụng điều khiển từ xa thông minh, chọn SmartHub, truy cập ứng dụng Games và nhanh chóng bắt đầu những trò chơi hấp dẫn. Hơn nữa, SmartHub sẽ đề nghị game hay mỗi lần truy cập vào khu vực game của giao diện này.
Không chỉ đưa kho game tích hợp, TV Samsung còn có tốc độ lướt web nhanh và kho giải trí bất tận hỗ trợ người dùng tận hưởng trọn vẹn. Công nghệ SmartView còn giúp chuyển đổi các nội dung giải trí thông minh và linh hoạt. Bạn và gia đình có thể cùng nhau tận hưởng những nội dung yêu thích trên màn hình ngoài việc chơi game.
- Tặng Game Pad (Logitech F710) và loa thanh Soundbar khi mua Samsung SUHD TV (từ 55 inch trở lên).
- Tặng Game Pad (Logitech F710) khi mua Samsung TV KU6400 (từ 43 inch trở lên).
- Tặng bàn phím không dây (Logitech K400) khi mua Samsung TV KU6100 hoặc KU6300 (từ 49 inch trở lên).
