Hacker trộm dữ liệu của Nintendo trong 4 năm - VnExpress Số hóa

MỸRyan S. Hernandez, 21 tuổi, sống tại California, đã nhiều lần trộm dữ liệu từ máy chủ Nintendo, kể từ năm 2016.

Tại phiên xét xử của tòa án liên bang ở Washington hồi tháng 12/2019, Ryan S. Hernandez, hay thường gọi là RyanRocks, đã nhận tội nhiều lần tấn công máy chủ Nintendo, một trong những nhà sản xuất thiết bị chơi game chuyên dụng lớn nhất thế giới, có trụ sở tại Kyoto (Nhật Bản). Công ty này nổi tiếng với nhiều hệ máy chơi game ăn khách như SNES, GameBoy, Wii hay Switch.
Kể từ năm 2016, Hernandez đã nhiều lần đột nhập vào máy chủ của Nintendo để đánh cắp thông tin về trò chơi, thiết bị và bộ công cụ phát triển độc quyền. Ảnh: Screen Rant.
Theo cáo trạng, Hernandez cùng một đồng phạm giả mạo thông tin đăng nhập của nhân viên để đột nhập vào hệ thống máy chủ của Nintendo. Cả hai đã "tải xuống hàng nghìn tập tin, gồm bộ công cụ độc quyền dành cho nhà phát triển và các thông tin chưa công bố" về sản phẩm sắp ra mắt của công ty, đồng thời "truy cập và tải xuống trái phép các trò chơi chưa ra mắt".
Sau đó, nhóm công khai những dữ liệu đánh cắp và lỗ hổng bảo mật của hệ thống máy chủ Nintendo trên Twitter, Discord và trong một nhóm kín có tên là "Sào huyệt ngầm của Ryan". Nghiêm trọng hơn, Hernandez còn phát tán một bộ công cụ phát triển phần mềm của Nintendo, tích hợp mã độc chiếm quyền kiểm soát từ xa (RAT) tự phát triển. Hành động này đã bị lên án trong chính cộng đồng hack thiết bị Nintendo vào năm 2016.
Dù đã cam kết với các nhân viên của Cục điều tra liên bang (FBI) vào năm 2017 rằng sẽ "ngừng mọi hành vi vi phạm pháp luật", Hernandez vẫn tiến hành các vụ tấn công khác tới máy chủ Nintendo vào năm 2018 và 2019. Đến tháng 6/2019, FBI thực hiện cuộc đột kích bất ngờ và thu giữ nhiều ổ đĩa chứa hàng nghìn tập tin mật của Nintendo và hình ảnh khiêu dâm của trẻ vị thành niên trong thư mục có tên "Bad Stuff".
Hernandez đã chấp nhận trả cho Nintendo gần 260.000 USD như một phần của khoản đền bù. Các công tố viên đề nghị mức án ba năm tù cho hacker này, phán quyết cuối cùng dự kiến đưa ra trong phiên xét xử vào tháng 4/2020.
