5 tướng mới gồm cả Seraphine và Mundo làm lại trong LMHT

Đúng theo mục tiêu mỗi năm ra mắt 6 tướng mới, sẽ có một loạt tướng trong những tháng tới trong game Liên Minh Huyền Thoại.

Một ngôi sao mới nổi đến từ thành phố Zaun, đó chính là lời giới thiệu của Riot Games cho vị tướng chuẩn bị ra mắt. Đây là một tướng pháp sư đường giữa, lấy âm nhạc làm vũ khí để tấn công. 
Và theo như những gì chúng ta đã biết thì có lẽ chắc chắn đây sẽ là Seraphine, vị tướng rất được trông chờ trong suốt thời gian qua. Vị tướng này sẽ xuất hiện vào tháng 10 tới đây, khi ban nhạc K/DA xuất hiện ở CKTG 2020.
Tướng hỗ trợ này sẽ cưỡi trên một con thú, mặc bộ giáp hạng nhẹ nhưng có khả năng càn lướt rất kinh khủng. Đây sẽ là vị tướng thứ 3 trong LMHT có thú cưỡi, sau Sejuani và Kled.
Một vị tướng đấu sĩ đi rừng mới sẽ có mặt ngay đầu năm 2021. Đây là vị tướng sẽ ám ảnh người khác vì sự đòi hỏi trong tình yêu. Hắn ra sẽ muốn kẻ khác hết lòng vì tình yêu, kể cả việc chấp nhận cái chết. Thật khó mà tưởng tượng một vị tướng từ khu rừng lại có những khao khát kỳ dị đến thế. Vị tướng này ra mắt ngay đầu năm 2021.
Sau sự thành công trong việc cho ra mắt Yone và Sena, những vị tướng đã có mặt từ trước trong cốt truyện, sau đó được tái hiện trong trò chơi, Riot Games sẽ tiếp tục đưa ra một tướng mới từ trong cốt truyện.
Đây là vị tướng sẽ mang người chơi ra khơi, đến những vùng biển của Runeterra. Riot Games vẫn chưa cho biết tướng mới này đóng vai trò gì. Sự xuất hiện của tướng này sẽ viết tiếp những câu chuyện còn dang dở trong game.
Mundo sẽ được làm lại bộ kĩ năng, trong khi vẫn giữ được bản chất là một vị tướng chống chịu siêu hồi phục và khả năng phi dao phay vào mặt đối thủ. Về bản chất, hắn vẫn sẽ là một vị tướng giàu tính hài hước, nhưng hình ảnh được trau chuốt lại và bộ kỹ năng sẽ có tính cạnh tranh hơn thay vì quá thụ động như hiện tại.
