Xbox Kinect có phiên bản màu trắng - VnExpress Số hóa

Ngoài bản màu đen xuất hiện hơn một năm qua, bộ phụ kiện chơi game Xbox 360 Kinect của Microsoft sẽ có thêm phiên bản màu trắng với giá 300 USD.

Microsoft vừa công bố bộ sản phẩm Xbox đặc biệt mới của hãng "Xbox Special Edition 4GB Kinect Family Bundle". Trọn bộ phụ kiện này bao gồm một máy console 4GB màu trắng bóng đi kèm với bộ cảm biến màu tương tự, thay vì màu đen như trước đó. Trong bộ sản phẩm, người chơi còn được tặng kèm thêm 2 game Kinect Sports và Kinect Adventures cùng một tay cầm không dây. Giá cho một tay game màu trắng bán riêng là 50 USD.
Tất cả được Microsoft bán ra với mức giá 300 USD đi kèm một tài khoản Xbox Live Gold sử dụng trong 6 tháng. Bộ sản phẩm Xbox Kinect màu trắng hiện có mặt tại Mỹ và một số thị trường khác trong khi tại châu Âu, người chơi sẽ phải đợi vài tháng nữa.
