Angry Birds muốn trở thành 'chuột Mickey' thời nay - VnExpress Số hóa

Trò chơi Angry Birds xuất hiện đầu tiên trên iPhone và tới nay đã thu hút đến 200 triệu phút chơi mỗi ngày trên toàn thế giới.

Angry Birds là trò chơi trả phí phổ biến nhất trên gian ứng dụng App Store của Apple. Trò chơi tưởng như rất đơn giản này lại thu hút được rất nhiều sự chú ý từ những người không mấy thích thú với video game. Trong các màn của game, người chơi sử dụng các con chim làm “đạn” và bắn chúng vào những chú lợn ẩn nấp dưới các toàn nhà. Số lượt tải trò chơi này đã vượt quá con số 200 triệu.
“Những thiết bị di động cảm ứng dã làm thay đổi cách con người cư xử. Ngày nay, người ta có thể giải trí bất cứ lúc nào, kể cả lúc chỉ rỗi rãi trong một vài giây.” Mikael Hed, Giám đốc công ty sản xuất Angry Birds phát biểu trên Reuters.
Hãng sản xuất Rovio dự định sẽ “lấn sân” sang Hollywood hoặc lập nên những công viên mang phong cách Disney. “Có thể các bạn không tin, nhưng công ty chúng tôi cũng đã từng nghĩ về những điều như thế. Tôi tin chắc rằng tên của công viên sẽ là Angry Birds Land, miền đất của những chú chim giận dữ”, Hed cho biết thêm. Vị giám đốc này còn tin tưởng trong vòng 10 năm tới ở các công viên sẽ xuất hiện những thứ liên quan đến trò chơi của mình.
Công việc trước mắt của Rovio Mobile hiện tại là xây dựng các tuyến nhân vật trong trò chơi đồng thời mở rộng cốt truyện vốn chỉ xoay quanh việc các chú chim đánh những “tên cướp trứng”. Rovio đã hợp tác với hãng phim 20 Century Box tạo ra game mới phỏng theo bộ phim 3D Rio ăn khách.
Hed cũng đã từng tham gia các buổi tọa đàm với tại Studio ở Hollywood nhằm đưa Angry Birds lên phim ảnh nhưng cho tới hiện tại vẫn chưa tìm thấy đối tác thích hợp. Giám đốc của Rovio muốn bảo vệ thương hiệu Angry Birds và coi chuột Mickey là hình tượng chuẩn để vươn tới.
Rovio muốn đưa Angry Birds trở nên phổ biến hơn nữa bằng việc phát hành phiên bản game này cho Facebook vào mùa hè năm nay. Trò chơi sẽ được tích hợp những tính năng xã hội liên kết người chơi bằng việc giúp đỡ nhau hoàn thành nhiệm vụ.
Mikael Hed tỏ ra lạc quan khi nói về thành công của Angry Birds và những thế hệ, thể loại game tiếp theo cho dù chúng mới chỉ đang trong giai đoạn thực hiện. “Tới một thời điểm nào đó, nhà sản xuất sẽ bước tới giới hạn nơi thương hiệu của bạn không chỉ gói gọn trong tên của một sản phẩm. Mặc dù game luôn là thế mạnh của Rovio, nhưng tôi tin rằng Angry Birds đã vượt xa giới hạn nói trên”.
