Top 5 sát thủ leo rank mạnh nhất trong Liên Quân Mobile

Dưới đây là những sát thủ với khả năng gây sát thương mạnh nhất trong Liên Quân Mobile.

Nokroth có khả năng farm rừng rất nhanh ở thời gian đầu, và khả năng gánh đội ở khoảng giữa game rất mạnh, chính vì vậy đây là một trong những vị tướng đi rừng được lựa chọn nhiều nhất trong tất cả các mùa.
Nakroth sở hữu khả năng cơ động rất cao, có thể lao vào giao tranh chớp nhoáng và rút ra cực nhanh, đúng chất một sát thủ. Điều này sẽ khiến cho đối thủ rất sợ hãi mỗi khi đối đầu. Chiêu cuối của Nakroth có sát thương cực mạnh, đồng thời có khả năng giải khống chế nếu như bị đối phương tập trung khi lao vào. Tuy nhiên, giống như mọi tướng cơ động và sát thương cao khác, Nakroth có lượng máu thấp, dễ bốc hơi nên đây không phải vị tướng dành cho người mới chơi.
Với một chiêu cuối có khả năng dồn sát thương cực khủng, Murad là lựa chọn cho những ai yêu thích lối chơi sát thủ ẩn náu. Murad có thể farm rừng khá nhanh, di chuyển tốt ra các đường nhờ bộ kỹ năng cơ động. Về cuối trận, đây cũng là vị tướng với lượng sát thương rất dồi dào.
Tuy nhiên, vì sở hữu chiêu cuối mạnh nên Murad cũng đồng thời rất phụ thuộc vào chiêu cuối. Nếu không có chiêu cuối, lượng sát thương của Murad thiếu hụt đi khá nhiều. Bộ kỹ năng của vị tướng này cũng không dễ sử dụng, và nếu non tay sẽ rất dễ bị tình trạng phung phí hết kỹ năng mà không làm được gì.
Ryoma có một ưu điểm là kỹ năng không tốn mana, dành cho những ai không thể kiểm soát được năng lượng. Lượng sát thương của vị tướng này cũng là không cần bàn cãi. Thêm vào đó, thời gian hồi chiêu ngắn khiến cho những ai yêu thích lối chơi spam kỹ năng rất ưa thích.
Ngoài ra, Ryoma còn có một khả năng mà các sát thủ thường bị thiếu, đó là khả năng gây khống chế từ khoảng cách xa. Bù lại, anh ta lại không có kỹ năng để áp sát nên cần phải gây khống chế chính xác thì mới có thể tiếp cận đối phương. Ngoài ra, dọn lính yếu cũng là một nhược điểm khiến cho Ryoma sẽ bị yếu thế nếu đối đầu với những đối thủ có khả năng đẩy đường mạnh.
Nếu bạn đã thích Ryoma thì chắc chắn bạn cũng sẽ thích Butterfly, khi cô nàng này cũng có bộ kỹ năng không tốn mana. Butterfly từng có một nội tại cho phép hồi lại kỹ năng sau khi hạ gục, nhưng giờ đã bị xóa bỏ. Tuy nhiên bù lại, cô ta được buff lượng sát thương cực mạnh.
Tuy nhiên, Butterfly cũng có khá nhiều nhược điểm. Khả năng dọn lính và quái của cô ta chỉ ở mức trung bình, đặc biệt là lượng máu khá yếu nên nếu đi rừng không ổn sẽ không còn máu để gank. Đầu trận lượng sát thương của cô nàng này cũng khá hạn chế. Và nếu như tự lao vào giao tranh quá sớm, Butterfly sẽ không thể nào rút ra được và dễ lên bảng đếm số.
Lại là một tướng đi rừng khác với chất tướng sát thủ cực mạnh, Kriknak dễ dàng gây áp lực lên đối thủ ngay từ đầu trận với khả năng farm nhanh, đi gank tốt. Với chiêu cuối đã trở thành thương hiệu, Kriknak có thể di chuyển rất cơ động và gây áp lực lên tất cả các đường. Lượng sát thương của Kriknak cực kỳ khổng lồ nếu game thủ biết dồn đúng cách.
Tuy nhiên, Kriknak là một trong những tướng sát thủ mỏng manh nhất nếu đi theo hướng sát thương. Đây cũng là nhược điểm của vị tướng này nếu lên theo kiểu thuần sát thương. Ngoài ra, nó khá khó chơi vì để tận dụng được hết bộ kỹ năng cần một người cứng tay, nếu không có thể trở thành trò hề.
