Các công ty trong nước bắt đầu cấm chơi Pokemon Go - VnExpress Số hóa

Mải săn tìm thú ảo, một cô giáo mầm non đã không có mặt ở vị trí để đón bé vào lớp và bị trường tạm thời không cho sử dụng smartphone; một số công ty trong nước cũng xem xét cấm Pokemon Go vì lo ngại lộ hình ảnh và thông tin nội bộ.

Anh Văn (quận 7, TP HCM) kể: "Sáng nay, tôi đưa con đến lớp sớm hơn mọi ngày một chút nhưng không gặp cô giáo. Đúng lúc đó, thầy hiệu trưởng đi qua, liền tất tả đi tìm và thấy cô đang đi bắt Pokemon ở khu bên cạnh. Thầy đã xin lỗi phụ huynh và nói vui 'Ôi Pokemon đã vào tận đây rồi'". Anh kể, cô giáo đón bé bị trừ 1/3 lương tháng này và thầy hiệu trưởng nói từ mai, nhà trường sẽ cấp cho cô một chiếc điện thoại thường và tạm thời cô không được phép dùng smartphone ở trường.
Cơn sốt săn thú ảo tại Việt Nam vài ngày qua cũng đã khiến một số công ty bắt đầu tỏ ra lo ngại và không khuyến khích nhân viên tham gia trò chơi này. Chị Hạnh, nhân viên một hãng dược phẩm ở Hà Nội, cũng cho biết, từ ngày 8/8, công ty đã chính thức ra thông báo mọi người không được phép cài Pokemon Go trên iPad của công ty.
Trong khi đó, một hãng xe hơi nổi tiếng ở Việt Nam cũng ra quy định tương tự: "Gần đây, Pokemon Go đã được phát hành ở Việt Nam và thu hút lượng đăng ký tham gia rất lớn. Tuy nhiên, đã xuất hiện nhiều cảnh báo rằng game này có thể ảnh hưởng đến sự an toàn của người chơi. Thực tế, đã có nhiều vụ tai nạn trên thế giới xảy ra liên quan đến Pokemon Go. Bên cạnh đó, việc bật tính năng định vị (GPS) và camera là vi phạm chính sách của công ty. Do đó, Pokemon Go sẽ không được phép chơi trong khuôn viên nhà máy".
Không chỉ Việt Nam, nhiều nơi trên thế giới cũng đang xem xét cấm game này. Ngày 7/8, Iran trở thành quốc gia đầu tiên đưa ra lệnh cấm chơi Pokemon Go. Trong khi đó, theo tờ Straits Times, chính quyền Singapore đang theo dõi ảnh hưởng của game đối với người dân trước khi đưa ra quyết định.
Chính phủ Thái Lan cũng tỏ ra lo ngại trước cơn sốt Pokemon Go. "Văn hóa đi bộ của Thái không giống ở Nhật và vỉa hè cũng bị giới hạn", Phát ngôn viên Chính phủ Thái Lan, ông Sansern Kaewkumnerd, nhấn mạnh. Ông cho biết, Thủ tướng Prayut Chan-O-Cha "không muốn đưa ra lệnh cấm" nhưng khuyến cáo người chơi nên sử dụng thời gian một cách đúng mực.
Jose Mourinho, huấn luyện viên đội bóng Manchester United, cũng yêu cầu các cầu thủ không được chơi Pokemon Go hai ngày trước mỗi trận đấu. "Mourinho muốn các cầu thủ nghỉ ngơi và thư giãn khi không phải thi đấu hay luyện tập. Nhưng điều duy nhất ông ấy muốn loại bỏ là mối lo ngại về trò Pokemon Go. Ông ấy nói trong vòng 48 giờ trước trận đấu, các cầu thủ phải dẹp trò này sang một bên và tập trung vào công tác chuẩn bị", nguồn tin của Daily Star cho hay.
Hiện Pokemon Go đã được chính thức phát hành tại 35 nước, trong đó có Việt Nam. Để tham gia, người chơi cần bật tính năng định vị và camera trên điện thoại, máy tính bảng để trò chơi xác định địa điểm chính xác nhằm hiển thị các con thú ảo, khu vực có Gym, PokeStop... Do đó không ít chuyên gia bảo mật lo ngại game sẽ thu thập vị trí của người chơi và làm lộ những địa điểm quan trọng, nhạy cảm. 
