LMHT: Nước mắt cay đắng của Faker và SKT T1 sau 3 lần bị loại khỏi CKTG

Trận thua tan nát 0 - 3 của T1 Esports (tiền thân là SKT T1) trước Gen.G tại trận đấu quyết định giành suất cuối cùng đến với Chung kết Thế giới 2020 (CKTG) khiến họ một lần nữa phải ngồi nhà.

Đây cũng là lần thứ 3 họ bị loại cay đắng trong trận đấu để giành chiếc vé cuối cùng tham dự giải đấu danh giá nhất năm của Liên Minh Huyền Thoại. Việc này một lần nữa xát muối vào nỗi đau của Faker, biểu tượng của T1 và cũng là biểu tượng của LMHT Hàn Quốc. Ở đỉnh cao danh vọng và cũng ở tận cùng thất vọng, Faker hiểu rõ nhất nỗi đau của thất bại khi quá khứ đã có quá nhiều lần họ ngã ngựa trong trận đấu quyết định.
Năm 2013, cả thế giới chứng kiến sự trỗi dậy của Hàn Quốc và một đế chế mới là SKT T1 K (lúc đó tập đoàn SKT có 2 đội LMHT là “K” và “S”). Họ vô địch CKTG 2013, thế nên đồng thời cũng là đại diện đáng chờ đợi nhất của Hàn Quốc trong năm 2014.
Nhưng đáng tiếc thay, năm đó cũng đồng thời là sự xuất hiện của đội khắc tinh của họ: Samsung White. SKT T1 K bị Samsung White đánh bại 1-3 và rơi xuống vòng đấu giành vé vớt đi CKTG. Ở đó, họ bị Najin White Shield hạ gục cũng với tỉ số tương tự, khi mà Faker để lại dấu ấn với cú cướp Baron bằng Xerath.
Sau sự gục ngã năm 2014, SKT trở lại vô cùng mạnh mẽ với 2 chức vô địch liên tiếp trong 2 năm 2015 và 2016. Để rồi năm 2017 họ lại bắt đầu rơi xuống đáy vực thẳm khi thất bại trước khắc tinh Samsung trong trận tranh chức vô địch của CKTG, và người ta sẽ không bao giờ quên những giọt nước mắt của Faker. Từ đó, họ bắt đầu lún sâu vào vũng bùn.
Cố gắng quay trở lại, SKT T1 có gắng không ngừng, nhưng một lần nữa, khắc tinh của họ lại xuất hiện. Trong trận đấu của vòng tranh vé đi CKTG, họ đối diện với Gen.G, đội tuyển với những thành phần chính là Samsung vô địch năm 2017. SKT T1 thất bại với tỉ số 1-3.
Năm 2019, SKT quay trở lại với CKTG, nhưng họ lại bất ngờ phải gặp một G2 xuất sắc một cách bất ngờ và nhận thất bại trong trận bán kết. Nung nấu phục thù, SKT đổi tên thành T1 Esports, đổi mới đội hình toàn diện, chỉ giữ lại Faker. Ngay cả đội ngũ huấn luyện viên cũng thay máu hoàn toàn.
Tiếc là một lần nữa, khắc tinh của họ lại gieo sầu cho chính họ. Vừa có chiến thắng 3-1 trước Afreeca, T1 ngon trớn bước vào trận đấu cuối cùng. Tuy nhiên Gen.G là một cái bóng quá lớn. Họ có 3 ván đấu vô cùng xuất sắc, vượt trội hoàn toàn so với T1. 
Một lần nữa, nước mắt của Faker lại rơi và T1 đã 4 năm không biết đến mùi vị của đỉnh cao mà trước đây họ từng nắm chắc. Có phải chăng đây chính là lúc đế chế này lùi vào dĩ vãng để nhường chỗ cho những thế lực mới giàu tham vọng hơn?
