Điện thoại giải trí nào đỉnh nhất trong khoảng 10 triệu? - VnExpress Số hóa

Em có nhu cầu về duyệt web và niềm đam mêm chơi game trên điện thoại. (Cường)

Em có nhu cầu cao về duyệt web và niềm đam mê chơi game trên điên thoại. Nhờ các bác tư vấn giúp em một dế có cấu hình cực mạnh, màn hình rộng, pin tốt, cài được nhiều ứng dụng. Điều em quan tâm nhất là duyệt web phải thật nhanh và chơi game khủng.
Em thích iPhone nhưng không có flash khi vào web và màn hình chỉ có 3,5 inch, còn điện thoại Android thì cảm ứng lại không bằng iPhone nhưng có kho ứng dụng free.
