Các cao thủ chơi Flappy Bird tại Việt Nam - VnExpress Số hóa

Tuy trò chơi đã bị gỡ khỏi các kho ứng dụng từ ngày 10/2, nhiều người vẫn tiếp tục tìm cách chinh phục "con chim đáng ghét" trong Flappy Bird để đạt số điểm lên đến hàng trăm.

Chia sẻ với VnExpress, Nguyễn Hà Đông, tác giả Flappy Bird, tin rằng nếu thực sự chơi mà không dùng các thủ thuật hack, người chơi cũng chỉ đạt được vài trăm điểm bởi "sức chịu đựng chỉ đến vậy". Một khi đã bắt đầu, họ không thể dừng lại, chặng đường bay của con chim là bất tận, không có hồi kết, không có phần thưởng chờ đón ở cuối hành trình, chỉ có thất bại khi họ mất tập trung, mệt mỏi, gõ sai nhịp trên màn hình hay tự dừng lại.
Vì vậy, Nguyễn Lâm Thao, 22 tuổi và đang là sinh viên năm cuối ở Học viện ERC Việt Nam (TP HCM), được nhiều người tán thưởng khi đạt số điểm 841. Đặc biệt hơn, cậu có được thành tích này không phải ở nhà mà trong một cuộc thi do cửa hàng điện thoại CellphoneS tổ chức. "Lúc chơi rất căng thẳng và áp lực vì rất nhiều người xem và nhiều tiếng động ồn ào. Cảm giác của em lúc đó là tim đập thình thịch, tay chân run rẩy, hơi thở ngắt quãng", cậu chia sẻ.
Bắt đầu biết đến Flappy Bird khi một người bạn đăng trên Facebook, Thao cho biết trải nghiệm ban đầu "thật kinh khủng" vì cậu thậm chí còn không được 1 điểm: "Em không có bí quyết gì, quan trọng là khi chơi mình phải bình tĩnh, dù đôi khi em thậm chí còn không kiểm soát được nhịp thở của mình. Em thường nghe những bài nhạc nhẹ, chậm rãi để thấy thoải mái hơn. Có một sự thật là tất cả kỷ lục trước giờ của em đều được ghi trong... nhà vệ sinh".
Theo cậu sinh viên năm cuối này, sự hấp dẫn của Flappy Bird nằm ở mức độ khó. Thành công của Flappy Bird là điểm sáng của làng game và giúp bạn bè quốc tế quan tâm nhiều hơn đến Việt Nam. Còn Thao hiện vẫn chưa thành công trong việc thuyết phục em gái rằng ai chơi thua Flappy Bird thì sẽ phải rửa chén bát.
Trong khi đó, H. sinh viên năm thứ hai tại Đại học Ngoại thương TP HCM và thường được bạn bè đùa là "thánh" vì đạt điểm 535, nhận xét Flappy Bird đơn giản nhưng mang tính giải trí cao. Khi mà nhiều nhà phát triển game chăm chút quá nhiều cho đồ họa hay tính năng thì một trò chơi có thể chơi bất cứ lúc nào bất cứ đâu không cần tốn nhiều thời gian suy nghĩ như Flappy Bird là một món ăn lạ giữa những game khủng đình đám hiện nay.
"Người chơi nên gõ đều tay khi qua những ống bằng nhau và phải gõ phải liên tục. Khi gần tới ống thì bay thấp hơn miệng ống dưới một tí rồi hãy gõ bay lên chứ đừng tap ở khoảng giữa 2 ống, sẽ rất dễ thua. Một khi các bạn đã nắm được cách qua ống thì để kéo dài điểm, bạn nên thư giãn đừng tạo áp lực cho mình như vừa chơi vừa hát một bài hát hoặc trò chuyện với một ai đó sẽ làm bạn tap đều tay hơn", H. chia sẻ bí kíp của riêng cậu.
Lê Anh Duy, hiện mới học trường PTTH Marie Curie (Hà Nội), kể cậu thường xuyên lấy điện thoại của bạn bè để ghi điểm cao trên đó, khiến họ không thể phá kỷ lục được. Bên cạnh những lời khuyên như trên, Duy cho rằng người chơi nên tắt âm thanh trong game, chọn nơi càng yên tĩnh càng tốt và quan trọng là họ phải thực sự kiên nhẫn.
Flappy Bird bắt đầu xuất hiện từ giữa năm 2013 và trở thành cơn sốt từ dịp Tết Nguyên Đán. Quyết định khai tử trò chơi của tác giả Nguyễn Hà Đông khiến không chỉ người chơi ở Việt Nam mà cả trên thế giới ngỡ ngàng. Một nhóm làm phim trên YouTube thậm chí còn dựng phiên bản Flappy Bird ngoài đời thực để vận động game quay trở lại kho ứng dụng. Tuy nhiên, Đông khẳng định trò chơi sẽ ra đi vĩnh viễn.
