Liên Minh Huyền Thoại: Tướng mới Seraphine bất ngờ lộ toàn bộ kỹ năng

Seraphine đang là vị tướng "hot" nhất Liên Minh Huyền Thoại dù cô vẫn chưa chính thức xuất hiện.

Dù chưa ra mắt và thậm chí còn chưa được Riot Games công bố nhưng Seraphine đã khiến cho game thủ khắp nơi trông ngóng. Cô được Riot Games xây dựng rất bài bản với đầy đủ tài khoản Twitter, Instagram, Soundcloud, thường xuyên đăng tải các bài viết khiến game thủ đứng ngồi không yên.
Mới đây, khi mày mò trong bộ cài của Liên Minh: Tốc Chiến phiên bản của máy chủ Brazil, một game thủ đã bất ngờ tìm thấy trọn vẹn bộ kỹ năng của vị tướng Seraphine này.
Cụ thể, tài khoản Twitter @PixelButts đã đăng tải trọn bộ kỹ năng của Seraphine trong Liên Minh: Tốc Chiến, dù vị tướng này chưa có trong bản Beta của game. Cần biết rằng, bộ kỹ năng của các tướng Liên Minh: Tốc Chiến cũng giống như trong LMHT, chỉ khác biệt ở chỉ số mà thôi.
Hòa Âm: Mỗi khi dùng kỹ năng, Seraphine gửi một Nốt đến đồng minh trong vài giây. Đòn đánh cơ bản tiếp theo của Seraphine sẽ tăng tầm và gây thêm sát thương phép dựa trên số Nốt đang có.
W: Tạo khiên cho tất cả đồng minh và tăng tốc độ di chuyển trong 4 giây. Nếu Seraphine đang có khiên, cô hồi máu cho đồng minh ở gần bằng 5% lượng máu đã mất của họ.
Nhìn vào bộ kỹ năng này, ngoại trừ phần chỉ số có vẻ hơi kỳ cục thì phần còn lại là khá hợp lý. Đặc biệt, nó rất giống với bộ kỹ năng của Sona. Cần biết rằng, Sona vừa được chỉnh sửa lại cốt truyện và có lẽ nó sẽ có sự liên quan đến Seraphine.
