Liên Quân trừng phạt hack map, nhóm bán hack tuyên bố sẽ "lách luật”

Cuộc chiến chống lại các hành vi gian lận trong Liên Quân Mobile còn rất cam go.

Dù là tựa game MOBA hàng đầu tại Việt Nam, nhưng Liên Quân Mobile vẫn đang rất đau đầu vì tình trạng gian lận, trong đó “bug Sao” và hack map là vấn nạn đáng sợ nhất.
Nếu bạn chưa biết thì hack map là một trong những hành vi gian lận khiến trận đấu trở nên mất cân bằng nghiêm trọng. Khi sử dụng bản hack này, người chơi có thể thấy được vị trí của tất cả đối thủ trên bản đồ nhỏ. Từ đó, những bước đi như ăn rồng, Ceasar hay đi gank đều bị nắm bắt và người sử dụng hack sẽ có cách phản công cực kỳ hiệu quả.
Hack map giúp cho những người chơi gian lận dễ dàng có được chiến thắng, dù nó không khiến sức mạnh của tướng tăng lên nhưng việc nhìn thấy hết nước đi của đối phương chắc chắn là một lợi thế quá lớn. Nó cũng khiến cho Garena cực kỳ đau đầu trong việc tìm ra cách xử lý.
Tuy nhiên, ở phiên bản mới cập nhật, Garena đã tăng cường công cụ bảo mật và chống hack, vì vậy ngay lập tức đã xử lý được rất nhiều người chơi gian lận. Những tài khoản sử dụng hack map đã sập bẫy và bị cấm tài khoản trong thời gian dài.
Trong một nhóm “hỗ trợ” nhau dùng hack trên Facebook, rất nhiều thành viên than trời khi bất ngờ bị khóa tài khoản với thời gian cấm lên đến 1 năm. Những tài khoản có nhiều tướng, nhiều trang phục cũng bị khóa không thương tiếc vì sử dụng hack map.
Tất cả những người chơi bị khóa tài khoản đều trên nền tảng Android, còn iOS hiện vẫn chưa bị “sờ gáy”. Theo một quản trị viên của nhóm hack này, nền tảng iOS vẫn “an toàn” trước đợt truy quét của Garena do việc can thiệp vào hệ điều hành này khó khăn hơn.
Được biết, nhóm dùng hack này được điều hành bởi những người đã tạo ra các bản hack, nhằm bán các phần mềm bất hợp pháp này. Họ trấn an các “khách hàng” của mình rằng tới tuần sau, họ sẽ cập nhật lại bản hack để vượt qua bảo mật của Garena. Đồng thời, những người đã dùng hack và bị truy quét đợt này sẽ được giảm giá 40% cho lần mua sau, để bù cho những “thiệt hại” vừa qua.
