Giúp học sinh lớp 5 hạn chế chơi game - VnExpress



Nếu trẻ nhà bạn từng mơ ước một lần được tham dự các gameshow truyền hình quen thuộc dành cho trẻ em như Ai thông minh hơn học sinh lớp 5, Trẻ em luôn đúng, Đường lên đỉnh Olympia... thì 2 cuốn sách "Dép thông minh lớp 5" và "Em thích giỏi toán lớp 5" là bộ công cụ để trẻ thử tiếp cận và tổ chức trò chơi theo những fomat trên. Các bé có thể tự chơi, chơi cùng người thân, bạn bè để tăng khả năng nhanh nhạy, học hỏi thêm nhiều tri thức mới.
Với hình dáng một đôi dép tông xinh xắn, gồm các tấm thẻ Hỏi - đáp liên tiếp nhau, bộ sách là công cụ giúp trẻ tổ chức trò chơi dễ dàng. 420 câu đố thú vị về nhiều lĩnh vực trong chiếc dép tông chân trái không chỉ giúp trẻ kiểm tra kiến thức mà còn cung cấp cho trẻ nhiều thông tin. Đồng thời, việc thiết kế các câu hỏi nhanh đặt liên tiếp nhau cùng sức ép về mặt thời gian và tư duy tạo nên không khí dồn dập, căng thẳng và kịch tính cho cuộc thi. Điều này càng gia tăng khi trẻ thi tài theo nhóm hay chia đội để đối mặt.
Còn dép tông chân phải lại là một cuốn sách hay và đẹp dành cho các bạn nhỏ yêu thích và muốn chinh phục môn toán. Sách gồm 111 bài toán khó lớp 5 được trình bày đẹp và sinh động theo hình thức các tấm thẻ Hỏi lý thú - Đáp thông minh. Điều này sẽ đem lại sự gần gũi, hứng thú cho trẻ. Trong đó, ngoài các bài chọn lọc về Đọc viết số thập phân, 4 phép tính với số thập phân và số đo thời gian còn có các bài về Giải toán có lời văn, Hình học, Đo lường và Văn hóa toán học.
Tác giả bộ sách là Nhà giáo ưu tú Phạm Đình Thực, tác giả của hơn 400 cuốn sách viết về môn toán và Phương pháp dạy toán cho giáo viên, phụ huynh, học sinh tiểu học. Ở cuốn sách này các em còn có dịp thử tài giải các bài toán do anh Lê Quang Lâm, người đoạt Huy chương đồng trong cuộc thi học sinh giỏi toán Quốc tế (IOM) lần thứ 53, năm 2012 ra đề.
Công ty Cổ phần Văn hóa Giáo dục Long Minh tặng 10 độc giả may mắn 10 cuốn sách. Độc giả gửi mail ghi rõ họ tên, địa chỉ, số điện thoại về hòm thư xahoi@vnexpress.net từ ngày 2 đến ngày 9/5. Ban biên tập sẽ chọn ngẫu nhiên 10 người may mắn.
Độc giả Hà Nội nhận sách trực tiếp tại địa chỉ: Công ty cổ phần văn hóa giáo dục Long Minh, phòng 303, nhà 17T9, khu Trung Hòa Nhân Chính, quận Thanh Xuân. Tel: 04 6281 6835. Độc giả ngoại tỉnh sẽ được gửi sách qua bưu điện. Website: http://www.longminh.com.vn/
