'Hiện tượng game' Angry Birds vượt mốc 1 tỷ lượt tải - VnExpress Số hóa

Trò chơi được ưa chuộng nhất trong lịch sử game di động vừa chạm đỉnh cao mới dù nó được nhận xét là có nội dung, tình tiết đơn giản.
>Bước ngoặt tỷ đô của các ứng dụng di động / Ứng dụng 'vẽ vời' gây cơn sốt mới trên smartphone

Đại diện Rovio, công ty phát triển Angry Birds, đã cảm ơn người sử dụng vì thành tích "khó tin" nhưng nhấn mạnh đây mới chỉ là khởi đầu. Điều đáng chú ý là game đạt mốc này chỉ 6 tháng sau khi Rovio công bố Angry Birds thu hút 500 triệu lượt download. Có nghĩa là, trung bình mỗi tháng gần đây đã có 90 triệu bản Angry Birds được tải về.
Người dùng Angry Birds dành 300 triệu phút cho game này mỗi ngày. Rovio đang lên kế hoạch xây dựng một bộ phim khắc họa các nhân vật rõ hơn. Họ cũng đang mở rộng các công viên giải trí theo chủ đề Angry Birds ở Trung Quốc.
Tuy nhiên, lợi dụng nhu cầu tìm kiếm các ứng dụng nổi tiếng dành cho smartphone, hacker đã tạo ra những phần mềm giả mạo có chứa mã độc rồi đẩy lên các "chợ" ứng dụng không chính thống và lừa người dùng tải về. Theo công ty an ninh mạng Bkav, trong tháng 4/2012 đã xuất hiện liên tiếp các virus núp bóng phần mềm tạo hiệu ứng ảnh Instagram và phiên bản mới của Angry Birds. Mục tiêu của tin tặc là cài mã độc vào điện thoại của người dùng, lấy trộm thông tin cá nhân và đánh cắp tiền. Chẳng hạn, một phần mềm Instagram giả sau khi được tải về smartphone đã tự động gửi các tin nhắn tới nhiều đầu số dịch vụ có thu phí, khiến tài khoản bị trừ tiền mà nạn nhân không hay biết.
