Quảng Nam: Sân chơi mới cho doanh nghiệp tiếp cận nền tảng kết nối – bán hàng – marketing 4.0

Đối với doanh nghiệp nước ta, cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0 mở ra những cơ hội để doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tạo, thâm nhập thị trường với nhiều sản phẩm dịch vụ công nghệ mang tính đột phá.

Theo số liệu khảo sát của Bộ Công Thương, hiện nay, có 61% DN Việt Nam còn đứng ngoài cuộc CMCN 4.0 và 21% DN mới bắt đầu có các hoạt động chuẩn bị. Điểm trung bình toàn ngành Công Thương là 0,53 điểm (so với mức 5 điểm), tương đương với mức sẵn sàng đầu tiên hay là chưa có sự chuẩn bị nào. So với các quốc gia ASEAN, Việt Nam nằm trong 4 nước kém tiếp cận CMCN 4.0 (cùng với Lào, Campuchia và Myanmar), trong khi các nền kinh tế có cơ cấu sản xuất và xuất khẩu khá tương đồng với Việt Nam như Thái Lan, Malaysia, Indonesia... đều có cấu trúc và động lực sản xuất cao hơn, mức độ sẵn sàng và tiềm năng cho phát triển sản xuất theo cuộc CMCN 4.0 nằm trong nhóm dẫn đầu, nhóm tiềm năng cao hoặc nhóm kế thừa.
Để tận dụng cơ hội của CMCN 4.0, đòi hỏi các DN phải có những nhận thức đúng vai trò trách nhiệm của mình trong tiến trình đóng góp cho sự phát triển kinh tế của Việt Nam trong thời kỳ hội nhập kinh tế quốc tế ngày càng sâu rộng, bắt kịp thời cơ và vận hội của CMCN 4.0.
Dịch Covid-19 khiến nhiều doanh nghiệp (DN) khó khăn nhưng cũng là dịp để DN "tự nhìn lại mình", tái cấu trúc DN để bứt phá. Trong số đó việc kết nối thành cộng đồng và sử dụng công nghệ 4.0 đang được Victory Global tận dụng mạnh mẽ.
Victory Global (VG) là một cộng đồng cùng chung mục tiêu phát triển kinh doanh bền vững, hoạt động theo tôn chỉ “Pay it foward”, tiếp nối và đền đáp. VG giúp các thành viên của mình đạt được 5 mục tiêu cuộc đời: 1. Sức khoẻ tốt, 2. Mối quan hệ hoàn hảo, 3. Gia đình hạnh phúc, 4. Con cái thành đạt, 5. Cống hiến cho xã hội, từ đó giúp mỗi con người tự do tài chính.
Tuy nhiên trong đại dịch, VG cũng không nằm trong ngoại lệ, các thành viên của mình gặp không ít khó khăn trong kết nối, marketing bán hàng. Chính điều đó VG đã sử dụng giải pháp App ứng dụng nhằm gia tăng kết nối, tương tác chia sẻ, bán hàng, marketing. Qua đó cộng đồng được phát triển, giảm thiểu chi phí bán hàng, marketing, gia tăng lợi nhuận.
Bên cạnh việc sử dụng các nền tảng công nghệ để nâng cao hiệu quả kinh doanh, VG cũng đã và đang tìm kiếm, lựa chọn các doanh nghiệp có sản phẩm, dịch vụ uy tín chất lượng để xây dựng hệ sinh thái, gia tăng giá trị cho các thành viên.
Kinh tế Quảng Nam có dấu hiệu chững lại sau thời gian dài tăng tốc; năng lực sản xuất của nền kinh tế đã đạt ngưỡng về quy mô, bên cạnh đó còn có các yếu tố cả thuận lợi và bất lợi tác động như: cam kết thực hiện các chính sách thuế bởi các hiệp định thương mại thế hệ mới (FTA); cạnh tranh quyết liệt một số lĩnh vực chủ lực sản xuất và tiêu thụ; biến đổi khí hậu làm ảnh hưởng đến sản xuất kinh doanh rõ rệt và thường xuyên hơn; thị trường nhập khẩu, xuất khẩu đang chịu ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19; năng lực canh tranh của nền kinh tế và năng suất lao động xã hội còn thấp, chưa thu hút và đi vào đầu tư các dự án động lực mới; mặt bằng thu nhập của người dân còn thấp và chênh lệch, tỷ lệ hộ nghèo còn cao…
Tuy nhiên, hiện nay đối với Quảng Nam, lợi thế so sánh vẫn còn nhiều tiềm năng, nhất là thế mạnh nguồn nhân lực, môi trường đầu tư, vị trí địa lý kinh tế thuận lợi, đã có sẵn những tập đoàn lớn đầu tư đi vào hoạt động, hạ tầng cơ bản đảm bảo… Do đó để kinh tế tiếp tục phát triển và tạo bức phá mới trong giai đoạn tiếp theo, cần tập trung ưu tiên một số vấn đề.
Tại thành phố Tam Kỳ, tỉnh Quảng Nam, ngày 16/10/2020 diễn ra buổi ra mắt Victory Global Chi Nhánh Tam Kỳ - Quảng Nam, sự kiện thu hút được một lượng lớn doanh nghiệp Miền Trung quan tâm tham gia. Tại đây, nhiều doanh nhân đã có cơ hội được tiếp cận sân chơi công nghệ 4.0 mới với cộng đồng khách hàng toàn quốc, nhiều chủ doanh nghiệp lần đầu tiên được hỗ trợ về mặt bán hàng marketing sản phẩm trên lợi thế của internet. Xu thế kết nối kinh doanh, sử dụng đòn bẩy công nghệ là tất yếu khách quan, điều này giúp các doanh nghiệp tăng sự thích ứng, linh hoạt, tồn tại và phát triển trong thời đại mới - Thời đại 4.0!
