Chơi game tương tác kiểu mới trên iPad - VnExpress Số hóa

Thay vì lấy ngón tay chạm vào màn hình, người sử dụng có thể dùng các món đồ chơi bằng nhựa ngoài đời thực để tương tác và ghi điểm trong các trò như Fruit Ninja, Angry Birds...

Nhiều công ty đã cho ra đời những sản phẩm tương tác với iPhone và iPad, nhưng chưa ai có được ý tưởng kỳ lạ như Mattel. Công ty sản xuất đồ chơi này dự định sẽ bán ra thị thường sản phẩm Apptivity gồm các "nhân vật" trong game như Ếch xanh của Cut the Rope, Chim giận trong Angry Birds, xe hơi trong Hot Wheels... Khi đó, người dùng sẽ cầm các món đồ này để tham gia chơi game mà không phải chạm ngón tay trên màn hình như trước.
