Bị thôi học vì nghiện game, tôi phải nói sao với gia đình? - VnExpress

Từ một sinh viên có kết quả học tập cao nhất nhì lớp, tôi nghiện game trở lại và quyết định thôi học như một dấu chấm hết.

Tôi là con cả trong một gia đình gia giáo có truyền thống hiếu học, bố mẹ đều làm giáo viên. Từ nhỏ tôi đã được dạy dỗ có khuôn phép, suốt những năm cấp 1 và cấp 2 tôi đều là học sinh giỏi cấp thành phố.
Mọi chuyện bắt đầu khi tôi bước vào cấp 3 học trên huyện. Do giao du với những bạn xấu, tôi sa ngã từ đó. Những lần cắm xe, trốn học chơi game diễn ra thường xuyên. Không biết bao nhiêu lần tôi bị mẹ lôi từ quán game về kèm theo những trận đòn roi. 
Rồi một việc xảy ra cuối năm lớp 12 làm tôi phải thay đổi. Tôi lao đầu vào học. Năm 2012 thi đại học, tôi đỗ vào một trường đại học lớn ở Hà Nội với số điểm 22. Hết kì học đầu tiên, kết quả học tập của tôi cao nhất nhì lớp nên được học bổng và rồi tôi lại ngủ quên trên chiến thắng ấy.
Ba học kì sau, tôi lại nghiện game, những buổi học trên lớp ít dần để ngủ bù sau những đêm cày game. Quyết định buộc thôi học như một dấu chấm hết cho tôi. Gia đình tôi chưa biết chuyện, mẹ tôi vẫn hàng ngày gọi điện hỏi thăm thường xuyên.
Hiện tại, tôi đang đi làm cho một cửa hàng để tự nuôi sống mình vì thật sự tôi không đủ can đảm để cầm tiền của bố mẹ nữa. Tôi đang âm thầm ban ngày đi làm tối về tự ôn thi lại. Hai năm kiến thức cũng đã rơi đi nhiều tôi chắc chỉ còn học được Toán vì đó là môn tôi yêu thích. Thực sự 21 tuổi liệu có quá muộn cho tôi? Tôi không biết phải nói với gia đình như thế nào nữa?
