Xuất hiện đội hình siêu đẳng toàn cầu thủ +9, +10 trong FIFA Online 4

Một đội hình FIFA Online 4 có đến 11 cầu thủ đều +10 quả là vô cùng đáng ngưỡng mộ. Sự chịu chơi của game thủ này cũng có thể xem là bậc nhất trong game hiện tại.

Nâng cấp đồ trong game online là một trong những tính năng thú vị nhưng cũng ẩn chứa vô số rủi ro cho người chơi. Tỉ lệ thành công đôi lúc rất thấp và nếu thất bại, có khi sẽ mất luôn cả món đồ. Vậy nên, đây thực sự là một cuộc chơi may rủi.
Nâng cấp cầu thủ trong FIFA Online 4 cũng giống như vậy. Cầu thủ sẽ có thể nâng cấp từ +0 đến +10, với tỉ lệ thành công giảm dần. Nếu thất bại, cầu thủ sẽ rớt cấp, có khi rớt 2, 3 cấp cho một lần thất bại, và nếu xui xẻo, có thể mất luôn cả cầu thủ đó.
Đó là chưa kể nguyên liệu gì để nâng cấp, hay còn gọi là “phôi”. Cầu thủ càng nâng cấp cao, “phôi” sẽ càng tốn kém, và tốn số lượng phôi nhiều hơn. Vậy nên, để có thể nâng được lên +10, đó gần như là một canh bạc mà độ rủi ro cực kỳ cao. Đa phần, người chơi sẽ bằng lòng với cầu thủ +8 mà không dám nâng thêm.
Ấy vậy mà có một tài khoản FIFA Online 4 với tên gọi “Quân Gà Cày Chay” thậm chí có đến 11 cầu thủ +10, tức là trọn đội hình ra sân. Đây quả thực là sự chịu chơi cực kỳ khủng khiếp. Nhiều người ước tính để có thể đạt được đội hình này, cần phải tiêu tốn hàng trăm triệu đồng.
Tuy nhiên, đội hình này vẫn bị đánh giá là không thực sự mạnh, do các cầu thủ +10 đều là cầu thủ không quá giá trị. Cầu thủ được xem là chuyên nghiệp nhất trong đội hình này là McTominay, hiện đang thi đấu cho "quỷ đỏ" MU.
Ngoài ra, “Quân Gà Cày Chay” cũng sở hữu danh hiệu nhiều cầu thủ +9 nhất trong đội hình với 14 cầu thủ +9. Nếu nâng cấp số này lên, có lẽ anh ta sẽ có thêm vài cầu thủ +10 nữa.
Trong Hall of Fame còn có một tài khoản khác là “NôngDânCàyChay” sở hữu 2 danh hiệu “Giá trị đội hình cao nhất” và “Cầu thủ có giá trị lớn nhất”. Không rõ đây có phải là một tài khoản khác chung chủ với “Quân Gà Cày Chay” hay không. Nếu đúng, đây thực sự là người chịu chơi nhất trong FIFA Online 4 hiện tại.
