Hàng kem bỗng dưng đắt khách nhờ Pokemon Go - VnExpress Kinh doanh

Dù trò chơi này được tạo ra cho các game thủ, những người chẳng biết gì về nó cũng đang hưởng lợi lớn.

Gary Dear - chủ cửa hàng kem Mad Hatter's Ice Cream tại Anacortes (Washington, Mỹ) tình cờ nhận ra mình đang đứng giữa thánh địa Pokemon, khi người chơi từ cách đó hàng km cũng đổ về đây luyện Pokemon. Con phố này có tới vài PokeStop (trạm dừng chân) nơi các game thủ có thể thu thập đồ như trứng Pokemon hay điểm kinh nghiệm.
Mỗi tuần, có hàng trăm người tới đây, thường là nhóm gia đình hoặc bạn bè. Và dĩ nhiên, đa phần không thể cưỡng lại sức hút của một que kem. "Tôi còn chắng dám mơ đến chuyện này ấy chứ. Chưa chứng kiến chuyện như thế bao giờ", Dear cho biết.
Cơn sốt Pokemon Go đến vào thời điểm không thể hợp lý hơn. Vì từ khi mở cửa hàng, Dear luôn gặp khó khăn về tài chính. Thậm chí, ông gần đây còn phải đóng cửa vì vết thương từ thời phục vụ trong Hải quân Mỹ tái phát. Nhưng chỉ 2 tuần sau khi mở lại, Pokemon Go xuất hiện. Và Dear biết mình là người rất may mắn.
"Ánh sáng Pokemon đang rọi lên tôi đây này", ông đùa. Dear ước tính doanh thu của cửa hàng đã tăng gấp đôi, và thậm chí gấp 3 vào nhiều buổi tối. Ông cũng rất vui dù phải đóng cửa muộn và thuê thêm vài nhân viên.
Những người xung quanh cũng rất mừng cho Dear. "Thật tiếc nếu ông ấy phải đóng cửa. Chúng tôi rất vui vì Dear đã quay lại", Rick Miller - một người dân sống gần đó cho biết, "Ai đó có thể bực bội vì Pokemon Go. Nhưng ông ấy thì không".
