Bé trai bị cha lột trần, trói vào cột điện - VnExpress



Sáng 21/2, Đội Thanh tra giao thông số 3 (Sở Giao thông Vận tải Hải Phòng) tuần tra qua thôn Xuân Úc (xã Thuận Thiên, Kiến Thụy, Hải Phòng) phát hiện cháu bé trên 10 tuổi kêu khóc vì bị trói vào cột điện giữa trời rét.
Đội trưởng Phạm Minh Châu cho xe quay lại, cháu bé đã được cởi trói nhưng vẫn ngồi dưới chân cột điện khóc. Ông bố đang đứng ở cửa đi ra giải thích, cháu đi chơi điện tử về nên bị phạt. Còn người phụ nữ ngồi trước cửa nhà nói: "Đây là dọa thôi, chứ ngày nào nó cũng đi chơi". Sau đó ông Châu đã yêu cầu ông bố không được đánh cháu và phải cho vào nhà mặc quần áo.
Theo lời ông Châu, mọi người trong đội rất bức xúc trước việc cháu bé bị bố hành xác giữa trời rét, nhưng hàng xóm và người dân đi qua lại không can ngăn hay giúp đỡ cháu bé. Trên người cháu có nhiều vết bầm tím, có thể do bị đánh từ trước.
Chiều 22/2, ông Nguyễn Văn Sinh, Trưởng công an xã Thuận Thiên (Kiến Thụy, Hải Phòng) cho biết, người đánh, trói con vào cây cột điện là ông Vũ Văn Hiệu (54 tuổi), còn nạn nhân 13 tuổi, học lớp 7 THCS xã Thuận Thiên). Do cậu bé hay trốn học đi chơi điện tử nên bị bố bắt về đánh rồi cởi quần áo, trói vào cột điện nhằm để cháu bé xấu hổ, không dám trốn học đi chơi điện tử.
Ông Sinh đã đến nhà ông Hiệu để xác minh vụ việc nhưng người này đi vắng nên trong những ngày tới, công an xã sẽ tiếp tục mời bố con ông lên làm bản tường trình, từ đó có biện pháp xử lý tránh lặp lại tình trạng tương tự. 
