Google TV chuyên chơi game giá 99 USD - VnExpress Số hóa

Ngoài hệ điều hành của Google, set-top box mới của Vizio còn tích hợp sẵn dịch vụ OnLive cho phép người dùng sử dụng như một máy game.

Với mức giá 99 USD, Vizio Co-Star (tên cũ VAP430 Stream Player) là một đối thủ đáng gờm với Apple TV. Sử dụng hệ điều hành Google TV giống như Logitech Revue hay một số đầu Blu-ray, Internet Player của Sony, nhưng sự khác biệt ở sản phẩm của Vizio là được tích hợp dịch vụ chơi game OnLive.
OnLive không phải là một dịch vụ hay trò chơi trực tuyến mà thực tế là một cổng trung chuyển cho phép người dùng có thể chơi hàng loạt cho chơi cấu hình cao giống như máy game chuyên nghiệp mà không cần lo đến cấu hình của thiết bị, thay vào đó chỉ cần đường truyền Internet tốt. Trò chơi sẽ được xử lý trên máy chủ của OnLive và gửi trả lại các thông tin về hình ảnh, thông tin xử lý của trò về thiết bị có cài đặt OnLive.
Vizio Co-Star cho phép kết nối tới TV màn hình rộng thông qua cổng HDMI, hỗ trợ Full HD và 3D, chia sẻ file DLNA. Đi kèm với thiết bị là một điều khiển lai, hỗ trợ cho việc sử dụng các tính năng Internet nhập liệu lẫn phục vụ cho các game thủ.
