Triển lãm game lâu đời nhất bị huỷ - VnExpress Số hóa

Ban tổ chức Triển lãm Giải trí Điện tử (E3) tuyên bố năm nay không tổ chức sự kiện vào tháng 6 như mọi năm, do Covid-19.

"Sau khi tham khảo cẩn thận ý kiến của các thành viên về sức khỏe và sự an toàn của mọi người trong ngành, chúng tôi đã đưa ra quyết định khó khăn là hủy E3 2020", Hiệp hội Phần mềm Giải trí (ESA), Ban tổ chức E3 cho biết. "Trước lo ngại gia tăng và diễn biến phức tạp của Covid-19, chúng tôi cảm thấy đây là giải pháp tốt nhất". Bên cạnh đó, hiệp hội cam kết sẽ để hoàn trả đầy đủ chi phí cho những công ty tham dự.
Triển lãm E3 là một trong những sự kiện lâu đời nhất của ngành công nghiệp game toàn cầu, diễn ra vào tháng 6 hàng năm tại Los Angeles (Mỹ). E3 tổ chức lần đầu năm 1995, khi các nhà phát triển trò chơi muốn khoảng không gian riêng ngoài Triển lãm Điện tử Tiêu dùng (CES) cho toàn bộ ngành công nghệ.
Các công ty game nổi tiếng như Microsoft, Bethesda, Capcom... thường xuyên xuất hiện tại E3 để giới thiệu về trò chơi và phần cứng sắp ra mắt. Tại E3 2019, Microsoft đã tiết lộ Project Scarlett, dự án phát triển thế hệ Xbox tiếp theo. Máy chơi game mới có tên chính thức là Xbox Series X, được công ty tiết lộ tại lễ trao giải Game Award cuối năm ngoái. Ngoài ra, Square Enix, "cha đẻ" của dòng J-RPG nổi tiếng Final Fantasy, đem Marvel’s Avengers đến E3 2019, trong khi Electronic Arts (EA) cũng trình diễn lối chơi mãn nhãn của Star Wars Jedi: Fallen Order.
Ubisoft, công ty có trụ sở tại Pháp nổi tiếng với Assassin Creed và WatchDogs, cho biết công ty sẽ chuyển sang công bố tựa game mới trực tuyến. "Dù thất vọng, chúng tôi vẫn hoàn ủng hộ quyết định hủy E3 2020 của ESA", Ubisoft cho biết.
Trước đó, nhiều sự kiện lớn khác buộc phải hủy bỏ vì Covid-19 như Triển lãm Di động Toàn cầu (MWC), Hội nghị các nhà phát triển game (GDC), liên hoan phim độc lập South by Southwest và liên hoan âm nhạc Coachella. Tuy nhiên, sự cố lần này có thể khiến E3 mất đi vị thế ban đầu.
"Đó rõ ràng là quyết định khôn ngoan, nhưng không giống như GDC hay các sự kiện lớn khác, E3 sẽ khó phục hồi hơn", Joost van Dreunen, đồng sáng lập công ty đầu tư game New Breukelen giải thích. "Trong vài năm qua, E3 đã bị ảnh hưởng do thiếu game di động và các công ty lớn dần rút lui".
Sony, công ty góp mặt trong hầu hết kỳ E3, đã rút khỏi sự kiện năm ngoái và từ chối tham dự vào năm nay. Geoff Keighley, người tổ chức Game Award (Mỹ) và Gamescom (Đức), cũng tuyên bố không tới E3 2020. Keighley cho biết, việc thiếu nhiều tên tuổi đình đám trong ngành, như Sony đã ảnh hưởng tới quyết định của ông.
Các công ty khác như Valve, nhà phát triển DOTA và điều hành cửa hàng game PC Steam, và Activision Blizzard tổ chức sự kiện riêng vào tháng 11. Riot Games, nhà sản xuất League of Legends, cũng không tham gia E3 2020.
Năm ngoái, ban tổ chức E3 đã bị chỉ trích vì để lộ thông tin của các phóng viên ở chế độ công khai, gồm nơi ở, địa chỉ e-mail và số điện thoại. "Chúng tôi hiểu còn rất nhiều việc phải làm để lấy lại niềm tin từ các đối tác truyền thông và sẽ nỗ lực để thực hiện điều đó", Pierre-Louis cho biết. Ông nói thêm rằng ESA đã tăng cường đáng kể công tác bảo mật để chuẩn bị sẵn sàng cho E3 năm nay.
