HOCMAI tích hợp game trên ứng dụng học trực tuyến - VnExpress

HOCMAI tích hợp game “Đấu trường lắc não” trên ứng dụng học tập trực tuyến cho học sinh.

Từ ngày 15/10, đội ngũ phát triển chương trình của HOCMAI tích hợp sân chơi đấu trí bên cạnh các bài giảng trực tuyến đa tương tác - "Đấu trường lắc não" trên ứng dục HOCMAI, mong muốn mang lại trải nghiệm học tập lí thú hơn cho học sinh toàn quốc.
"Bên cạnh các phương pháp học tập truyền thống, HOCMAI mong muốn thúc đẩy việc tích hợp công nghệ để làm phong phú hơn cách thức tiếp cận tri thức, giúp việc học trở nên thú vị hơn và hạnh phúc hơn đối với các em học sinh", đại diện HOCMAI khẳng định.
Theo đó, sau khi tham gia các bài giảng trực tuyến, học sinh có thể truy cập vào trò chơi để rèn luyện kiến thức, đồng thời có thêm những phút giây thư giãn, thi đua cùng các học sinh khác trong các bảng xếp hạng. Các em học sinh có thể trả lời các câu hỏi trắc nghiệm với phạm vi kiến thức tổng hợp liên quan đến nhiều lĩnh vực: Toán học, Vật lí, Hóa học, Sinh học, Văn học, Lịch sử, Địa lý, Tiếng Anh, Thể thao, Nghệ thuật, Thiên văn, Xã hội và các lĩnh vực khác trong cuộc sống.
Học sinh trả lời đúng liên tiếp và nhanh nhất sẽ ghi được nhiều điểm. Do đó, để chinh phục trò chơi cũng như chiến thắng các học sinh khác, các em sẽ phải chủ động học tập chuyên cần và chủ động mở rộng kiến thức.
"Đấu trường lắc não" có hai cơ cấu thi, theo ngày và theo tháng. Với luật thi ngày, các em có hai lượt chơi mỗi ngày để tranh tài và tích lũy điểm. Mỗi lần thi bao gồm 20 câu hỏi với thời gian suy nghĩ là 30 giây, có thể lựa chọn tối đa hai sự trợ giúp là loại bỏ một nửa đáp án và đóng băng thời gian.
Với luật thi tháng, các em cần tích lũy điểm hàng ngày. Top 10 thí sinh có số điểm tích lũy cao nhất trong tháng sẽ được tham gia tranh tài vào ngày 29 hàng tháng thông qua bộ đề thi 20 câu hỏi, thời gian trả lời tối đa 40 giây một câu và càng trả lời nhanh điểm số càng cao.
Phần thưởng cho các thí sinh tham gia chương trình được quy đổi từ điểm số quy ra vàng ảo, với giá trị 1 điểm bằng 10 vàng. Học sinh có thể sử dụng phần thưởng tích lũy này để đổi lấy các món quà tặng như: iPad Mini, Miband 5, giày Bitis và nhiều quà tặng độc quyền khác từ HOCMAI như: sổ tay học tập, áo thun, dụng cụ học tập.
