Ghen tức vì SofM chơi LMHT quá hay, game thủ phương Tây tố anh "bug game”

Dù mới lần đầu ra Chung kết Thế giới game Liên Minh Huyền Thoại, nhưng SofM đã khiến cho rất nhiều người phải bàn tán về mình.

Vòng bảng của giải vô địch LMHT Thế giới (CKTG) 2020 đã khép lại, nhưng vẫn có nhiều người rất ấm ức về những gì đã diễn ra. Nếu như các fan Trung Quốc đã rất cực đoan khi gửi hẳn một vòng hoa tang để “viếng” đội nhà LGD Gaming sau khi họ bị loại, thì cộng đồng phương Tây lại liên tục soi mói vào kết quả của vòng bảng và đòi công bằng.
Đặc biệt là các fan của G2, đội tuyển được xem là mạnh nhất ở phương Tây, hiện đang là đương kim á quân của giải đấu. Dù rất mạnh mẽ nhưng họ đã bị Sunning Gaming lấy đi vị trí đầu bảng sau khi để thua trong trận Tiebreak. Các fan của G2 tích cực soi mói vào trận đấu này để nói rằng tuyển thủ đi rừng người Việt của Sunning, SofM đã lợi dụng lỗi game để trục lợi.
Cụ thể, trong trận đấu Tiebreak, SofM đã có khá nhiều tình huống đáng chú ý. Đầu tiên là ở bụi cỏ gần đường trên, khi SofM đang biến về thì bị Syndra của Caps bắt được và lao vào dùng combo Q+E làm choáng, lấy đi nửa thanh máu. Ngay sau đó, Syndra đã dùng chiêu cuối với 4 quả cầu, ai cũng cho rằng SofM chắc chắn sẽ lên bảng đếm số. Tuy nhiên chỉ trong vòng 1 giây, SofM đã trừng phạt, bắn bom mù lên Syndra và tốc biến vào bụi cỏ để tấn công đối phương. Bỗng nhiên sát thương của chiêu cuối Syndra giảm hẳn đi đến mức chỉ lấy được một chút máu của SofM. 
Tình huống đó khiến nhiều người cho rằng SofM đã nắm bắt được một “bug” nào đó của game và khiến cho bom mù làm mất sát thương chiêu cuối của Syndra. Điều đó khiến cho đích thân một nhân viên của Riot Games phải đăng đàn giải thích cụ thể về công thức tính sát thương, trong đó phải kể đến việc kỹ năng Q của Syndra đã nâng tối đa cấp, thêm cả sát thương từ vọng âm khiến cho SofM mất nhiều máu như vậy trong combo Q+E. Tuy nhiên chiêu cuối Syndra lúc đó chỉ ở cấp 1, không có xuyên kháng phép, trong khi Graves lướt đi sẽ tăng kháng phép lên cao, cộng thêm trừng phạt đụng độ sẽ làm giảm sát thương của Syndra. Nó cho thấy khả năng tính toán sát thương cực chuẩn của SofM.
Chưa chấp nhận, các fan châu Âu lại tìm ra một lỗi khác: Cũng trong trận đó, khi Graves cầm trang bị Kiếm Âm U và phá hạt thông nổ ở phút 30, sau đó hạt thông ở vị trí đó đã không còn hồi lại cho đến khi trận đấu kết thúc 13 phút sau, dẫu cho thời gian hồi trong game của hạt thông nổ là 7 phút. Điều đáng nói là ở pha giao tranh quyết định, nếu có hạt thông ở vị trí đó, đội hình G2 đã có thể quay về trước khi bị Gangplank hủy diệt.
Sau khi xem lại thì đúng là đã có tình trạng đó, tuy nhiên Riot Games chưa lên tiếng xác nhận nó có phải là lỗi game hay không. Thế nhưng rất nhiều người không đồng tình về việc SofM lợi dụng bug để phá đi hạt thông, bởi tất cả mọi người chơi đều có quyền đánh vào hạt thông, và không ai có thể tính được rằng sẽ có một pha giao tranh ở đó 13 phút sau cả.
