Cậu bé viết game miễn phí 'hot' nhất cho iPhone - VnExpress Số hóa

Trong khi Angry Birds là game trả phí ăn khách nhất dành cho smartphone của Apple, trò chơi Bubble Ball của một thiếu niên 14 tuổi đã leo lên vị trí số một trong danh sách ứng dụng miễn phí của App Store.
>Angry Birds - cơn sốt lạ nhất làng di động 2010

Game của Robert Nay, đang học lớp 8 ở Utah (Mỹ), yêu cầu người chơi sử dụng các vật thể và trọng lực để đẩy quả bóng vượt chướng ngại vật tới đích với nhiều level (độ khó) khác nhau.
Nay dành thời gian rỗi để viết toàn bộ code cho game trong gần 2 tháng và đưa lên App Store vào ngày 29/12/2010. Bubble Ball đã thu hút hơn 2 triệu lượt tải chỉ sau 2 tuần. Trò chơi này cũng được phát triển cho các thiết bị Android.
"Cháu rất bất ngờ trước thành công này", Nay trả lời trang Mobilized và cho biết cậu dự định sẽ bổ sung thêm một số level mới cho game. Nay đã học lập trình web và giúp sửa chữa máy tính cho nhiều người nhưng Bubble Ball là game đầu tay của cậu.
