SofM đi rừng xuất sắc nhất lượt đi của giải vô địch LMHT thế giới

Những bình luận viên và chuyên gia đều đánh gia "thần đồng" của Việt Nam rất cao, và các chỉ số đã nói rõ điều đó.

Giai đoạn lượt đi của giải vô địch Liên Minh Huyền Thoại thế giới - CKTG 2020 đã xong giai đoạn lượt đi của vòng bảng. Đây là lúc các đội chuẩn bị cho giai đoạn nước rút của lượt về, khi họ phải đấu liên tiếp 3 trận ngay trong ngày. Các chuyên gia và bình luận viên sẽ mổ xẻ thông số của giai đoạn lượt đi để đưa ra các đánh giá về màn trình diễn của các tuyển thủ.
SofM, ở vị trí là một trong những tuyển thủ được chú ý nhất của giải đấu năm nay, cũng là một cá nhân cực kỳ vượt trội. Nổi bật ở cả 3 trận đấu của vòng bảng, SofM tạo nên dấu ấn cực kỳ khác biệt với những màn trình diễn mãn nhãn, từ Lee Sin đến Nidalee. Và những thông số không hề nói dối điều đó.
Gạt bỏ những pha thi đấu xuất sắc như cú chiêu cuối Lee Sin trúng 3 người trong trận đấu với G2, hay pha tả xung hữu đột giữa 3 kẻ địch để ăn mạng và thoát ra với Nidalee trong trận đấu với Machi, thì thông số chỉ ra một mặt khác cực kỳ đặc trưng của SofM: khả năng kiểm soát rừng.
Nếu các thông số như tham gia hạ gục hay lượng tiền có thể bị ảnh hưởng bởi sự giúp sức của đồng đội và phong độ của đối thủ, thì khả năng kiểm soát lại nói ra người đi rừng đó kiểm soát tốt phần việc của mình như thế nào, và ở mặt này, SofM là người xuất sắc nhất vòng bảng.
SofM là người có chỉ số tầm nhìn cao nhất trong tất cả tuyển thủ đi rừng ở vòng bảng, dựa trên 3 thông số: Số điểm tầm nhìn tạo ra ở mỗi phút, số mắt cắm mỗi phút và số mắt phá mỗi phút. Chính vì vậy mà SofM luôn là người có lượng điểm tầm nhìn cao nhất trong trận tính tới thời điểm phút 15 ở mọi trận đấu. Với lượng tầm nhìn rất khủng này, Sunning đã có những bước đi phù hợp để luôn kiểm soát được trận đấu.
Một thông số khác cũng cực kỳ kinh khủng của SofM là số lính cách biệt với rừng đối phương tính tới phút 15: 38 lính. Nếu bạn chưa biết rõ, thì mỗi bãi quái trong rừng sẽ được tính là 4 chỉ số lính, dù nó có bao nhiêu con đi chăng nữa. Nghĩa là SofM nhiều hơn rừng đối phương 9,5 bãi quái tính tới phút 15, một con số khổng lồ. Dĩ nhiên SofM cũng ra ăn lính ở các đường nhưng con số này không quá đáng kể.
“Zack Rusty Pye”, bình luận viên của giải đấu đăng trên Twitter hình ảnh số lính SofM nhiều hơn rừng đối phương đến 121 lính với dòng chữ: “Chỉ có 2 mẫu người đi rừng: SofM hoặc không phải SofM. Trong mọi tình huống, nên có SofM trong đội hình của bạn.”
