Hé lộ thu nhập siêu khủng của game thủ Liên Quân Mobile

Nghề game thủ chuyên nghiệp có thể mang lại thu nhập lớn nhưng cũng phải đánh đổi rất nhiều.

Thu nhập của các game thủ chuyên nghiệp luôn là đề tài được bàn tán nhiều và khiến rất nhiều khán giả tò mò. Nghề làm game thủ chuyên nghiệp mới nổi lên gần đây tuy nhiên lại cho thấy nó mang lại một khoản thu nhập cực kỳ lớn. Đặc biệt là với Liên Quân Mobile, một tựa game Esports vừa mới nổi lên gần đây, thế nhưng Việt Nam cũng có thành tích rất đáng nể, càng khiến cho nhiều người tò mò muốn biết liệu với một đội tuyển từng vô địch thế giới như Team Flash, họ được trả bao nhiêu tiền?
Chỉ tính riêng tại giải đấu AWC 2019, giải đấu mà Team Flash đã lên ngôi vô địch, họ nhận được tổng cộng 200.000 USD tiền thưởng (khoảng 4,6 tỷ VND). Nếu số tiền này được chia đều cho các tuyển thủ, bao gồm 5 tuyển thủ chính và 1 dự bị, cùng với HLV, mỗi người sẽ nhận được khoảng 657 triệu VND. 
Chưa kể, ADC còn nhận được 10.000 USD với danh hiệu MVP cá nhân. Ngoài ra, một cá nhân khác là đường giữa XB (Xuân Bách) cũng có thâm niên với nguồn thu nhập khủng từ đấu giải. Trước khi đến với Team Flash thì game thủ này thi đấu trong đội hình của GameTV. Tổng số tiền mà XB có được từ đấu giải lên đến 1,1 tỷ VND, một mức thu nhập ngang với chức danh Giám Đốc.
Nếu tối ưu trong một năm, Liên Quân Mobile có 4 giải đấu, bao gồm 2 Đấu Trường Danh Vọng, giải AWC và AIC. Chiến thắng tất cả các giải đấu này, số tiền thu về có thể lên đến 2 tỷ VND/năm. Đây thực sự là con số trong mơ với các game thủ, những người thường được xem là khó có tương lai bền vững.
Nếu như cho rằng con số trên không quá ấn tượng thì quả là sai lầm. Cần biết rằng, số tiền thưởng dành cho chức vô địch của AFF Cup 2018 chỉ là 300.000 USD, nhưng nó phải chia ra cho 22 cầu thủ, chưa kể ban huấn luyện. Mỗi năm giải đấu của Liên Quân được tổ chức vài lần, trong khi đó AFF phải 2 năm mới có 1 lần. So sánh như vậy để thấy rằng rõ ràng tiền thưởng từ làm game thủ chuyên nghiệp đang áp đảo so với làm cầu thủ ở một vài khía cạnh.
Tuy nhiên có một thực tế khá rõ là không phải ai cũng có thể thành công khi làm game thủ chuyên nghiệp. Số người giành được vinh quang là rất ít, và cũng phải đánh đổi khá nhiều. Nó không chỉ phụ thuộc vào phong độ của tuyển thủ đó mà còn phụ thuộc vào sự trồi sụt của tựa game mà họ thi đấu. Nếu một tựa game khác trỗi dậy, nó sẽ giành lấy vị trí độc tôn và lúc đó một lượng lớn các game thủ chuyên nghiệp đang thi đấu sẽ phải ra đường.
