Ultrabook chuyên chơi game với màn hình 4K - VnExpress Số hóa

Mẫu laptop dành riêng cho game thủ của Asus có thiết kế gọn nhẹ mỏng 19 mm và nặng 2,2 kg đi kèm màn hình độ phân giải cao gấp 4 lần Full HD.

Sản phẩm này năm trong dòng sản phẩm chuyên chơi game Republic of Gamers của Asus với tên mã GX500. Nó mang nhiều nét tương đồng với chiếc ZenBook NX500 cũng vừa mới ra khi có kích thước màn hình 15,6 inch và đi kèm độ phân giải siêu cao UHD 4K. Tuy nhiên, màn hình trên chiếc ultrabook phiên bản dành cho game thủ này không hỗ trợ 100% màu Adobe RGB và NTSC.
Làm từ nhôm nhưng Asus GX500 sở hữu tông màu tối với một số chi tiết như viền máy, đèn nền màu đỏ. Các chi tiết có độ hoàn thiện cao và sắc sảo. Bàn phím dạng Chiclet đi kèm bàn rê chuột được thiết kế khá rộng rãi. Bên trong, Asus trang bị cho mẫu ultrabook chuyên chơi game bộ vi xử lý Intel Core i7 thế hệ thứ 4, GPU Nvidia GeForce GTX 860M. Hệ thống ổ cứng SSD và HDD.
Bên cạnh chiếc Ultrabook trên, Asus còn tung ra hàng loạt sản phẩm khác nằm trong dòng ROG dành riêng cho game thủ như bộ đôi Desktop ROG G20 và GR8, chuột ROG Galadius, bàn phím GK2000, màn hình WQHD ROG Swift PG278Q.
Ngoài ra, hãng cũng đưa ra thị trường loạt kiện cao cấp mới dành cho các máy tính chơi game chuyên nghiệp như bảng mạch ROG Maximus VII Formula, ROG Maximus VII Formula, ROG Crossblade Ranger và card đồ họa ROG Ares III tích hợp hệ thống tản nhiệt nước.
