Top 5 HDTV dành cho game thủ - VnExpress Số hóa

Samsung D8000 hay Sony HX925 là những model thuộc hàng tốt nhất cho nhu cầu kết nối HDTV với máy PS3, Xbox hay PC để chơi game.
> Dùng TV để chơi game và làm màn hình PC

Để tối ưu cho nhu cầu hình ảnh đối với các game thủ, HDTV cần có tốc độ quét hình cao hơn so với thông số 50Hz hay 60Hz thông thường. Tốc độ quét lên tới 200Hz sẽ đảm bảo cho màn hình có thể xử lý và hiển thị mượt mà các khung hình chuyển động nhanh, các chi tiết không bị mờ, giật hay rung nhòe.
Nằm trong dòng sản phẩm thuộc hàng cao cấp nhất của Samsung, mẫu LED D8000 sở hữu bộ xử lý CMR 800 tương đương với khả năng quét hình 800Hz co phép tạo ra hình ảnh chuyển động mượt mà nhất trong số các dòng TV LED hiện nay của Samsung.
Model này còn có hệ thống loa ấn tượng công suất 30 Watt cho phép trình diễn các hiệu ứng âm thanh sống động, đáp ứng nhu cầu của những người chơi game.
Cũng như D8000, HX925 là mẫu TV LED đầu bảng của Sony. Model này sở hữu công nghệ MotionFlow XR 800 là sự kết hợp giữa màn hình có tốc độ quét 200Hz và tính năng quét đèn nền cho phép nội suy ra tốc độ quét hình 800Hz giúp tối ưu các hình ảnh chuyển động nhanh.
Một trong những điểm mạnh khác ở model có giá lên tới 54 triệu đồng của Sony là việc màn hình TV có một lớp kính bảo vệ Gorilla Glass cho phép ngăn ngữa các tác động vô ý và có thể gây hỏng màn hình từ người chơi.
Mẫu Cinema 3D của LG chỉ có tốc độ quét hình lên tới 200Hz tuy nhiên điểm mạnh ở model này là có độ tương phản cao, khả năng thể hiện vùng tối tốt giúp cho người chơi luôn có được các hình ảnh game đẹp nhất. Ngoài ra LW6500 cũng sử dụng công nghệ 3D chủ động nên có hình ảnh nổi mượt mà và dễ chịu nhất cho mắt người xem.
Tốc độ quét hình cao là một ưu điểm của mẫu HDTV tới từ Toshiba. Model này có được tốc độ quét hình nội suy 400Hz, là sự kết hợp giữa màn hình 200Hz thông thường và tính năng quét đèn hình nền. Âm thanh cũng là một điểm mạnh trên mẫu LED của Toshiba khi được trang bị cả hệ thống xử lý Audyssey EQ.
Ngoài việc sở hữu tốc độ quét hình 400Hz, hệ thống âm thanh với loa tép kép và loa trầm tích hợp còn khiến cho người chơi game cảm thấy thích thú với các hiệu ứng sôi động và mạnh mẽ.
Ngoài ra tính năng phát quan Ambilight Spectra 3 thế hệ mới của Phiplips đảm bảo cho mắt người chơi không cảm thấy quá mỏi mắt đối với nhu cầu thưởng thức máy tính trong thời gian dài.
