Máy game thùng nhỏ nhất thế giới - VnExpress Số hóa

Chiếc máy game có chiều cao chưa đầy 18 cm nhưng vẫn sở hữu đầy đủ các cần gạt, phím bấm và trò chơi như những máy game thùng thực thụ cao một mét.

Đoạn video về chiếc máy game thùng nhỏ nhất thế giới mới được thành viên Vcoleiro1 tung lên trên trang mạng YouTube. Theo những giới thiệu của người chơi này, chiếc máy game của anh có chiều cao chưa đầy 18 cm nhưng vẫn sở hữu đầy đủ các phím bấm, cần gạt chơi game như một máy game thùng thực thụ với kích thước lớn hơn vài chục lần và cao tới 1 mét.
Sở hữu kích thước tí hon, nhưng máy game của Vcoleiro vẫn cho phép người dùng có thể chơi game bình thường với trò "bắn ruồi" Space Invader. Theo Vcoleiro, để chế ra được máy game thùng này, anh đã phải sử dụng ruột máy Game Boy Advance và độ lại vỏ bên ngoài cùng các nút điều khiển.
