Ứng dụng Trung Quốc này kiếm nhiều tiền nhất vì COVID-19

Tình trạng các nhà máy phải đóng cửa do COVID-19 đã giúp các ngành công nghiệp như game di động trực tuyến có doanh thu tăng mạnh trong quý 1/2020.

Xu hướng tăng doanh thu tiếp tục đạt được trong quý 2, và theo báo cáo từ Sensor Tower, doanh thu của nó tiếp tục tăng 10,3% so với quý 1 với PUBG Mobile tiếp tục là trò chơi có doanh thu hàng đầu trên toàn thế giới. Cụ thể, PBUB Mobile được cho là đạt doanh thu 621 triệu USD trong quý 2/2020.
Trong khi đây là mức giảm so với 674 triệu USD trong quý 1 nhưng game này vẫn đứng đầu bảng xếp hạng trong quý 2. PUBG Mobile ở vị trí thứ 2 trên App Store và 10 trên Play Store. Bất chấp game di động này bị cáo buộc là gây nghiện, những dữ liệu này cho thấy game của Tencent phát hành không có dấu hiệu dừng lại, ít nhất là trong tương lai gần.
Được phân phối bởi Tencent từ Trung Quốc, PUBG Mobile đã trở nên phổ biến ở nhiều quốc gia như Mỹ, lật đổ một trong những đối thủ nổi tiếng nhất là Fortnite và chiếm vị trí thứ 6 trên App Store. Tất cả những điều đó giúp công ty tăng doanh thu 110,7% theo quý. Ngoài ra, PUBG Mobile đã chứng kiến doanh thu cao nhất 270 triệu USD vào tháng 3/2020 - khoảng thời gian lệnh giãn cách ở Trung Quốc được ban hành.
Ngoài việc là trò chơi phổ biến trên toàn cầu, PUBG Mobile còn có một lượng khán giả đáng kể ở Trung Quốc. Do sự cạnh tranh khốc liệt ở cấp địa phương, công ty phải đối mặt với sự sụt giảm về doanh thu, tuy nhiên vẫn giữ được chỗ đứng vững chắc ở các quốc gia như Ấn Độ, Mỹ và Brazil.
Gần đây, PUBG Mobile đã phải đối mặt với khó khăn ở các quốc gia như Ấn Độ, nơi nó nằm trong danh sách được xem xét kỹ lưỡng gồm 275 ứng dụng với trích dẫn lý do trộm cắp dữ liệu và bảo mật. Chính phủ Ấn Độ dự kiến sẽ xác minh nguồn tài trợ và tuyến dữ liệu của các ứng dụng này trước khi đưa ra quyết định có cấm chúng như đã làm với Tiktok và 58 ứng dụng khác vào tháng 6 hay không.
Xét cho cùng, COVID-19 đã làm cho ngành công nghiệp game phát triển mạnh mẽ trong quá trình giãn cách xã hội khi mọi người dùng chơi game ở nhà nhiều hơn, dẫn đến gần 1,8 tỷ và 1,4 tỷ lượt tải xuống trò chơi di động ở Ấn Độ và Hoa Kỳ tương ứng. Khi đại dịch không có dấu hiệu chậm lại, Sensor Tower dự đoán rằng tổng số lượt tải xuống và doanh thu của các trò chơi dự kiến sẽ tăng lên đến năm 2024 và hơn thế nữa.
