Cuộc sống không cha mẹ của hai anh em giết người, vứt xác trôi sông - VnExpress

Cướp 10 triệu đồng, kéo xác bà Gái xuống gầm cầu, hai anh em song sinh định chôn song đổi ý cho xác vào bao tải vứt xuống sông phi tang.

Sáng 20/6, Công an thị xã Quảng Trị (tỉnh Quảng Trị) cho hay đã khởi tố vụ án, tạm giam hai anh em sinh đôi Mai Xuân Phúc và Mai Xuân Đức (cùng phường An Đôn, thị xã Quảng Trị) để làm rõ hành vi giết người và cướp tài sản. Hiện, hai anh em mới 17 tuổi 6 tháng 1 ngày.
Nói về Phúc, Đức, nhiều hàng xóm cho hay hai anh em tính tình ngỗ nghịch, không nghe lời dạy bảo của người lớn. Chuyện bị công an bắt có lẽ chỉ là "vấn đề thời gian" nhưng họ không ngờ những đứa trẻ mới lớn này lại gây án dã man đến vậy với người phụ nữ mua bán đồng nát. 
Cha đi tù, mẹ bỏ đi, từ nhỏ anh em Đức, Phúc được ông bà nội và ngoại cưu mang. Sau 10 năm thụ án, người cha về đoàn tụ được ít lâu lại gây ra một vụ tai nạn giao thông. Trốn chui lủi 2 năm, ông này về quy án và vừa ra tù khoảng 3 tháng trước.
Anh em Phúc, Đức học hết lớp 7 thì chơi bời lêu lổng. "Nhiều lần, hai anh em bị xóm giềng bắt gặp ăn trộm lúc con gà, lúc quả trứng đổi lấy tiền chơi game”, một lãnh đạo phường An Đôn nói.
Bà Hoàng Thị Tân, Chủ tịch UBND phường An Đôn cho hay chính quyền nhiều lần giáo dục, công an đưa vào trường giáo dưỡng nhưng Đức, Phúc đều "không tiến bộ được". 
Trong những lần bán đồ trộm vặt để lấy tiền chơi game, anh em này biết bà Trần Thị Gái (49 tuổi) làm nghề buôn bán ve chai, thường mang theo nhiều tiền khi mua hàng.
Tối 7/6, Đức và Phúc điện thoại cho bà Gái hẹn đến một cây cầu bên sông Thạch Hãn để bán phế liệu. Khi gặp, Phúc ôm ghì lấy bà này để Đức dùng kéo đâm liên tục.
Hai anh em kéo xác bà Gái vứt xuống gầm cầu cách hiện trường vài chục mét song sợ bị phát hiện nên đào một cái hố. "Sau vài nhát cuốc, chúng khai bỏ dở, cho thi thể vào bao rồi thả xuống sông, phủ lục bình lên”, một điều tra viên nói.
Hai teen khai ném xe đạp của nạn nhân xuống sông, gánh ve chai vứt vào hố rác ở vườn tràm gần đó, điện thoại ném vào bụi cây... Cướp được hơn 10 triệu đồng, Phúc, Đức mua hai điện thoại, số còn lại dùng tiêu xài.
