Chiếc Apple Watch nào đáng mua nhất lúc này?

Nên lựa chọn Apple Watch Series 6, Apple Watch SE hay Apple Watch Series 3 nào vào năm 2020?

Khi dòng sản phẩm đồng hồ của Apple tiếp tục mở rộng, thật khó để chọn ra chiếc Apple Watch nào phù hợp. Cùng xem xét tất cả các mô hình năm 2020 của Apple và phân tích phiên bản nào phù hợp với bạn.
Sau 3 năm ra mắt, "Nhà Táo" vẫn bán Apple Watch Series 3. Đây là chiếc đồng hồ rẻ nhất trong dòng sản phẩm của Apple, với giá 199 USD (tương đương 4,6 triệu đồng). Tại Việt Nam, giá bán của chúng chỉ khoảng 5 – 7 triệu đồng).
Đây là Apple Watch duy nhất có thiết kế ban đầu vì Series 4 đã được đại tu để có màn hình lớn hơn với các góc bo tròn. Màn hình của nó có kích thước 38mm hoặc 42mm, nhỏ hơn 2mm so với kích thước 40mm và 44mm so với các thế hệ Series 4 trở lên.
Chiếc đồng hồ này có màu bạc và xám Space với dây đeo thể thao màu trắng hoặc đen. Nếu đang tìm kiếm một thiết bị theo dõi thể dục cơ bản và kết nối iPhone với Apple Watch thì Apple Watch Series 3 là lựa chọn khá tốt. Tuy nhiên, chiếc smartwatch này không hỗ trợ một số tính năng mới nhất của Apple, cũng không có các mặt đồng hồ mới nhất.
Apple Watch SE là một mẫu đồng hồ giá phải chăng, bao gồm các tính năng mới với mức giá thấp hơn. Thiết bị có thiết kế của Series 4 với bộ xử lý S5 của Apple Watch Series 5.
Nhiều tính năng cốt lõi của trải nghiệm Apple Watch đều có mặt. Sự khác biệt duy nhất giữa SE và Series 6 là Series 6 có màn hình luôn bật, ứng dụng đo oxy trong máu, máy đo độ cao luôn bật, bộ xử lý S6 nhanh hơn, pin sạc nhanh hơn và các chất liệu vỏ máy khác nhau.
Apple Watch SE có các màu bạc, xám và nhôm vàng kết hợp với hầu hết mọi loại dây đeo và có giá khởi điểm từ 279 USD (khoảng 6,46 triệu đồng). Đối với đại đa số mọi người, đây là chiếc Apple Watch nên sở hữu. Chiếc đồng hồ này có nhiều tính năng và hiệu suất mạnh mẽ với một mức giá thấp hơn.
Apple Watch Series 6 vỏ nhôm sẽ là sản phẩm được nhiều người lựa chọn nhất. Đồng hồ có tất cả các tính năng mà Apple Watch cung cấp, bao gồm: bộ vi xử lý S6, tính năng đo độ cao luôn bật mới, màn hình sáng hơn, pin sạc nhanh hơn, ứng dụng oxy trong máu và màu sắc vỏ máy mới.
Riêng với dòng Apple Watch Series 6, Apple đã ra mắt phiên bản (PRODUCT) RED lần đầu tiên cũng như màu xanh đậm mới. Đồng hồ có giá khởi điểm 399 USD (khoảng 9,25 triệu đồng) và được tùy chỉnh với bất kỳ dây đeo của Apple, bao gồm Leather Link mới, Solo Loop và Braided Solo Loop.
Nếu đang tìm kiếm chiếc đồng hồ cao cấp hơn Apple Watch SE thì đây là phiên bản Apple Watch nên sở hữu. Đồng hồ có một số màu sắc mới tuyệt vời và là thiết bị đeo mới nhất mà Apple cung cấp.
Thép không gỉ là phiên bản cao cấp hơn so với vỏ nhôm. Lớp vỏ bằng thép không gỉ bền hơn nhiều so với nhôm và màn hình được bảo vệ bởi kính sapphire thay vì kính IonX trên các phiên bản nhôm và Apple Watch SE.
Đối với dòng sản phẩm Apple Watch Series 6, Apple đã ngừng sử dụng màu Đen Space và thay vào đó bằng một màu Graphite mới. Sự khác biệt so với thế hệ trước khá tinh tế và nhẹ hơn một chút. Ngoài ra, thiết bị cũng có sẵn phiên bản màu vàng và bạc, khởi điểm từ 699 USD (khoảng 16,2 triệu đồng). Phiên bản này cũng đi kèm với một cục sạc Apple Watch được bọc thép.
Một lần nữa, Apple đã loại bỏ Apple Watch vỏ gốm, biến titan trở thành phiên bản có vỏ cao cấp nhất, cực kỳ bền và nhẹ. Sản phẩm có giá khởi điểm từ 799 USD (khoảng 18,52 triệu đồng).
Apple Watch Edition Series 6 Titanium là chiếc Apple Watch tuyệt vời nếu người dùng mong muốn sở hữu một chiếc đồng hồ bền nhất và siêu nhẹ. Đây là chất liệu vỏ cao cấp nhất mà Apple cung cấp vào khoảng thời gian này.
Sản phẩm khiến cho dòng Apple Watch 2020 trở nên cao cấp hơn nữa chính là Apple Watch Hermes. Khi chọn phiên bản Hermes, đồng hồ sẽ đi kèm với bao bì đặc biệt với logo Hermes. Phiên bản này cũng đi kèm một Dây đeo thể thao màu cam cùng với dây da sang trọng đi kèm với đồng hồ. Sản phẩm cũng đi kèm với sạc bằng thép không gỉ.
Mẫu Hermes đặc biệt vì nó đi kèm với các mặt Đồng hồ Hermes tùy chỉnh, làm tăng thêm độ cao cấp đồng hồ. Apple Watch Series 6 Hermes có giá khởi điểm 1399 USD (khoảng 32,44 triệu đồng), cao gấp nhiều lần so với các phiên bản khác nên có lẽ chỉ dành cho các tín đồ thời trang có dư khả năng tài chính.
