Galaxy A42 5G sẽ là chiến binh 5G giá "hủy diệt” của Samsung

Samsung Galaxy A42 5G là một trong những thiết bị đầu tiên sử dụng chip Snapdragon 750G, mang lại hiệu suất mạnh mẽ trong phân khúc tầm trung.

Chiếc smartphone hỗ trợ 5G giá phải chăng nhất của Samsung, Galaxy A42 5G đã được công bố vào đầu tháng này nhưng công ty vẫn chưa tiết lộ hết thông số kỹ thuật đầy đủ của thiết bị. Và cấu hình của máy đang dần được lộ diện.
Cụ thể, theo mã nguồn điểm chuẩn của Galaxy A42 5G, chiếc điện thoại này đang chạy chip Snapdragon 750G mới nhất của Qualcomm. Vào thời điểm điện thoại được công bố, con chip này vẫn chưa xuất hiện, đó cũng là lý do tại sao Samsung giữ bí mật. Nguồn tin không khẳng định chắc chắn đó là chip Snapdragon 750G nhưng cấu hình của hai lõi chạy ở tốc độ 2,21 GHz và sáu lõi khác chạy ở tốc độ 1,8 GHz cùng với GPU Adreno 619 là bằng chứng khá rõ ràng.
Hiện tại, trong dòng Galaxy A, Samsung đã từng có Galaxy A50 và Galaxy A70 có khả năng kết nối 5G với giá tầm trung. Tuy nhiên, với Galaxy A42 sắp tới, sản phẩm này còn có thể sở hữu mức giá thấp hơn nữa, hứa hẹn sẽ đến tay nhiều người dùng hơn, giúp Samsung tiếp cận thị trường lớn hơn.
