Cả Galaxy S21 và Galaxy Note 21 sẽ đều có bút S Pen?

Nhiều báo cáo cho thấy, Samsung đang sản xuất cả Galaxy S21 5G với bút S Pen và Galaxy Note 21.

Galaxy Note 20 Ultra đã có màn xuất hiện khá thành công những chiếc điện thoại thông minh ấn tượng nhất do Samsung giới thiệu vào nửa cuối năm 2020 được cho là Galaxy Z Fold 2 5G. Tuy nhiên, sự trưởng thành đáng ngạc nhiên của thiết bị thế hệ thứ hai đã làm dấy lên suy đoán về sự sụp đổ của dòng Galaxy Note sử dụng S Pen sắp xảy ra.
Những tin đồn này đã xuất hiện từ vài năm nay, nhiều người cho rằng Samsung ngày càng gặp nhiều khó khăn trong việc phân biệt dòng sản phẩm Galaxy S và Galaxy Note. Nhưng theo một báo cáo gần đây gợi ý về việc tích hợp S Pen trên dòng Galaxy S21, vẫn có khả năng cao Galaxy Note 21 5G sẽ vẫn được triển khai vào nửa cuối năm 2021.
Phía truyền thông Hàn Quốc dự đoán “cái chết” của dòng điện thoại thông minh cao cấp Galaxy Note sẽ không còn xa. Nhưng thay vì bất ngờ chịu búa rìu dư luận, Samsung đang chuẩn bị một lối thoát "tuần tự" bằng cách cố gắng "hút khách hàng Galaxy Note vào dòng Galaxy S".
Để giải quyết vấn đề đó, có vẻ như công ty thực sự đang có kế hoạch bổ sung hỗ trợ bút cảm ứng cho Galaxy S21 5G và nếu sự thay đổi này thành công, Galaxy Note 21 có thể còn cơ hội.
Tuy nhiên, các nguồn tin khác lại cho rằng dòng Galaxy S21 sẽ không thực sự bao gồm bút S Pen, chỉ hỗ trợ bút cảm ứng như một phụ kiện tùy chọn. Cũng không rõ có bao nhiêu trong số ba phiên bản chính của Galaxy S21 được thiết lập để đi kèm với một bộ số hóa tích hợp tính năng này nhưng ít nhất theo báo cáo, ý định loại bỏ dòng Galaxy Note của Samsung vẫn chưa rõ ràng.
Rõ ràng, Galaxy Z Fold 2 5G là nguyên nhân chính. Sản phẩm thúc đẩy sự chấp nhận toàn cầu của các thiết bị có thể gập lại và có thể mang tới một loạt các phần tiếp theo và thu hút nhiều sự chú ý hơn khi “gã khổng lồ” công nghệ luôn tìm kiếm sự thay đổi.
Có một sự thật là dòng Note của Samsung chưa bao giờ đạt được sự phổ biến chủ đạo như những người "anh em" dòng Galaxy S nhưng tác động của dòng sản phẩm "phablet" đối với ngành công nghiệp di động nói chung cũng khó có thể phủ nhận .
Thành công rực rỡ đi kèm với trách nhiệm lớn lao. Hãng này chắc không thể nào lường trước được khá nhiều phản ứng dữ dội từ những tín đồ trung thành của dòng Galaxy Note nếu quyết định ngừng sản xuất dòng sản phẩm này sớm.
Cách duy nhất để xoa dịu những khách hàng khó tính sẽ là tung ra những điện thoại thông minh Samsung tuyệt vời nhất trong dòng Galaxy S21 5G và sau đó thậm chí còn là loạt Galaxy S22. Đáng tiếc, giới chuyên gia chỉ có thể dự đoán cho dòng sản phẩm mùa xuân năm 2021, bao gồm các cải tiến về sức mạnh xử lý thông thường, sạc nhanh, camera và thay đổi về kích thước pin.
Tất cả các dấu hiệu đều chỉ ra các mẫu Galaxy S21, S21 + và S21 Ultra hỗ trợ 5G, và bất ngờ là phiên bản ở giữa đang được định hình là hấp dẫn nhất trong nhóm. Tất nhiên là trừ khi Galaxy S21 Ultra 5G sẽ là phiên bản duy nhất trong số ba thiết bị hỗ trợ bút S Pen.
