Ra mắt máy tính bảng Samsung Galaxy Tab Active 3 siêu chống chịu

Máy tính bảng tầm trung mới nhất của Samsung - Galaxy Tab Active 3 đã chính thức ra mắt, nổi bật với thiết kế chắc chắn.

Samsung đã lắng nghe phản hồi từ khách hàng để tạo ra một chiếc máy tính bảng hoàn hảo cho mọi người. Samsung Galaxy Tab Active3 mới ra mắt đi kèm với vỏ thiết kế cực bền bỉ, có thể sống sót khi rơi từ độ cao 1,5 mét. Ngay cả khi không có vỏ bảo vệ, thiết bị vẫn có thể sử dụng tốt khi rơi ở độ cao 1,2 m.
Thêm vào đó, khả năng chống bụi và nước IP68 đảm bảo máy có thể hoạt động trong điều kiện mưa hay nắng. Màn hình LCD 8,0 inch được thiết kế để hoạt động ngay cả khi người dùng đeo găng tay, nhưng nếu găng tay quá dày thì S Pen được xếp hạng IP68 có thể được sử dụng để điều hướng giao diện người dùng.
Galaxy Tab Active3 được trang bị chip xử lý Exynos 9810 (được dùng trên Galaxy S9 / Galaxy Note9). Con chip này được kết hợp với RAM 4GB và bộ nhớ trong 64/128 GB, có thể mở rộng bằng thẻ nhớ microSD. Máy tính bảng chạy Android 10 với chế độ DeX, cho trải nghiệm như máy tính để bàn cùng với các biện pháp bảo vệ an ninh của Knox.
Các biện pháp xác thực sinh trắc học của máy tính bảng bao gồm: máy quét dấu vân tay hoặc nhận dạng khuôn mặt. Chiếc tablet này có một camera trước 5 MP để gọi điện video cũng như một camera sau 13 MP để chụp ảnh, nhìn chung chỉ có chất lượng hình ảnh trung bình.
Samsung tích hợp cho máy tính bảng thỏi pin 5.050 mAh có thể thay thế khi người dùng di chuyển, hỗ trợ sạc thông qua các chân cắm pogo (hoặc sử dụng USB thông thường). Đáng chú ý, Galaxy Tab Active3 có chế độ No Battery - “Không có pin”, cho phép máy tính bảng hoạt động ở tình trạng ổn định mà không làm giảm chất lượng pin. Các tiện ích bổ sung của bên thứ ba có thể được sử dụng để quét mã vạch hoặc thêm chức năng mPOS.
Galaxy Tab Active3 và điện thoại Galaxy Xcover Pro sẽ nhận được ba bản cập nhật OS. Đây là điều rất quan trọng đối với các doanh nhân, thường sử dụng thiết bị lâu hơn người tiêu dùng phổ thông.
Samsung Galaxy Tab Active3 đã được bán ra tại một số quốc gia nhất định ở Châu Âu và Châu Á. Thời gian “lên kệ” ở các khu vực khác sẽ được nhà sản xuất thông báo sau. Hiện sản phẩm có phiên bản chỉ có kết nối Wi-Fi (Wi-Fi 6) và phiên bản kết nối mạng di động LTE.
