Chính thức: Google sẽ công bố Pixel 5 vào 30/09, "giao chiến” iPhone 12

Google đã chính thức đưa ra thông báo: Pixel 5 và Pixel 4a (5G) sẽ được công bố vào ngày 30/09.

Sau khi xác nhận trước đó về kế hoạch phát hành Pixel 5 và Pixel 4a (5G) tại một số quốc gia vào cuối mùa thu này, Google đã lên lịch cho sự kiện báo chí “Made by Google”, dự kiến sẽ diễn ra vào thứ Tư, ngày 30/09. Thời điểm này không chậm trễ hơn so với lịch trình hàng năm của hãng nhưng khá sát lịch ra mắt iPhone 12 của Apple.
Sự kiện sắp tới sẽ được phát trực tuyến và có khả năng được ghi hình trước giống như các cuộc họp báo gần đây của Apple và Samsung. Điều đó đánh dấu một sự thay đổi lớn về hướng đi của Google, thường phát trực tiếp các sự kiện của mình đến công chúng.
Tiêu điểm của sự kiện sẽ là Google Pixel 5 hàng đầu và Google Pixel 4a (5G) tầm trung. Những chiếc điện thoại thông minh này dự kiến sẽ chỉ được cung cấp sức mạnh bởi chip Snapdragon 765 tầm trung và cung cấp kết nối mạng 5G theo tiêu chuẩn.
Pixel 5 sẽ có khung nhôm và có màn hình OLED 5,8 inch cùng tốc độ làm mới 90Hz hoặc 120Hz trong khi Pixel 4a (5G) sẽ giảm chi phí với cấu trúc vỏ nhựa và màn hình 6,1 inch 60Hz. Cả hai thiết bị đều được đồn đoán sẽ có cụm camera vuông ở mặt sau chứa hai cảm biến. Hiện vẫn không rõ sự khác biệt giữa chúng là như thế nào nhưng Pixel 5 sẽ là sản phẩm cao cấp hơn.
Thư mời sự kiện chính thức cũng đề cập đến một loa thông minh mới và Chromecast. Đây chắc chắn là sự thay thế loa Google Home mang thương hiệu Google Home Nest đã bị rò rỉ vài lần trước đó. Mặt khác, sản phẩm có thể được tiết lộ khác có lẽ là dongle Android TV Sabrina - cục Android dành cho TV.
Sự kiện dự kiến diễn ra vào lúc 11 giờ sáng theo giờ PT (giờ chuẩn Thái Bình Dương) vào Thứ Tư, ngày 30/09. Google vẫn chưa xác nhận sự kiện sẽ kéo dài bao lâu hoặc cung cấp liên kết phát trực tuyến YouTube. Chúng tôi sẽ tiếp tục cập nhật thêm thông tin về sự kiện này, mời quý độc giả chú ý theo dõi trong các tin bài tiếp theo.
