Khám phá thế giới đa màu sắc của iPhone 12 Pro và 12 Pro Max

Loạt iPhone 12 Pro và 12 Pro Max đóng gói vô số tính năng chuyên nghiệp đáng kinh ngạc, từ kết nối 5G siêu nhanh đến A14 Bionic tuyệt vời cũng như máy ảnh ấn tượng.

Với những tính năng nói trên, nhiều người ắt hẳn sẽ có suy nghĩ đến việc mua các phiên bản Pro trong năm nay. Tuy nhiên, bên cạnh các tính năng thì có nhiều lựa chọn màu sắc trên iPhone 12 Pro và 12 Pro Max khiến một số người vẫn còn đắn đo  trong khâu lựa chọn.
Trước tiên, chúng ta cần biết rằng loạt iPhone 12 Pro sẽ có bốn màu sắc lựa chọn, gồm Vàng Gold, Xanh đậm, Bạc và Than chì. Vậy màu nào là phù hợp nhất với bản thân của mỗi người?
iPhone 12 Pro hoặc 12 Pro Max màu Vàng Gold chắc chắn là một thứ rất quen thuộc. Lớp hoàn thiện vàng tinh xảo được kết cấu và mờ, làm cho iPhone 12 Pro và 12 Pro Max vốn đã khá đắt tiền trông và cảm thấy cao cấp hơn. Hơn nữa, màu Vàng Gold trên khung thép không gỉ của điện thoại đã được thực hiện bằng quy trình phủ magnetron công suất cao mang đến cho thép không gỉ một lớp vàng sáng tuyệt đẹp.
Màu Xanh đậm trên iPhone 12 Pro và 12 Pro Max là một màu hoàn toàn mới cho iPhone. Nó không quá bảo thủ như các tùy chọn màu sắc khác, vì vậy nếu thích màu sắc hợp thời trang hoặc khác với iPhone hiện tại, mọi người có thể thích màu này. Kết thúc của nó là mờ nên đảm bảo không bám nhiều dấu vân tay và trông khá thời trang. Các bổ sung bao gồm logo Apple và nút camera được nhuộm cùng một màu xanh.
Màu Bạc trên iPhone 12 Pro và 12 Pro Max nói lên sự sang trọng. Tinh tế, không thu hút quá nhiều sự chú ý nhưng trông rất phong cách, biến thể Silver rất phù hợp cho những người thích sự tinh tế nhẹ nhàng. Mặc dù nó có thể trông quá đơn giản đối với một số người, nhưng kết cấu mờ kết cấu và khung thép không gỉ làm cho nó trông cao cấp trong khi vẫn giữ được vẻ ngoài tối giản.
iPhone 12 Pro và 12 Pro Max màu Than chì là một tùy chọn màu sắc đơn giản nhưng bóng bẩy khác. Giống như các màu iPhone 12 Pro và 12 Pro Max khác, lớp hoàn thiện màu bạc trên mặt sau bằng kính của chúng được làm mờ, đảm bảo rằng nó sẽ không bám dấu vân tay quá dễ dàng và cầm nắm thoải mái. Nắp camera cũng có màu xám đậm, tôn lên vẻ ngoài của máy.
Ngày nay, smartphone không chỉ là công cụ và đối với hầu hết chúng ta, giao diện, thiết kế và cảm giác của nó cũng rất quan trọng: xét cho cùng, chúng ta sử dụng các thiết bị này hàng ngày và thường xuyên nhìn vào chúng trong suốt cuộc sống hàng ngày, vì vậy, chọn một màu sắc cho iPhone 12 Pro và 12 Pro Max phù hợp với phong cách và sở thích là điều quan trọng.
