iPhone 12 thay đổi sao so với iPhone 11, có nên nâng cấp?

Dưới đây là cách iPhone 12 so sánh với iPhone 11 và liệu người dùng có nên nâng cấp hay không.

Nếu đang nghĩ đến việc nâng cấp từ iPhone 11 năm ngoái lên iPhone 12, người dùng chắc chắn muốn biết sự khác biệt chính xác giữa chúng là gì. Và nếu muốn nâng cấp với chi phí tốt nhất, người dùng iPhone 11 cũng cần đưa ra phương án bán hoặc tham gia chương trình thu cũ đổi mới với các nhà bán lẻ.
Apple đã công bố 4 mẫu iPhone 12, gồm iPhone 12 mini (5,4 inch), iPhone 12 và 12 Pro (6,1 inch) và iPhone 12 Pro Max (6,7 inch). Để so sánh, chỉ có 3 mẫu iPhone 11 tồn tại, gồm iPhone 11 (6,1 inch), iPhone 11 Pro (5,8 inch) và iPhone 11 Pro Max (6,5 inch).
Mặc dù đã có suy đoán rằng màn hình của iPhone 12 Pro có thể có tốc độ làm mới 120Hz và màn hình ProMotion nhưng cuối cùng thì đây vẫn chỉ là tin đồn. Cả iPhone 11 và iPhone 12 đều có tốc độ làm mới màn hình ở 60 khung hình/giây hoặc 60Hz. Hầu hết các điện thoại đều giống nhau, nhưng một số như Galaxy S20 và OnePlus 8 Pro cho tốc độ làm mới 120 Hz. Tốc độ làm mới càng cao, điện thoại càng nhanh và mượt mà khi cuộn qua các ứng dụng và trang web. 
iPhone 12 được nâng cấp khả năng camera so với iPhone 11, đặc biệt là các mẫu iPhone 12 Pro. iPhone 12 và iPhone 12 mini phần lớn gắn bó với thiết kế camera của iPhone 11, gồm camera thường, siêu rộng và selfie, nhưng chúng lại cung cấp ảnh Night Mode tốt hơn, hoạt động trên cả camera selfie và siêu rộng. Đồng thời chế độ HDR được cải tiến cho những cảnh khó với các yếu tố sáng và tối.
Trong khi đó, iPhone 12 Pro và 12 Pro Max có những cải tiến lớn về nhiếp ảnh, bao gồm cảm biến hình ảnh lớn hơn và camera tele thứ tư cho các đối tượng ở xa hơn. iPhone 12 Pro có cùng khả năng chụp ảnh tele zoom 2x như các iPhone trước đó (tiêu cự tương đương 52mm) nhưng iPhone 12 Pro Max mở rộng đến zoom 2,5x hoặc ống kính tương đương 65mm.
Tuy nhiên, camera của iPhone 11 không có gì đáng để chê khi nó có Night Mode và camera góc siêu rộng giúp thu thập thêm chi tiết trong ảnh, cùng với một camera quay video tuyệt vời.
Tất cả các mẫu iPhone 12 đều cung cấp kết nối di động 5G thế hệ tiếp theo, điều mà hầu như tất cả các điện thoại cao cấp Android mới đều mang lại. Điều này có nghĩa điện thoại có thể truy cập vào mạng không dây tốc độ cao khi đang di chuyển. Nó có thể kém thú vị hơn một chút trong bối cảnh mọi người ít đi lại nhiều bởi đại dịch Covid-19, tuy nhiên về lâu dài, đó là thiết bị mà nhiều người sẽ nhận được lợi ích trong tương lai.
Dĩ nhiên, iPhone 11 không cung cấp kết nối 5G. Vì vậy, nếu cảm thấy thích thú với mạng không dây thế hệ tiếp theo này, đó sẽ là lựa chọn vô cùng đáng giá.
Mẫu tiêu chuẩn của iPhone 11 khi ra mắt được bán với giá 699 USD (16,2 triệu đồng) và giờ đã giảm xuống còn 599 USD (13,9 triệu đồng) sau sự xuất hiện của iPhone 12. Với iPhone 12 mini, giá bán là 699 USD, trong khi iPhone 12 là 799 USD (18,5 triệu đồng), iPhone 11 Pro là 999 USD (23,2 triệu đồng) và iPhone 12 Pro Max là 1.099 USD (25,5 triệu đồng).
