Samsung và ‘cú bắt tay đỉnh cao’ cùng Thế Giới Di Động truyền cảm hứng sống khỏe

Galaxy Watch3 - chiếc smartwatch cao cấp mới nhất mang theo nguồn cảm hứng sống khỏe của Samsung - sẽ được phân phối độc quyền tại Thế Giới Di Động trong giai đoạn ‘bình thường mới’.

Samsung và Thế Giới Di Động vừa chính thức ký kết hợp tác phân phối độc quyền Galaxy Watch3 từ 15/10. Theo đó, người dùng có thể trải nghiệm và chọn mua chiếc smartwatch cao cấp mới nhất của Samsung tại hơn 500 cửa hàng đồng hồ của Thế Giới Di Động khắp cả nước.
Chia sẻ về hợp tác độc quyền này, đại diện Samsung cho biết, Galaxy Watch3 mang trọn tinh hoa 7 năm kinh nghiệm làm smartwatch của hãng với hàng loạt nâng cấp tân tiến mới nhất hiện nay. Samsung kỳ vọng, chiếc smartwatch không chỉ là phụ kiện đeo tay thời thượng với diện mạo đậm chất cơ học truyền thống, mà còn lan tỏa nguồn cảm hứng sống khỏe với các tính năng phục vụ cuộc sống trong giai đoạn ‘bình thường mới’.
“Tại Samsung, chúng tôi luôn không ngừng nghiên cứu các công nghệ đột phá, để chiếc đồng hồ thông minh trở thành trợ lý cá nhân đắc lực ngay trên cổ tay, hỗ trợ người dùng trong các tác vụ thường nhật. Thông qua công nghệ, chúng tôi muốn khuyến khích người dùng luyện tập, nâng cao sức khỏe để duy trì một cuộc sống tốt đẹp và chất lượng hơn”, ông Nguyễn Quang Hiền Huy - Giám đốc Điều hành ngành hàng điện thoại di động Samsung cho biết.
Chịu ảnh hưởng bởi lối sống hiện đại, người dùng hiện đang phải đối mặt với các vấn nạn thừa cân béo phì và tỷ lệ bệnh hiểm nghèo ngày càng gia tăng. World Health Ranking xếp hạng Việt Nam có tỷ lệ tử vong do ung thư ở mức cao, đứng thứ 95/183 quốc gia toàn cầu. Liên Hợp Quốc xếp Việt Nam vào nhóm 10 quốc gia lười tập thể dục nhất thế giới. Trong khi đó, Tổ chức Y tế Thế giới cảnh báo 25% dân số trong nước đang chịu ảnh hưởng dài hạn bởi thừa cân béo phì.
Thật may mắn là giờ đây, trong giai đoạn bình thường mới, mọi người đang dần thay đổi lối sống “bàn giấy” ít vận động và chuyển sang dùng đồng hồ thông minh như một “điều bình thường mới”. Counterpoint Research cho biết, thị trường smartwatch toàn cầu đã tăng trưởng doanh thu 20% trong nửa đầu năm nay, bất chấp đại dịch, với lượng xuất xưởng đạt gần 42 triệu chiếc.
Galaxy Watch3 ra mắt hồi tháng 8/2020 cũng đã và đang chứng kiến mức tăng trưởng ngoạn mục, trở thành một phần không thể thiếu trong cuộc sống của triệu người dùng. Với Galaxy Watch3, Samsung đã thể hiện sức sáng tạo đổi mới của riêng mình, bằng cách thay đổi cách trải nghiệm của người dùng thông qua chiếc đồng hồ hội tụ những tính năng công nghệ theo dõi sức khỏe vượt bậc.
Giúp người dùng có thể hiểu được ý nghĩa của việc tập luyện, chăm sóc và theo dõi sức khỏe cho một tương lai tốt đẹp hơn là mục đích cuối cùng mà Samsung muốn hướng đến. Và để truyền cảm hứng tập luyện đến nhiều người dùng hơn, Samsung lựa chọn Thế Giới Di Động – chuỗi cửa hàng bán lẻ đồng hồ lớn nhất cả nước – làm nhà phân phối độc quyền cho thiết bị đeo tay tốt nhất của mình.
Thế Giới Di Động hiện chiếm 40% thị phần bán lẻ đồng hồ trên cả nước. 6 tháng đầu năm kinh doanh trong bối cảnh giãn cách xã hội, chuỗi này vẫn đạt kết quả kinh doanh ấn tượng, "chốt sale" tới 423.000 chiếc đồng hồ, vượt số bán cả năm trước cộng lại. Cùng với đó là doanh thu gần 650 tỷ đồng, tăng trưởng ngoạn mục gấp 350% cùng kỳ năm ngoái.
Đặc biệt, Thế Giới Di Động tham vọng tăng gấp 5 lần số bán, đặt mục tiêu chinh phục mốc 2 triệu chiếc đồng hồ trong thời gian tới. Nếu tham vọng này hiện thực hóa, Galaxy Watch3 thuộc top sản phẩm mũi nhọn, sẽ trở thành chiếc smartwatch “quốc dân” được tiêu thụ mạnh nhất của chuỗi.
Đại diện Thế Giới Di Động đánh giá cao các tính năng công nghệ tân tiến hàng đầu trên Galaxy Watch3. Đại dịch khiến người dùng đang ngày càng đòi hỏi nhiều hơn ở một chiếc đồng hồ thông minh. Ngoài việc kết nối liên tục, theo dõi các chỉ số sức khỏe sát sao, cung cấp các chế độ bài tập theo dõi đa dạng... thì tính năng cảnh báo các vấn đề về sức khỏe, cùng khả năng cá nhân hóa cao trên Galaxy Watch3 đã đem lại những trải nghiệm khó có thể tìm thấy ở bất cứ chiếc smartwatch nào khác.
Dành sản phẩm tốt nhất cho Thế Giới Di Động phân phối độc quyền, lãnh đạo Samsung cũng bày tỏ mong muốn khẳng định và thúc đẩy mối quan hệ hợp tác, phát triển bền vững với một trong những nhà bán lẻ thiết bị điện tử tiêu dùng hàng đầu Việt Nam, nhằm mang đến người dùng một thiết bị đeo thông minh phù hợp với phong cách sống hàng ngày, hỗ trợ quản lý sức khỏe hiệu quả và nâng tầm chất lượng cuộc sống.
