Màn đọ sức giả tưởng của iPhone 12 và iPhone 12 Pro

iPhone 12 và iPhone 12 Pro là sự cách biệt giữa dòng sản phẩm cận cao cấp và cao cấp.

Cả thế giới công nghệ đang hào hứng chờ đợi Apple tung ra dòng iPhone 12. Những điện thoại này sẽ được công bố tại một sự kiện trực tuyến vào ngày 13/10 và các biên tập viên của trang công nghệ Phone Arena đã đưa ra những so sánh trước cho iPhone 12 và iPhone 12 Pro.
iPhone 12 và iPhone 12 Pro đều được cho là sẽ có cùng thiết kế lấy cảm hứng từ iPhone 4 với các cạnh phẳng; tuy nhiên, lần này điện thoại có thể có viền mỏng hơn. “Tai thỏ” vẫn sẽ là nơi chứa camera selfie phía trước và cảm biến Face ID. Logo Apple được đặt ở trung tâm mặt sau của iPhone 12. Cả hai điện thoại có màn hình 6,1 inch.
Về màu sắc, iPhone 12 Pro có thể mang màu Xanh hải quân mới - xu hướng màu sắc của năm nay còn các tùy chọn màu sắc của iPhone 12 có thể sẽ giống như năm ngoái.
Cả hai điện thoại thông minh sẽ đều có mặt lưng kính: khung thép không gỉ dành cho iPhone 12 Pro, khung nhôm dành cho iPhone 12. Ngoài ra, iPhone 12 và iPhone 12 Pro còn được bảo vệ khỏi nước và bụi với xếp hạng IP68.
Màn hình của iPhone 12 6 và iPhone 12 Pro về cơ bản là giống nhau: theo tin đồn, màn hình OLED 6,1 inch sẽ có mặt trên cả hai điện thoại, với độ phân giải 2532 x 1170 pixel và 457 PPI, cho cảm giác trong trẻo và hình ảnh sắc nét. Đây sẽ là một điều bất ngờ đối với nhiều người vì những năm trước, iPhone bản chuẩn sẽ chỉ có màn hình LCD thay vì OLED vốn dành cho các phiên bản Pro.
Một lần nữa, sự khác biệt gần như không tồn tại. Cả hai điện thoại sẽ được cung cấp sức mạnh bởi chip A14 Bionic mới nhất, được xây dựng trên quy trình sản xuất 5nm, được Apple cho là có hiệu suất tốt hơn A13 mạnh mẽ trên dòng iPhone 11. Cả iPhone 12 và iPhone 12 Pro đều được cho là sẽ có RAM LPDDR5 6GB tốc độ nhanh, đảm bảo hoạt động nhanh và linh hoạt.
iOS 14 đã mang đến cho người dùng một số điểm nhấn thú vị với Picture-in-Picture và widget, làm cho trải nghiệm iOS trở nên thân thiện với đa nhiệm và tùy biến hơn. Màn hình 6,1 inch trên cả hai thiết bị cũng sẽ giúp cho trải nghiệm thoải mái hơn.
Đây sẽ là điểm khác biệt lớn nhất giữa hai mẫu iPhone. iPhone 12 có thể sẽ có hệ thống camera kép ở mặt sau, với cảm biến chính 12MP. Mặt khác, iPhone 12 Pro được cho là sẽ có bốn camera, “đánh bại” iPhone 12 với sự bổ sung của camera tele và cảm biến LiDAR, đảm bảo AR trông thực tế hơn. Cả hai mẫu đều hỗ trợ quay video 4K ở tốc độ 60 khung hình / giây và camera selfie phía trước của cả hai đều là 12MP.
Dòng iPhone 12 sẽ là những chiếc iPhone đầu tiên có kết nối 5G, vì vậy người dùng iPhone giờ đây sẽ có thể được hưởng lợi từ tốc độ mạng thấp hơn và tốc độ mạng cao hơn mà 5G cung cấp ở những khu vực có sẵn nó. Tên của Sự kiện Apple vào tuần tới - “Hi, Speed” - dường như chứng thực cho những tin đồn này và rất có thể gợi ý về tốc độ 5G nhanh hơn và chip A14 Bionic cực nhanh.
Một tính năng khác ngốn pin khủng khiếp là tốc độ làm mới màn hình 120Hz. Tuy nhiên, nhiều khả năng iPhone 12 và iPhone 12 Pro năm nay sẽ không có tốc độ làm mới ProMotion 120Hz, có nghĩa là thời lượng pin của chúng sẽ không bị ảnh hưởng. Ngoài ra, chip A14 Bionic mới được xây dựng trên quy trình sản xuất 5nm, giúp tiết kiệm năng lượng hơn.
iPhone 12 được cho là sẽ có pin 2.775mAh, nhỏ hơn một chút so với 2.815mAh của iPhone 12 Pro. Tuy nhiên, sự khác biệt này là rất nhỏ và sẽ không mang lại nhiều lợi thế trong thực tế của iPhone 12 Pro so với iPhone 12.
Với iPhone 12, giá bán dự kiến là 699 USD (tương đương 16,21 triệu đồng), đơn đặt hàng trước bắt đầu từ ngày 16/10 năm 2020 và sẽ bán ra vào ngày 23/10 năm nay.
Với iPhone 12 Pro, giá dự kiến sẽ rơi vào khoảng 999 (khoảng 23,18 triệu đồng), thời gian đặt hàng trước bắt đầu từ ngày 06/11 và ngày “lên kệ” dự kiến là 13/11.
