Cận cảnh Realme 7 Pro SE đặc biệt cho người sành điệu, giá không đổi

Bên cạnh các biến thể thường Mirror Blue và Mirror Silver, Realme cũng tung ra một biến thể đặc biệt Sun Kissed Leather của Realme 7 Pro SE.

Mọi phiên bản của Realme 7 Pro SE đều đi kèm chip Snapdragon 720G, nhưng biến thể Sun Kissed Leather thực sự hấp dẫn dành cho người sành điệu với những nét thiết kế độc đáo.
Hãy bắt đầu với hộp bán lẻ, nó đi kèm bộ sạc SuperDart 65W, cáp USB-C, công cụ đẩy SIM, hộp bảo vệ và một tài liệu cho biết điện thoại đã qua kiểm tra độ tin cậy của điện thoại thông minh TUV Rheinlan. Đó là những thứ giống như Realme 7 Pro thông thường.
Phiên bản Realme 7 Pro SE Sun Kissed Leather có chung phần bên trong với mẫu thông thường nhưng được bọc da, không giống như các mẫu Mirror Blue và Mirror Silver có thiết kế gương với họa tiết đĩa CD.
Realme cho biết họ đã sử dụng da Vegan Micrograin ở mặt sau của phiên bản này, đáp ứng thân thiện với môi trường, độ bền cao và yêu cầu quy trình lắp ráp gồm 14 bước.
Logo Realme ở mặt sau được đúc riêng, sau đó được mạ điện và cắt CNC để đạt được hiệu ứng kim loại. Nó hòa hợp với bề mặt và phản chiếu ánh sáng. Mặt sau bằng da của máy có cảm giác mềm mại và điện thoại cho cảm giác cầm tốt hơn cả Realme 7 Pro thông thường. Thiết kế nhỏ gọn khiến nó trở nên thú vị khi sử dụng.
Giống như Realme 7 Pro thông thường, phiên bản Realme 7 Pro SE Sun Kissed Leather cũng có thiết kế tách rời và nó được lấy cảm hứng từ mặt trời mọc từ đường chân trời, vốn là lý do công ty đặt là “Sun Kissed”. Nhưng không giống như các mẫu thông thường, mặt sau của Realme 7 Pro SE chủ yếu có màu xám nhạt, với sọc bên trái màu cam.
Ngoài tính thẩm mỹ và độ bền, một lợi ích khác của việc sử dụng mặt lưng bằng da trên phiên bản đặc biệt nói trên là nó hoàn toàn không thu hút dấu vân tay, có nghĩa là người dùng không cần phải sử dụng vỏ bảo vệ để tránh bám dấu vân tay.
Một chi tiết khác cần lưu ý ở đây là trong khi các biến thể Mirror Blue và Mirror Silver đi kèm với khung và nút phù hợp với màu sắc của mặt sau thì bản Sun Kissed có tất cả các mặt và các phím được sơn màu bạc. Ngoại lệ là nút nguồn vẫn có điểm nhấn màu vàng như các mẫu thông thường.
Phiên bản đặc biệt Realme 7 Pro SE Sun Kissed Leather là một chiếc smartphone tuyệt vời, đặc biệt khi giá bán của chúng vẫn như bản thông thường, đó là 270 USD cho biến thể 6/128 GB và 300 USD cho biến thể 8/128 GB.
