Những điện thoại Android cao cấp giảm chạm "đáy" tuần này

So với iPhone, giá bán của dòng điện thoại Android có tốc độ giảm nhanh hơn rất nhiều.

Không thể phủ nhận được phân khúc smartphone Android mang lại cho người dùng nhiều lựa chọn hơn ở nhiều phân tầng giá bán hơn. Tuy nhiên, chúng cũng bị giảm giá trị nhanh hơn so với iPhone. Càng về cuối năm, dòng sản phẩm này càng bị giảm nhanh, đặc biệt là khi thời điểm ra mắt iPhone 12 đang cận kề.
Đây có lẽ là lần hiếm hoi chiếc smartphone có màn hình gập lại kiểu vỏ sò của Samsung được giảm giá mạnh tới như vậy. Sau Galaxy Fold, đây là mẫu thiết bị có ngôn ngữ thiết kế mới được ưa chuộng nhất hiện nay vì có giá bán phải chăng hơn, khắc phục những vấn đề về màn hình tốt hơn.
Lợi thế lớn của Galaxy Z Flip là thiết kế nhỏ gọn, khi mở ra lại là màn hình lớn 6,7 inch với khả năng xử lý siêu mượt nhờ tich hợp chip Snapdragon 855+; RAM 8GB/ ROM 256GB. Đồng thời, thiết bị có cặp camera sau 12MP khá tiện, cảm biến selfie 10MP cũng mang lại ảnh chụp chất lượng tốt. Tuy nhiên, điện thoại chỉ có pin 3300 mAh – hơi nhỏ so với tiêu chuẩn hiện nay.
Là một trong những smartphone cao cấp có khả năng xử lý không thua kém Galaxy S20, Oppo Find X2 cũng rất được yêu thích tại thị trường Việt Nam với giá bán đang được giảm nhẹ. Ngoài sức mạnh “trâu” (tích hợp chip Snapdragon 865 + RAM 12GB + ROM 256GB + pin 4200 mAh), chiếc điện thoại này còn có khả năng chụp ảnh top đầu với cụm 3 camera sau – 48MP, 13MP, 12MP.
Đó là chưa kể thiết bị có thiết kế màn hình chuẩn xu hướng – đục lỗ, mang tới trải nghiệm toàn màn hình 6,78 inch với tốc độ làm mới 120Hz cực “chất” tới người dùng. Những điểm ưu việt khác của máy còn bao gồm: sạc nhanh công suất 65W, camera selfie chất lượng 32MP.
Cùng với đợt giảm giá lần này có cả sản phẩm của Huawei. Nếu so sánh với Oppo Find X2, Huawei P40 Pro không hề kém cạnh, cả về hiệu suất chụp ảnh và tốc độ xử lý: cụm 4 camera sau 50MP + 40MP + 12MP + ToF; chip Kirin 990 + RAM 8GB + ROM 256GB + pin 4200 mAh. Về thiết kế, điện thoại cũng toát lên vẻ đẹp sang chảnh với cụm camera selfie hình “viên thuốc” chứa cảm biến 32MP và ToF 3D.
Nhìn chung, đây là chiếc smartphone cao cấp không có chỗ chê. Điểm trừ lớn nhất của máy chỉ là không còn hỗ trợ dịch vụ của Google. Người dùng sẽ phải sử dụng ứng dụng riêng của Huawei.
Galaxy S20+ cũng đang được giảm giá “sốc” trong tuần này, chỉ đắt hơn Galaxy Note 10+ 01 triệu đồng. Đây có lẽ là cơ hội tốt cho những ai thích sở hữu những chiếc Galaxy S mới nhất của Samsung.
So với các phiên bản Galaxy S20 khác, Galaxy S20+ có màn hình vừa phải: 6,7 inch; khả năng xử lý không đổi: chip Exynos 990 + RAM 8GB + ROM 256GB + pin 4500 mAh. Thêm nữa, khả năng chụp ảnh của máy cũng không xa phiên bản Ultra là bao: 12MP + 64MP + 12MP + ToF 3D.
Ngay sau khi loạt Reno4 được “trình làng”, giá bán của dòng Reno3 lập tức bị giảm thê thảm. Vì thế, thời gian này quá lý tưởng để nâng cấp lên phiên bản Reno3 Pro.
Cùng có thiết kế camera selfie hình “viên thuốc” như Huawei P40 Pro, chiếc smartphone của Oppo cũng có khả năng xử lý khá tuyệt với chip Helio P95; RAM 8GB; ROM 256GB và pin 4025 mAh. Các thông số hấp dẫn khác của điện thoại gồm: màn hình kích cỡ 6,4 inch vừa phải, cụm 4 camera sau chất lượng (64MP + 13MP + 8MP + 2MP); khả năng sạc nhanh 30W.
