Xuất hiện video tháo dỡ iPhone 12 đầu tiên

Một đoạn video được đăng trên mạng xã hội Trung Quốc có thể cung cấp cho người dùng cái nhìn đầu tiên về các thành phần bên trong iPhone 12 mới.

iPhone 12 và iPhone 12 Pro đã có sẵn để đặt hàng trước vào ngày 16/10 và chính thức lên kệ vào ngày 23/10, nhưng Apple đã giao hàng sản phẩm đến một số lượng người dùng đặt hàng trước máy, vì vậy một loạt hình ảnh và cả màn tháo dỡ iPhone đã được thực hiện. Trong một đoạn video đầu tiên được DuanRui đăng lại trên Twitter, một đoạn clip từ Century Weifang Technology cho chúng ta cái nhìn đầu tiên về cấu tạo bên trong của iPhone 12.
Đoạn video ngắn chỉ 2:20 phút chắc chắn không phải là một đoạn video có chiều sâu nhưng nó cho ta một cái nhìn thoáng qua về một số thay đổi mà Apple đã thực hiện trước khi những màn tháo dỡ chi tiết hơn được thực hiện.
Ví dụ, video chỉ ra rằng tất cả những gì cần làm là một vài con vít và một giác hút để tháo cụm màn hình khỏi phần còn lại của khung iPhone. Đi sâu vào các thành phần, video mô tả những gì dường như là một Taptic Engine nhỏ hơn, cũng như các thành phần MagSafe dựa vào thành sau của thiết bị.
Thật khó để thu thập bất cứ điều gì đặc biệt từ video do tính ngắn gọn của nó. Tuy nhiên, khi các mẫu iPhone 12 bắt đầu lên kệ vào ngày 23/10, sẽ không lâu nữa trước khi một thông tin chi tiết hơn xuất hiện trên mạng.
Mặc dù các mẫu iPhone 12 và iPhone 12 Pro sẽ sớm đến tay người tiêu dùng, nhưng iPhone 12 mini và iPhone 12 Pro Max sẽ phải chờ đến ngày 6/11 mới cho đặt hàng trước.
