Đây chính là lộ trình cập nhật Android 11 cho điện thoại Nokia

Người dùng có thể phải kiên nhẫn trước khi điện thoại Nokia của mình nhận được bản cập nhật Android 11.

Một báo cáo mới đây từ Neowin cho thấy HMD Global đã đăng tải ngắn gọn lộ trình cập nhật Android 11 cho điện thoại Nokia, và đó là tin xấu đối với một số chủ sở hữu các thiết bị.
Lịch trình cho thấy Nokia 2.2, 5.3, 8.1 và 8.3 5G sẽ nhận được bản cập nhật Android 11 đầu tiên vào quý 4/2020. Hầu hết các điện thoại đủ điều kiện sẽ được nâng cấp vào quý đầu tiên của năm 2021, bao gồm cả Nokia 1.3, 2.3, 2.4, 3.2, 3.4, 4.2, 6.2 và 7.2. Đó là thông tin tương đối muộn nhưng không phải là không xảy ra.
Nhưng vấn đề nằm ở hai mẫu điện thoại nổi bật nhất. Theo tin tức, Nokia 1 Plus và Nokia 9 PureView tập trung vào camera sẽ không được nâng cấp cho đến quý 2/2021 - nửa năm sau khi Android 11 lần đầu tiên xuất hiện trên các thiết bị. Điều này không hoàn toàn đáng ngạc nhiên khi so sánh tuổi của các thiết bị, nhưng có thể gây khó chịu khi hệ điều hành mới nhất của Google sẽ có mặt trên điện thoại Pixel trong vài tháng trước đó.
Lộ trình này phù hợp với tuổi của điện thoại, với một số trong số đó (chẳng hạn như Nokia 8.1 thời 2018) sẽ có tuổi đời từ hai năm trở lên vào thời điểm Android 11 có sẵn. Công ty cũng sẽ cắt đứt làn sóng nâng cấp Android mới cho các thiết bị quá cũ là Nokia 1 và Nokia 8 Sirocco.
Dĩ nhiên với những gì đã xảy ra, người dùng có thể không bất ngờ nếu khung thời gian cập nhật bị thay đổi. Ở thời điểm hiện tại không rõ tại sao HMD Global lại xóa bài đăng về lộ trình của mình và có thể thực hiện những điều chỉnh đối với lịch trình.
