Xiaomi tung smartwatch pin siêu trâu, giá ngạc nhiên

Xiaomi cho biết thời lượng pin của thiết bị có thể thay đổi dựa trên mức sử dụng thực tế.

Bên cạnh bộ ba smartphone Mi 10T, Mi 10T Lite và Mi 10T Pro, Xiaomi cũng chính thức tiết lộ một smartwatch mới có tên Mi Watch với rất nhiều điều khá thú vị. Đó không phải là một bản sao của Apple Watch mà là một thiết bị gần gũi hơn với gia đình thiết bị đeo WearOS của Google, hoặc ít nhất là Garmin về mặt thẩm mỹ, mặc dù cái tên Mi Watch khiến nhiều người vẫn liên tưởng đến Apple Watch.
Điểm đáng chú ý ở Mi Watch chính là việc máy có khả năng sử dụng cả một tháng chỉ với hai lần sạc pin, cùng với đó là 117 chế độ tập thể dục được đưa vào sẵn cho người dùng khai thác. Xiaomi không đặt tên chính xác cho hệ điều hành mà chiếc Mi Watch đang chạy, tuy nhiên nó tương thích với cả iPhone (iOS 10+) và các thiết bị Android (Android 4.4+).
Mặc dù thiếu hệ điều hành thiết bị đeo chính thống nhưng vẫn có rất nhiều tính năng theo dõi sức khỏe tích hợp sẵn như theo dõi nhịp tim, theo dõi nồng độ oxy trong máu (SpO2), cũng như các tính năng theo dõi giấc ngủ và căng thẳng. Màn hình của Mi Watch có thể đạt độ sáng 450 nits và bản thân chiếc đồng hồ này nặng 32 gram, nhẹ hơn 36 gram của Apple Watch SE.
Tuy nhiên, điều ngạc nhiên lớn nhất chính là giá bán khi Mi Watch sẽ có giá khoảng 116 USD (2,69 triệu đồng) - một mức giá quen thuộc đối với một sản phẩm đến từ Xiaomi khi so sánh với các đối thủ. Kết quả là Mi Watch thực sự rất hấp dẫn.
Bên cạnh Mi Watch, Xiaomi cũng không chịu thua kém các đối thủ cạnh tranh khi hãng cũng cung cấp bộ sạc nhanh 65W trị giá 29 EUR (khoảng 789.000 đồng) của riêng mình. Với cổng USB-C, nó có thể sạc nhanh thiết bị Xiaomi tương thích, cho phép sạc từ 0-100% cho Mi 10 Pro mới chỉ trong 45 phút.
