Thiết kế mới iPad Air 4 khiến Apple vỗ ngực tự hào

Theo các báo cáo mới nhất, Apple đang tỏ ra khá tự hào về thiết kế Nút nguồn tích hợp Touch ID trên phiên bản máy tính bảng iPad Air 4 mới.

iPad Air 4 là một bản nâng cấp thiết kế đáng kể so với iPad Air 3, nhờ vào màn hình Liquid Retina 10,9 inch lớn hơn và viền mỏng hơn. Cảm biến vân tay Touch ID hiện đã được tích hợp trong nút nguồn ở trên cùng và Apple tự hào về việc đạt được "kỳ tích đáng kinh ngạc về kỹ thuật".
Phó Giám đốc Tiếp thị Sản phẩm của Apple - Bob Borchers và Phó Giám đốc Kỹ thuật Phần cứng - John Ternus đã xuất hiện trên kênh podcast Same Brain gần đây và thảo luận về dòng sản phẩm iPad hiện tại. Trước đó, iPad Air thế hệ thứ ba cũng có Touch ID nhưng được tích hợp bên trong nút Home.
Các giám đốc điều hành của Apple giải thích, việc đặt cảm biến Touch ID vào bên trong nút nguồn là một thách thức công nghệ, không chỉ vì tỷ lệ khung hình hẹp mà còn vì nhà sản xuất cần đảm bảo rằng tính năng này không ảnh hưởng đến hoạt động của các thành phần khác.
Đáng chú ý, phần trên cùng của phiên bản Cellular – kết nối di động là nơi chứa ăng-ten. Ăng-ten và cảm biến Touch ID đều cực kỳ nhạy và Apple đã đảm bảo chúng hoạt động đồng thời mà không ảnh hưởng lẫn nhau. Điều này cũng có nghĩa là nhóm Touch ID và bộ phận ăng-ten phải phối hợp chặt chẽ trong từng bước.
Ông Ternus cũng tiết lộ, cảm biến Touch ID trên iPad Air 4 là một "sự tiến hóa của công nghệ" khi so sánh với mô hình trước đó. iPad Air 4 được cung cấp sức mạnh bởi chip xử lý A14 Bionic, con chip có thể sẽ cung cấp năng lượng cho iPhone 12. Hiện tại, các nguồn tin đều cho rằng chúng sẽ được giới thiệu vào ngày 13/10 và được “lên kệ” vào cuối tháng 10.
