iPhone gập lại sẽ có công nghệ khiến Samsung và Huawei phải chịu thua

Chiếc iPhone của Apple sẽ tạo ra một điểm nhấn ấn tượng khi so với các đối thủ, mặc dù điều này không xảy ra với phiên bản thế hệ đầu tiên.

Samsung và Huawei là hai thương hiệu lớn đã tung ra smartphone gập lại. Giờ đây, Apple dường như cũng sẽ tham gia vào danh sách này khi công ty đang phát triển iPhone gập lại của riêng mình.
Theo báo cáo mới nhất từ AppleInsider dựa trên đơn xin cấp bằng sáng chế mới của Apple, chiếc iPhone gập lại sắp tới có thể đi kèm với màn hình tự phục hồi, cho phép nó có thể tự khắc phục những hao mòn bình thường, bao gồm cả vết xước và vết lõm.
Đơn xin cấp bằng sáng chế có tên “Thiết bị điện tử có lớp che màn hình linh hoạt” của Apple đề xuất các phương pháp giảm thiểu thiệt hại và làm điều gì đó khi thiệt hại xảy ra. Nó gợi ý cách trộn các khu vực cứng và linh hoạt để hiển thị và có khả năng “tự phục hồi”. Tuy nhiên, công ty vẫn chưa đề cập đến quy trình sẽ hoạt động như thế nào.
Nếu các báo cáo trước đây được tin tưởng, iPhone gập lại được thiết kế theo cách mà khi mở ra, nó có một màn hình kéo dài liên tục và dường như không có hai màn hình hiển thị riêng biệt.
Trong quá trình phát triển, có khả năng tính năng màn hình tự phục hồi sẽ không được đưa vào thế hệ iPhone màn hình gập đầu tiên do công ty đã đặt một đơn đặt hàng lớn với Samsung Display để cung cấp màn hình gập trong ít nhất một năm. Cần nhớ, Samsung là nhà cung cấp màn hình OLED chính cho iPhone của Apple trong nhiều năm qua.
Các báo cáo chỉ ra rằng iPhone gập lại có thể ra mắt ngay trong năm 2021. Trong khi đó Apple hiện đang chuẩn bị tung ra các mẫu iPhone 12 hỗ trợ 5G trong những tuần tới.
