iPhone 12 sẽ là phiên bản "bán chạy” nhất, thay thế iPhone 11

Nhà phân tích Ming-Chi Kuo dự đoán, iPhone 12 cỡ trung được dự đoán là mẫu iPhone bán chạy nhất trong dòng iPhone mới.

Theo nhà phân tích Ming-Chi Kuo của TF Securities, Apple sẽ bán được nhiều mẫu iPhone 12 hơn bất kỳ chiếc nào khác. Nhà phân tích này ước tính, mẫu iPhone có màn hình 6,1 inch sẽ chiếm khoảng 40% số lượng iPhone mới xuất xưởng khi ra mắt.
Theo ông, ba mẫu iPhone 12 còn lại là iPhone 12 Mini, iPhone 12 Pro và iPhone 12 Pro Max sẽ chiếm khoảng 20%. Phần còn lại, 40% sẽ được dành cho iPhone 12.
Trong ghi chú của mình, ông Kuo tin rằng iPhone 12 Mini (màn hình 5,4 inch) nhỏ gọn sẽ là mẫu rẻ nhất nhưng sẽ không bán "chạy" vì hạn chế màn hình. Các tin đồn hiện tại cho biết iPhone 12 Mini có giá từ 699 USD (khoảng 16,2 triệu đồng) và iPhone 12 từ 799 USD (khoảng 18,51 triệu đồng) trong khi các báo cáo trước đó cho biết giá khởi điểm của chúng sẽ lần lượt là 649 USD (khoảng 15,03 triệu đồng) và 749 USD (khoảng 17,36 triệu đồng).
Kuo cũng tuyên bố, việc tích hợp khả năng kết nối 5G thực tế không quá quan trọng đối với người tiêu dùng. Thay vào đó, giá bán của iPhone sẽ là điều được người tiêu dùng cân nhắc hàng đầu.
Nhà phân tích cũng nghi ngờ các báo cáo đưa doanh số iPhone 12 vào khoảng 80 triệu chiếc, khẳng định doanh số iPhone thực tế sẽ khác so với con số đó. Con số 80 triệu có thể liên quan đến các đơn đặt hàng linh kiện, không liên quan trực tiếp đến doanh số bán iPhone.
Về việc toàn bộ dòng iPhone 12 sẽ tăng giá như thế nào, nhà phân tích nổi tiếng dự báo nhu cầu về loạt iPhone 12 trong quý 4 năm 2020 sẽ thấp hơn so với doanh số bán iPhone 11 trong cùng kỳ năm 2019. Một phần nguyên nhân nằm ở việc ra mắt muộn hơn và phần lớn do đại dịch COVID-19 gây ra.
Trong năm 2019, iPhone XR là mẫu iPhone “bán chạy” nhất, vượt mặt cả iPhone XS và iPhone XS Max. Đối với thế hệ hiện tại, iPhone 11 là sản phẩm bán chạy nhất trong dòng iPhone 11 nhưng vẫn bị iPhone XR bỏ xa về tổng doanh số bán hàng trong năm 2019.
