Tính năng xịn sò trên Apple Watch có thể gây hại cho nhiều người

Một nghiên cứu gần đây nêu bật đến việc công nghệ đo điện tâm đồ (ECG) trên Apple Watch kể từ Series 4 trở về sau có thể gây hại cho nhiều người.

ECG là một tính năng đột phá của Apple Watch yêu cầu FDA (Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Hoa Kỳ) thông qua trước khi nó thực sự có thể được phép sử dụng trên khắp nước Mỹ. Tuy nhiên, mặc dù Apple đã được sự chấp thuận nhanh hơn nhiều so với Samsung nhưng khả năng giám sát quá trình chứng nhận có thể trực tiếp hoặc gián tiếp dẫn đến sự lo lắng và chi tiêu không cần thiết, cũng như sử dụng nguồn lực chăm sóc sức khỏe quá mức.
Một điều thú vị là, Apple không thường xuyên quảng cáo ECG. Nguyên nhân bởi FDA quy định rõ ràng rằng tính năng phát hiện xung bất thường nhưng “không dành cho những người dưới 22 tuổi” hoặc “những người được chẩn đoán rung tâm nhĩ trước đó”. Thay vào đó, mục đích của ECG là xác định các dấu hiệu tiềm ẩn của rung tâm nhĩ không triệu chứng ở những người sở hữu Apple Watch không có vấn đề về tim từ trước.
Vấn đề là có quá nhiều người đeo Apple Watch trẻ tuổi và đã được chẩn đoán rung tâm nhĩ trước đây. Đó là lý do khiến một cuộc khảo sát cho thấy trong khoảng thời gian từ tháng 12/2018 đến tháng 4/2019, chỉ 30 trong số 264 bệnh nhân đến các phòng khám ở nhiều bang tại Mỹ sau khi smartwatch của họ phát hiện mạch không đều. 234 người còn lại về cơ bản đã lãng phí thời gian của họ và bác sĩ, chưa kể đến các nguồn y tế quý giá, đồng thời có thể phát sinh các chi phí không cần thiết.
Cũng theo báo cáo, nhiều căng thẳng và lo lắng từ kết quả “dương tính giả” của điện tâm đồ hoặc nhịp tim gây ra cho một số người. Hiện tại cả Apple và FDA đang làm mọi cách để nhấn mạnh mục đích của các công cụ có trên thiết bị đeo trên cổ tay chúng ta, bao gồm cung cấp nhãn trên hộp bán lẻ và đưa ra lời quảng cáo về những lo ngại có thể xảy ra để mọi người nâng cao sức khỏe tinh thần.
