Apple phô diễn 2 tính năng chất lừ của loạt iPhone 12 Pro

Khả năng quay video và chụp ảnh đỉnh cao của loạt iPhone 12 Pro chính là sự khác biệt đáng chú ý nhất giữa bản Pro với các mẫu còn lại.

iPhone 12 Pro và 12 Pro Max của Apple có cảm biến LiDAR mới ở mặt sau. Tính năng này được giới thiệu lần đầu tiên trên iPad Pro vào tháng 3/2020 và được sử dụng cho việc nâng cao trải nghiệm tăng cường thực tế ảo (AR), điều mà Apple đã đẩy mạnh trong những năm gần đây.
AR cho phép người dùng thả các vật phẩm kỹ thuật số lên trên thế giới thực mà mình có thể nhìn thấy qua màn hình điện thoại. Quá trình trải nghiệm ban đầu trên iPad Pro 2020 với tính năng AR nhờ cảm biến LiDAR đã giúp nhiều người kiểm tra mua sắm đồ nội thất ảo cho ngôi nhà thực trước khi mua, từ đó đảm bảo tất cả mọi thứ đều vừa vặn khi đặt vào. Nó cũng rất tốt để đo lường nội dung.
Cảm biến LiDAR dễ dàng và nhanh hơn so với máy ảnh thông thường khi người dùng cần quét phòng. Nó bắt đầu ngay lập tức thay vì mất vài giây để máy ảnh thực hiện thao tác test như không có LiDAR.
Tuy nhiên, Apple cho biết họ cũng đang sử dụng LiDAR trong iPhone để cải thiện khả năng lấy nét, từ đó giúp giảm thời gian lấy nét trong các cảnh thiếu sáng lên đến 6 lần. Điều đó có nghĩa là ảnh chụp chân dung thiếu sáng cũng tốt hơn. Ảnh chân dung là loại ảnh làm mờ nền của đối tượng và thêm vẻ chuyên nghiệp cho ảnh của mọi người. Tất cả những điều này được áp dụng cho cả chụp ảnh tĩnh lẫn quay video mà chỉ những chiếc iPhone 12 Pro và 12 Pro Max mới mang lại.
