iPhone 12 mini có bộ nhớ trong 64 GB, đến cửa hàng từ 5/10

Chuyên gia rò rỉ trên Twitter Jon Prosser vừa đưa ra những tuyên bố liên quan đến một số thành viên iPhone 12 sắp tới của Apple.

Prosser tuyên bố lô hàng ban đầu của loạt iPhone 12 sẽ đến tay các nhà phân phối vào ngày 5/10 trước khi sự kiện ra mắt diễn ra vào ngày 13/10. Điều này bao gồm iPhone 12 “mini” 5,4 inch (được ông khẳng định là tên tiếp thị cuối cùng) và mẫu iPhone 12 6,1 inch. Trong khi đó, Prosser khẳng định rằng hai mẫu Pro cao cấp hơn sẽ được công bố tại cùng một sự kiện nhưng sẽ xuất xưởng vào cuối tháng 11.
Cũng theo Prosser, các mẫu giá cả phải chăng hơn của loạt iPhone 12 sẽ có dung lượng lưu trữ 64 GB, 128 GB và 256 GB - mâu thuẫn với tuyên bố mà ông đưa ra vào tháng 5 rằng dòng sản phẩm ‌iPhone 12‌ sẽ có mức bộ nhớ trong khởi điểm 128 GB. Prosser giải thích cho việc đưa thông tin sai lệch trước đó là vì nó đã được đưa ra trước khi loạt iPhone 12 bắt đầu sản xuất. Trong khi đó, các mẫu iPhone 12 Pro và 12 Pro Max đều có mức bộ nhớ trong khởi điểm 128 GB.
Bằng cách thay đổi tuyên bố của mình về dung lượng lưu trữ, Prosser đã gợi ý đến thông tin từ một chuyên gia rò rỉ khác là L0vetodream, nơi ông nói vào tháng 5 rằng các mẫu iPhone 12 5,4 inch và 6,1 inch giá phải chăng hơn sẽ có mức bộ nhớ trong khởi điểm 64 GB, trong khi các mẫu Pro là 128 GB.
Được biết Prosser là một nguồn rò rỉ với hồ sơ theo dõi hỗn hợp khi nói đến các kế hoạch của Apple. Vào tháng 8, ông tuyên bố các mẫu Apple Watch và iPad mới sẽ được giới thiệu thông qua thông cáo báo chí.
Trong tháng 9, Prosser thậm chí còn thu hẹp ngày thông cáo báo chí là 8/9, tuy nhiên không có sản phẩm nào được công bố vào ngày hôm đó. Thay vào đó, Apple đã gửi lời mời đến sự kiện “Time Flies”, nơi họ đã giới thiệu các mẫu Apple Watch và ‌iPad‌ mới một tuần sau đó.
Vào đầu tháng này, Prosser đã chính xác khi cho biết ‌iPad‌ thế hệ thứ tám và một mẫu Apple Watch giá thấp hơn sẽ được ra mắt tại sự kiện “Time Flies”, nhưng không có iPhone mới hoặc tai nghe AirPods Studio.
