Truy tìm sự nổi bật của iPhone 12 Pro Max so với iPhone 11 Pro Max

Tuy vẫn chưa ra mắt nhưng dựa vào các tin đồn, iPhone 12 Pro Max hoàn toàn có thể mang ra so kè để xem liệu nó nổi bật ra sao so với tiền nhiệm của mình.

Cũng giống như màu Xanh lam lần đầu tiên được phát hành trên Watch Series 6, Apple sẽ bổ sung thêm một tùy chọn màu mới cho dòng iPhone 12 Pro chính là Navy Blue. Nó sẽ thay thế Midnight Green, vốn đã trở thành lựa chọn màu thu hút lượng lớn người mua iPhone 11 Pro.
Thiết kế mặt xung quanh phẳng cuối cùng kể từ iPhone 5 ra mắt năm 2012 sẽ trở lại trên iPhone 12 và có nhiều rãnh ăng-ten 5G. Apple cũng  nâng cấp màn hình từ 6,5 inch trên tiền nhiệm lên 6,7 inch. Điều đó cũng sẽ làm tăng kích thước tổng thể của iPhone 12 Pro Max nhưng hy vọng không quá nhiều.
Tất cả bốn mẫu iPhone 12 sẽ được trang bị chip A14 Bionic đã xuất hiện trên iPad Air 4 và là chip 5nm đầu tiên có trên smartphone. Với 15 tỷ bóng bán dẫn bên trong, A14 Bionic mang lại hiệu suất không quá cao nhưng lại cải thiện mức tiêu thụ năng lượng.
RAM cũng nâng lên 6 GB cho các phiên bản Pro. Tất cả bốn điện thoại dự kiến hỗ trợ mạng sub-6GHz, trong khi ít nhất iPhone 12 Pro Max hỗ trợ thêm sóng mmWave 5G tốc độ cao hơn nhiều.
Mặc dù tốc độ chip và nâng cấp RAM là điều luôn được mong đợi trên mỗi thế hệ iPhone mới, trong khi kết nối 5G là phải có trong hầu hết các thiết bị cầm tay của Apple thì điều ngạc nhiên lớn nhất ở dòng iPhone 12 chính là các cải tiến camera so với tiền nhiệm.
Các ống kính máy ảnh trên iPhone 12 Pro Max sẽ có chiều dài và chiều rộng lớn hơn 5mm, điều này mang đến sự cải thiện trong chụp ảnh thiếu sáng trên iPhone 2020 với khả năng lấy nét tự động nhanh hơn từ 2 đến 3 lần.
Tính năng ổn định hình ảnh cũng được cải thiện khi đầu năm nay, nhà phân tích Ming-Chi Kuo cho biết iPhone 12 Pro Max sẽ có một công nghệ mới gọi là “ổn định hình ảnh dịch chuyển cảm biến”. Điều này điều chỉnh cảm biến để loại bỏ rung thay vì ống kính. Cùng với camera LiDAR bổ sung sẽ khiến camera iPhone 12 Pro Max thực sự nổi bật.
Các mẫu Pro sẽ thêm một ống kính tele hỗ trợ zoom quang 3x và cảm biến độ sâu LiDAR có trên các mẫu iPad Pro mới nhất. Cảm biến LiDAR sử dụng công nghệ ToF để cải thiện khả năng AR và được sử dụng để chụp Chân dung nâng cao.
Apple được cho là đang thử nghiệm camera 64 MP cho loạt sản phẩm sắp tới, nhưng các kỹ sư không hài lòng với kết quả này, do đó máy vẫn sử dụng cảm biến 12 MP trong năm nay. Apple cũng đã cải tiến micrô trên dòng iPhone 12 bao gồm cả tính năng zoom âm thanh. Người dùng iPhone 12 Pro còn được mở rộng khả năng zoom trong Night Mode khi chụp ảnh.
Để đảm bảo kết quả ấn tượng, Apple được cho là đang lên kế hoạch tăng khẩu độ camera góc siêu rộng lên f/1.6 (tăng khoảng 35%). Điều này sẽ cho phép cảm biến thu được nhiều ánh sáng hơn đáng kể so với khẩu độ f/2.4 trên iPhone 11 Pro Max.
Apple dự kiến sẽ trang bị cho iPhone 12 Pro Max thỏi pin dung lượng 4.400 mAh cung cấp mức tăng 10,9% so với pin 3.969 mAh bên trong iPhone 11 Pro Max. Theo chuyên gia Jon Prosser, bảng logic trên các mẫu iPhone 12 Pro sẽ được chia thành hai phần. Một sợi cáp ruy-băng sẽ kết nối hai phần và nhiều chuyên gia tin rằng điều này đang được thực hiện để giúp chứa pin lớn hơn được sử dụng trong mỗi đơn vị sản phẩm Pro.
Khi màn hình chỉ có sự thay đổi nhỏ về kích thước, trong khi pin lớn hơn và chip A14 Bionic 5nm giúp tiết kiệm hơn sẽ giúp thời lượng pin iPhone 12 Pro Max tốt hơn đáng kể so với iPhone 11 Pro Max vốn đã rất tốt rồi.
Mặt khác, Apple sẽ cung cấp một bộ sạc 20W hoàn toàn mới cho những bộ sạc mà người dùng có thể mua riêng nếu muốn sạc nhanh thay vì có sẵn trong hộp như trước đây.
Trong khi các nhà phân tích ban đầu không mong đợi Apple sẽ thay đổi giá khởi điểm 1.099 USD như iPhone 11 Pro Max khi iPhone 12 Pro Max được phát hành, mức giá cơ bản của iPad Air 4 với thiết kế mới tăng thêm 100 USD là một dấu hiệu đáng ngại.
Hơn nữa, kích thước màn hình lớn hơn và kết nối 5G bổ sung chắc chắn có thể được Apple sử dụng như một cái cớ để tăng giá iPhone 12 Pro Max với ít nhất 50 USD trở lên so với các mẫu iPhone 11 Pro tương ứng của họ.
