Điểm nhấn Apple trong tuần: Ra mắt iPhone 12 đâu phải là duy nhất

Ngoài sự xuất hiện chính thức của loạt iPhone 12, giới công nghệ còn chứng kiến rất nhiều thông báo giá trị khác của Apple.

Không giống như những năm trước, lần ra mắt này của loạt iPhone mới bao gồm một lượng khổng lồ các mẫu điện thoại khác nhau, gồm iPhone 12, iPhone 12 Pro, iPhone 12 Pro Max và iPhone 12 mini hoàn toàn mới. Bên cạnh đó chúng ta còn thấy một số phần cứng mới hơn từ Apple, bao gồm cả loa thông minh HomePod mini.
Chưa dừng lại ở đó, Samsung đã chế nhạo Apple trong một bài đăng trên mạng xã hội liên quan đến iPhone 12 thiếu bộ sạc, một nhóm hack đã bẻ khóa một trong những chip bảo mật của Apple và cách công ty có thể thu lợi từ quyết định loại bỏ bộ sạc khỏi iPhone mới.
- Dòng iPhone 12 đã ra mắt: Sau nhiều tháng đồn đoán, cuối cùng chúng ta đã biết mọi thứ về dòng iPhone 12 với tổng cộng 4 mẫu điện thoại mới, gồm iPhone 12, 12 Pro, 12 Pro Max và 12 mini, có các mức giá khác nhau từ 699 USD (16,2 triệu đồng) đến 1.399 USD (32,43 triệu đồng) cho phiên bản iPhone 12 Pro Max cao cấp nhất. Tuy nhiên, người dùng sẽ chỉ có thể nhận được một thiết bị sớm khi mà iPhone 12 mini và 12 Pro Max chỉ bước vào giai đoạn đặt hàng trước vào tháng 11.
- iPhone mới sẽ không có bộ sạc trong hộp: Theo dự kiến, không có điện thoại nào trong dòng sản phẩm iPhone 12 có bộ sạc gắn tường trong hộp. Cũng sẽ không có EarPods (ngoại trừ phiên bản dành cho người tiêu dùng Pháp). Tất cả những gì người dùng nhận được từ phụ kiện là cáp Lightning trong hộp. Apple đang bán sản phẩm này như một sáng kiến “đi theo hướng vì môi trường”.
- Apple bán bộ sạc và tai nghe giá rẻ hơn: Nếu thực sự muốn có một bộ sạc mới cho iPhone 12 của mình, Apple sẽ sẵn lòng bán cho người dùng một bộ sạc 20W với giá 19 USD (440.000 đồng). Bộ sạc 20W về danh nghĩa mạnh hơn bộ sạc 18W cũ và rẻ hơn 10 USD (232.000 đồng) so với trước đó.
- HomePod mini cũng ra mắt: Bên cạnh iPhone mới, Apple cũng ra mắt HomePod mini - phiên bản giá rẻ hơn (99 USD, khoảng 2,3 triệu đồng) của dòng HomePod với thiết kế nhỏ hơn. Điều này giúp sản phẩm cạnh tranh tốt hơn với loa thông minh đến từ Google hay Amazon - những công ty đã tham gia thị trường loa thông minh ngay từ đầu.
- Chip bảo mật T2 của Apple không quá an toàn: Nhóm hacker “checkm8” khét tiếng cho phép mọi người bẻ khóa iPhone đời mới lại tiếp tục xuất hiện. Lần này, họ đã bẻ khóa chip bảo mật T2 có mặt trong nhiều máy tính xách tay của Apple. Rất may, để việc tấn công thành công, kẻ gian sẽ cần kết nối vật lý một công cụ hack với máy tính xách tay của người dùng để có thể hack.
- Samsung chế nhạo quyết định về việc loại bỏ bộ sạc khỏi hộp đựng iPhone mới của Apple: Trong một bài đăng chính thức trên Facebook mới đây, Samsung đã tấn công vào quyết định loại bỏ bộ sạc trong hộp đựng dòng iPhone 12 của Apple. Tất nhiên, không thể tránh khỏi việc Samsung sẽ làm điều tương tự với smartphone tương lai.
