Cùng tầm giá 17 triệu nên chọn iPhone 11 hay mẫu smartphone mới toanh này?

Năm nay Google đưa mức giá của chiếc Pixel 5 về mức 699 USD, với tầm giá này smartphone của Google sẽ phải đối đầu trực tiếp với iPhone 11 của Apple.

Ngay từ bộ xử lý, iPhone 11 đã tỏ ra vượt trội khi được trang bị bộ xử lý A13 hàng đầu của Apple. Trong khi đó, Google Pixel 5 chỉ được trang bị bộ xử lý tầm trung Qualcomm Snapdragon 765G và tất nhiên hiệu năng thua kém nhiều so với A13.
Tất nhiên hiệu năng của Snapdragon 765G vẫn là đủ để chạy mượt mà trên Android gốc của Google, nhưng để sử dụng thêm nhiều năm tới, iPhone 11 rõ ràng là lựa chọn tốt hơn.
Đổi lại, cùng tầm giá Google Pixel 5 được trang bị bộ nhớ cao hơn với 128GB và RAM 8GB nhưng sẽ là quá khập khiễng nếu so sánh RAM của Android và iOS. Chính vì vậy nếu ưu tiên hiệu suất thì iPhone 11 vẫn hấp dẫn hơn nhiều so với Pixel 5.
iPhone 11 cũng được trang bị thuật toán chụp ảnh của Apple cho chất lượng khá tốt. Cả hai đều được trang bị một camera góc siêu rộng và một camera góc rộng, không có camera tele và thực tế thì camera tele cũng không quá cần thiết.
Pixel 5 sở hữu viền màn hình mỏng hơn so với iPhone, tỉ lệ màn hình so với thân máy đạt tới 88.76% trong khi đó iPhone 11 là 80%, điều đó có nghĩa là Pixel 5 sở hữu thân hình nhỏ gọn hơn một chút.
Khác biệt lớn nhất phải kể đến là Google Pixel 5 được trang bị màn hình OLED với tốc độ làm mới 90Hz. Điều đó có nghĩa là màu đen sâu hơn, màu sắc rực rỡ hơn và hình ảnh động rất mượt mà.
Apple iPhone 11 vẫn có màn hình LCD 60Hz. Khả năng cân chỉnh màu sắc của Apple vẫn rất xuất sắc, nhưng về chuyển động và độ tương phản về cơ bản là không thể nào vượt qua được OLED.
