Ra mắt thêm Nokia 2 V Tella giá cực rẻ 2,1 triệu đồng

HMD Global đã tung ra một loạt các thiết bị và dịch vụ mới vào tháng trước nhưng không có nghĩa là công ty đã kết thúc năm 2020 này.

Công ty Phần Lan vừa ra mắt một chiếc điện thoại mới mang tên Nokia 2 V Tella với mục tiêu nhắm vào khách hàng nhà mạng Verizon và chưa rõ liệu có biến thể mới đến với thị trường quốc tế hay không. Mặc dù là một sản phẩm ở phân khúc giá thấp nhưng HMD Global tuyên bố rằng máy vẫn mang đến cho người dùng những điều mà ai cũng thích thú.
Về cấu hình, Nokia 2 V Tella đi kèm những thông số cơ bản như chip MediaTek Helio A22, RAM 2 GB và bộ nhớ trong 16 GB. Máy có màn hình 5,45 inch độ phân giải HD+ được bao quanh bởi các viền dày xung quan. Nhìn chung đó là những tính năng rất cơ bản và phù hợp với mức giá dành cho thiết bị.
Liên quan đến máy ảnh, Nokia 2 V Tella sở hữu thiết lập camera kép ở mặt sau, bao gồm cảm biến chính 8 MP kết hợp cảm biến độ sâu 2 MP hỗ trợ tính năng tự động lấy nét mạnh mẽ. Sản phẩm có thể không chụp được những bức ảnh lộng lẫy nhưng ít nhất sẽ mang đến cho người dùng chế độ Portrait. Trong khi đó, mặt trước của máy là camera 5 MP.
Một chi tiết tốt trên Nokia 2 V Tella chính là thỏi pin dung lượng 3.000 mAh hứa hẹn cho thời gian sử dụng kéo dài đến 2 ngày. Nó cũng đi kèm Android 10 và nằm trong chương trình Android One.
Quan trọng hơn, Nokia 2 V Tella được bán với giá chỉ 168 USD (3,9 triệu đồng) trên Verizon, tuy nhiên trên Walmart, giá của sản phẩm chỉ được bán ở mức… 89 USD (2,1 triệu đồng). Hy vọng sản phẩm sẽ sớm tung ra thị trường quốc tế với mức giá tương tự.
