Galaxy Z Fold tương lai sẽ lên đỉnh nhờ thiết kế này

Samsung là công ty hàng đầu trong danh mục smartphone gập lại, và điều này càng được chắc chắn hơn nếu thiết kế mới thành hiện thực.

Galaxy Z Fold2 là smartphone gập lại mới nhất của Samsung. Thiết bị này cũng được thiết lập để ra mắt như một phiên bản giới hạn dành riêng cho Trung Quốc mang tên Galaxy W21. Đó là thiết bị đẹp, nhưng công ty có ý định mở rộng hơn nữa sức hấp dẫn của sản phẩm bằng một thiết kế ấn tượng hơn.
Bằng sáng chế được Samsung nộp lên Tổ chức Sở hữu Trí tuệ Thế giới (WIPO) vào tháng 3 nhưng chỉ được phê duyệt vào ngày 1/10 cho thấy công ty đang dựa vào Galaxy Z Fold2 và nâng tầm nó lên với khả năng mới liên quan đến đèn báo LED trên sản phẩm. Dựa vào nội dung bằng sáng chế, LetsGoDigital đã tạo ra kết xuất 3D giới thiệu cách hoạt động của nó ra sao.
Theo các tài liệu, thiết bị đó sẽ đi kèm với một mô-đun sáu đèn LED ẩn bên trong bản lề của nó. Các ánh sáng đỏ, lam, lục và trắng này sẽ được bao phủ bởi một lớp mờ để khuếch tán tia sáng của chúng. Theo bằng sáng chế, bốn đèn có màu sắc khác nhau nói trên có thể được sử dụng để tạo thành nhiều sự kết hợp hơn. Nói về trường hợp sử dụng, giống như hầu hết dải đèn LED trên smartphone, chúng chỉ đơn thuần là để thông báo và tạo tính thẩm mỹ.
Dòng điện thoại gập lại Galaxy Z là sản phẩm tiêu dùng cao cấp và sẽ tuyệt vời biết bao nếu chúng có thêm những dải đèn LED huyền ảo. Dĩ nhiên chưa thể biết đến bao giờ công ty Hàn Quốc mới áp dụng thiết kế này vào sản phẩm của mình nhưng có thể hãng sẽ chọn giải pháp triển khai khi thiết bị gập lại trở nên bền hơn và giá phải chăng hơn.
