Facebook và ông chủ của nó có ý định "hủy diệt" iPhone?

Cái đích mà ông chủ Facebook - Mark Zuckerberg hướng tới cũng giống như Apple, có thể “giết chết” iPhone trong tương lai.

Đã có một loạt rò rỉ đã nói rằng Apple đang sản xuất kính AR của riêng mình. Ban đầu, các thiết bị sẽ hoạt động với iPhone thông qua kết nối không dây giống như Apple Watch. Và không chỉ “Nhà Táo”, Facebook cũng đang đầu tư nghiên cứu công nghệ này. “Cha đẻ” của mạng xã hội lớn nhất hành tinh - Mark Zuckerberg cũng đã hình dung ra tương lai của kính AR và hướng tới các nỗ lực Thực tế tăng cường - AR và Thực tế ảo - VR của mình trong những năm tới.
Trong cuộc phỏng vấn với biên tập viên Brownlee, Giám đốc điều hành nhận định, thế giới đang có những nền tảng công nghệ mới trưởng thành sau 15 năm. Mỗi người trong số họ “mang lại trải nghiệm phong phú hơn và cho phép con người giao tiếp với nhau, kết nối các doanh nghiệp và mọi thứ đáng quan tâm trên khắp thế giới với độ trung thực cao hơn”.
Những chiếc điện thoại bỏ túi đã “rất tuyệt vời”. Theo ông chủ Facebook, smartphone mặc dù đã phát triển giống như một chiếc máy tính cực kỳ mạnh mẽ trong túi nhưng nó chưa phải là điểm cuối cùng. Điện thoại kéo con người ra khỏi thế giới xung quanh, nó sống động và đạt được tất cả những điều đó với màn hình tương đối nhỏ.
Nói về các nền tảng thế hệ tiếp theo, Zuckerberg cho biết “bản chất của thực tế ảo và thực tế tăng cường là bạn cần có một công nghệ mang lại cảm giác hiện diện này, cảm giác rằng bạn đang thực sự ở đó với một người khác và tất cả những cảm giác khác nhau một cách bình thường”.
VR và AR sẽ mang đến cho người dùng những trải nghiệm mới đắm chìm hơn trước đây so với những trải nghiệm tập trung vào màn hình hiện có. Với điện thoại, máy tính bảng và TV, người dùng đang thuyết phục bộ não của mình rằng bạn đang ở một nơi khác nhưng VR và AR thực sự sẽ cho phép tâm trí tin rằng bạn đang ở một nơi khác. Các thiết bị này sẽ có thể chiếu con người và đồ vật trong thời gian thực và liên quan đến các giác quan khác, bao gồm cả âm thanh và xúc giác.
Zuckerberg cho biết kính AR sẽ là "loại kính bình thường đẹp mắt, không phải bất cứ thứ gì siêu dày". Chúng sẽ là những thiết bị tồn tại suốt cả ngày, có khả năng chiếu hình ảnh ba chiều ra thế giới. Vị CEO khẳng định: “Khi đã có kính AR hoàn thiện, chúng ta thậm chí sẽ không cần đến smartphone nữa. Nói đơn giản hơn, nhà lãnh đạo này đang mô tả  về “cái chết” của điện thoại thông minh và iPhone. Giống như Zuckerberg, Apple có thể có suy nghĩ tương tự, và đó là lý do tại sao công ty muốn có kính AR được hoàn chỉnh tốt nhất, trước tất cả các “đối thủ” với nhiều thiết kế thú vị hơn.
Mặc dù Giám đốc điều hành của Facebook không công khai "tấn công" Apple trong cuộc phỏng vấn nhưng những hàm ý này đều dễ dàng hiểu được. Ông thừa nhận Apple và những hãng khác có thể đang làm việc trên các thiết bị AR nhưng khẳng định chưa hãng nào đầu tư nhiều như Facebook.
Ông thừa nhận chính mình đã làm "rung chuyển" điện thoại Samsung trong nhiều năm và ông đã hướng dẫn các giám đốc điều hành khác tại Facebook sử dụng Android chứ không phải iPhone. Dự kiến, cuộc chiến AR và VR giữa các "ông lớn" công nghệ chắc chắn sẽ còn khốc liệt hơn nữa trong thời gian tới.
