Mua iPhone cũ chất lượng, giá tốt nhất với những kinh nghiệm "vàng" không phải ai cũng biết

Để mua được một chiếc iPhone cũ thật tốt, bạn cần phải có chút kiến thức check máy.

Điều đầu tiên cần làm là tăng độ sáng trên điện thoại và mở ứng dụng Settings hoặc Notes để hiển thị nền trắng trên màn hình và xem liệu màu trắng có trông thực sự trắng hay không.
Cách tốt nhất để kiểm tra cảm ứng là vào màn hình chính và giữ ngón tay trên bất kỳ biểu tượng ứng dụng nào. Nếu ứng dụng rơi ra khi ngón tay bạn vẫn đang thực hiện thao tác, có thể đó là một điểm chết cảm ứng trên màn hình.
Sau khi cảm thấy hài lòng, chuyển sang các chức năng mà tập trung nhiều nhất vào nút Home. Nó quay hoặc ngọ nguậy hơn bình thường? Nếu có, đây có thể là dấu hiệu cho thấy nút được thay thế bằng một bộ phận chất lượng thấp.
Cắm tai nghe và nhấn Play trên cùng một bản ghi âm giọng nói bạn vừa thực hiện. Đây là cách tốt để kiểm tra lại các nút âm lượng. Đảm bảo rằng âm thanh phát ra từ cả hai phía của tai nghe.
Tiếp theo kiểm tra cổng sạc. Cắm bộ sạc mà mình mang theo và đảm bảo rằng iPhone được nhận dạng. Rút jack cắm và cắm vào lại để đảm bảo điện thoại tiếp tục ngay lúc đó.
Tiếp theo, kiểm tra Bluetooth bằng cách vào Settings => Bluetooth và bật nó lên. Nhớ bật thiết bị Bluetooth mà mình mang theo để xem chúng có hiện trong danh sách không.
Cuối cùng sạc và kiểm tra Pin là vấn đề rất được người dùng quan tâm ở những chiếc iPhone cũ, nó đánh giá mức độ sử dụng của người chủ cũ cũng như tình trạng chiếc điện thoại iPhone bạn sắp mua.
