Galaxy A72 sẽ là smartphone đầu tiên của Samsung có 5 camera

Một báo cáo mới cho thấy Samsung sẽ ra mắt Galaxy A72 vào nửa đầu năm sau với tư cách là thiết bị cầm tay có 5 camera đầu tiên.

Samsung được biết là đã giới thiệu các tính năng mới trong dòng Galaxy A trước khi áp dụng chúng cho các smartphone chủ đạo của mình - dòng Galaxy S và Galaxy Note. Đó là lý do tại sao smartphone 4 camera đầu tiên của công ty thuộc về Galaxy A9 (2018). Điều tương tự có thể sẽ xảy ra với Galaxy A72 năm sau khi trở thành smartphone đầu tiên của công ty có 5 camera ở mặt sau.
Hiện tại, chỉ có một số smartphone có thiết lập 5 camera (hay camera penta) đến từ Xiaomi và Huawei, nhưng điều đó sẽ thay đổi vào năm tới theo một báo cáo từ The Elec. Ấn phẩm này nói rằng Samsung sẽ không chỉ ra mắt Galaxy A72 với thiết lập camera penta mà tổng số mô-đun camera có trong mỗi smartphone Galaxy của hãng sẽ tăng lên vào năm tới.
Trên hết, báo cáo cũng nêu chi tiết toàn bộ thiết lập camera của Galaxy A72 sắp tới, gồm chính 64 MP, siêu rộng 12 MP, tele 3x 8 MP, macro 5 MP và độ sâu 5 MP. Trong khi đó ở mặt trước máy đi kèm camera 32 MP. Về cơ bản, sự bổ sung đáng chú ý của sản phẩm này so với Galaxy A71 chính là máy ảnh tele 3x như trên dòng Galaxy S20.
Về cơ bản, Galaxy A72 sẽ trở thành thiết bị tầm trung đầu tiên của Samsung có thiết lập như vậy. Ngoài thiết lập camera, chưa rõ các tính năng khác của điện thoại là sao nhưng hy vọng nó sẽ đi kèm kết nối 5G cùng chip đời mới Snapdragon từ Qualcomm.
