Không chỉ Galaxy A72, Galaxy A52 cũng có camera chất lừ

Ngoài Galaxy A72 có camera penta đầu tiên, Samsung cũng được cho là đang lên kế hoạch cho một bản nâng cấp của Galaxy A51 trong tương lai gần.

Truyền thông Hàn Quốc đang đưa tin rằng Samsung Electro-Mechanics, nhà sản xuất mô-đun máy ảnh của riêng Samsung, sẽ có mặt không chỉ trong dòng S hoặc Note hàng đầu, mà còn cả dòng A tầm trung. Các nguồn tin trong nước cho biết Samsung Electro-Mechanics đã giành được đơn đặt hàng mô-đun camera chính của cả hai mẫu Galaxy A52 và Galaxy A72 sắp tới, nơi Samsung có thể sẽ công bố sớm nhất vào tháng 12 nếu lịch sử tiếp tục lặp lại.
Hai sản phẩm này đều hướng đến phân khúc tầm trung, vốn là thị trường mà Samsung bán được hàng chục triệu chiếc, vì vậy họ đang cố gắng đưa mặt hàng máy ảnh xuống các sản phẩm này để củng cố vị thế là mặt hàng bán chạy của mình.
Theo báo cáo, mô-đun máy ảnh phía sau của Galaxy A52 bao gồm bốn (4) và Galaxy A72 bao gồm penta (5). Nhiệm vụ của Samsung Electro-Mechanics là cung cấp cảm biến chính cho cả A72 và A52, có nghĩa chúng ta thực sự có thể thấy độ phân giải camera chính của Galaxy A52 tăng lên, từ 48 MP của Galaxy A51 hiện tại lên 64 MP của Galaxy A71 và A72.
Với Galaxy A52, sản phẩm đi kèm thiết lập gần như tương tự Galaxy A72 nhưng thiếu vắng một cảm biến trong số này. Theo nguồn tin mới nhất tiết lộ, các cảm biến trên Galaxy A52 sẽ bao gồm:
Như vậy, sự thiếu vắng duy nhất nằm ở camera tele 8 MP. Với thiếu vắng này, Galaxy A52 vẫn có thể cung cấp chất lượng ảnh ấn tượng. Cần nhớ rằng, với việc Galaxy A71 và A51 đều đi kèm các chip tầm trung cao hơn từ Qualcomm nên sẽ không bất ngờ nếu danh sách thông số kỹ thuật của Galaxy A52 cũng làm điều tương tự. Câu hỏi đặt ra là liệu nó có đi kèm chip Exynos 1080 sẽ có mặt trên Galaxy A72 như đồn đại hay không. Điều này thật khó xảy ra khi Exynos 1080 là chip 5nm đầu tiên của Samsung.
