Với 4 phiên bản iPhone 12, đâu là kích thước lý tưởng nhất?

Với sự ra mắt của dòng sản phẩm iPhone 12, Apple hiện cung cấp nhiều tùy chọn kích thước hơn bao giờ hết khi mua iPhone.

Hiện tại, người dùng đã có rất nhiều lựa chọn iPhone hơn so với trước đây. Cách đây nhiều năm, việc lựa chọn một chiếc điện thoại từng rất đơn giản: Apple sẽ chỉ cung cấp một mẫu iPhone mới duy nhất, tất cả những gì bạn phải làm là chọn màu sắc và dung lượng bộ nhớ. Năm nay, Apple đã tung ra bốn điện thoại mới: iPhone 12, iPhone 12 Mini, iPhone 12 Pro và iPhone 12 Pro Max với 3 kích cỡ màn hình khác nhau.
Đây là mẫu iPhone phổ biến nhất được Apple giới thiệu hàng năm, mang đến những bổ sung mới như bộ vi xử lý A14 Bionic (nhanh nhất của Apple), lớp phủ kính “Ceramic Shield” bền hơn, camera cải tiến, thiết kế mới và MagSafe cho bộ sạc không dây và hệ thống phụ kiện mới. Và kích cỡ màn hình 6,1 inch được đánh giá là vừa tay nhất.
iPhone 12 được xem là chiếc iPhone "tiêu chuẩn" cho năm 2020 với kích cỡ màn hình vừa phải - 6,1 inch và kích thước tổng thể như iPhone 11 năm ngoái nhưng nó được nâng cấp lên màn hình OLED và bổ sung bộ xử lý A14 mới của Apple. “Nhà Táo” được xem là đã khóa yếu tố hình thức 6,1 inch làm kích thước mặc định cho iPhone của mình hiện tại và đây cũng là phiên bản sẽ “cháy hàng”.
iPhone 12 Mini thực sự là chiếc iPhone nhỏ nhất mà Apple giới thiệu trong gần nửa thập kỷ. Đó là nhờ thiết kế không viền, cho phép toàn bộ màn hình 5,4 inch nằm gọn trong bàn tay, kích thước tổng thể của chiếc iPhone này cũng nhỏ hơn cả iPhone SE 2020 có màn hình 4,7 inch.
Mặc dù kích thước nhỏ hơn, điện thoại vẫn cung cấp các thông số kỹ thuật cao cấp giống như iPhone 12 lớn hơn nhưng có pin nhỏ hơn một chút. Đây là một lựa chọn tốt cho những ai đang tìm kiếm một chiếc iPhone nhỏ hơn.
Cùng có màn hình 6,1 inch nhưng iPhone 12 Pro có giá bán đắt hơn nhiều so với iPhone 12. Về thiết kế, iPhone 12 Pro có thân bằng thép không gỉ, sang hơn nhiều so với khung nhôm trên iPhone 12. Đồng thời, iPhone 12 Pro có màn hình sáng hơn, với độ sáng tối đa lên tới 800 nit, vượt trội hơn hẳn so với độ sáng 625 nit trên iPhone 12 . Tuy nhiên, cả hai điện thoại đều cung cấp tối đa 1200 nit cho HDR.
iPhone 12 Pro cũng có một số cải tiến về nhiếp ảnh, bao gồm camera thứ ba - ống kính tele, cung cấp zoom quang học 2x, camera rộng và siêu rộng cũng như camera mặt trước không khác với iPhone 12. iPhone 12 Pro cũng bổ sung cảm biến LIDAR mới, nâng cao thực tế tăng cường và tự động lấy nét nhanh hơn trong các tình huống ánh sáng yếu.
Chưa hết, chiếc iPhone 12 Pro cũng có thể quay video Dolby Vision HDR với tốc độ lên đến 60 khung hình / giây thay vì 30 khung hình / giây trên iPhone 12. Mặc dù có giá cao hơn hàng trăm USD nhưng iPhone 12 Pro cung cấp nhiều dung lượng bộ nhớ hơn, từ 128GB nên nếu có điều kiện chi trả, đây là phiên bản xứng đáng nhất.
iPhone 12 Pro Max chính thức là chiếc iPhone lớn nhất (và đắt nhất) của Apple trong danh sách. Điện thoại sở hữu màn hình kích cỡ lớn - 6,7 inch đã giúp dòng smartphone của “Nhà Táo” tiến thêm một bước. Tất nhiên, kích cỡ “khủng” của máy phù hợp với những người có bàn tay lớn hơn, thích sử dụng màn hình lớn.
Cùng với hệ thống ba camera trông tương tự như iPhone 12 Pro, Apple đã tận dụng kích thước lớn hơn của iPhone 12 Pro Max để cung cấp các cải tiến camera lớn hơn nhiều so với iPhone 12 Pro nhỏ hơn.
Cụ thể, Apple sử dụng cảm biến mới cho camera góc rộng chính trên iPhone 12 Pro Max, lớn hơn về mặt vật lý so với cảm biến trên iPhone 12 Pro, đồng thời cung cấp cùng một ống kính khẩu độ f / 1.6 mới, nhanh hơn. Camera rộng cũng được ổn định hình ảnh quang học tốt hơn với hệ thống thay đổi cảm biến mới, được Apple quảng cáo có thể hoạt động tương tự như máy ảnh DSLR.
Đồng thời, hệ thống camera còn hoạt động nhanh hơn và do đó ổn định tốt hơn. Đó là chưa kể “Táo Khuyết” cũng đã tăng độ dài tiêu cự trên ống kính tele của iPhone 12 Pro Max, từ 50mm lên 65mm, để tăng zoom quang học lên 2,5x thay vì 2x. Đây rõ ràng là phiên bản tuyệt vời nhất và đắt nhất của hãng trong năm nay.
