Realme 7 Pro mở ra "kỷ nguyên” sạc siêu nhanh, người dùng được ích lợi gì?

Realme vừa giới thiệu thị trường Việt Nam smartphone Realme 7 Pro với công nghệ SuperDart Charge 65W, mở ra kỷ nguyên sạc nhanh mới, đây cũng là chiếc máy sạc nhanh trong tầm giá dưới 9 triệu đồng.

Ở thời điểm hiện tại, smartphone đã trở thành một vật bất ly thân của gần như bất cứ ai. Bởi vậy, người dùng luôn cần một chiếc điện thoại có thời lượng pin dài để có thể thoải mái sử dụng cho những nhu cầu hằng ngày. 
Realme 7 Pro thuộc phân khúc tầm trung, đây không chỉ là một chiếc smartphone có thời lượng pin lớn (4500mAh), mà còn có khả năng sạc pin nhanh nhất trong phân khúc. Việc trang bị một viên pin dung lượng cao là một điều thường thấy ở thời điểm hiện tại, nhưng vừa trang bị viên pin lớn, lại vừa có khả năng hỗ trợ công nghệ sạc siêu nhanh 65W thì lại chỉ có Realme mới làm được, cụ thể là trên chiếc Realme 7 Pro.
Công nghệ sạc siêu nhanh 65W trên Realme 7 Pro được Realme đặt tên là SuperDart. Đây là một công nghệ riêng do Realme tự phát triển. Theo phòng thí nghiệm Realme, với công suất 65W, người dùng có thể sạc được đầy 100% viên pin của Realme 7 Pro chỉ trong vòng 34 phút ngắn ngủi, điều mà ở thời điểm hiện tại, chưa có bất cứ smartphone nào nằm trong phân khúc dưới 9 triệu có thể làm được.
Việc trang bị công nghệ sạc siêu nhanh 65W đã trở thành một yếu tố cực kỳ hữu ích dành cho người dùng smartphone, bởi với Realme 7 Pro, người dùng sẽ không cần phải lo lắng tới thời lượng dùng pin nữa. Từ trước tới nay, pin luôn là công nghệ có tỷ lệ phát triển chậm hơn nhiều so với các công nghệ khác trên smartphone, bởi vậy mà Realme tận dụng phát triển công nghệ sạc nhanh cho điện thoại. Đồng thời, tích hợp viên pin dung lượng lớn, không chỉ giúp ích về trải nghiệm sử dụng hàng ngày, mà còn hỗ trợ đắc lực cho các game thủ hay những người luôn phải sử dụng smartphone với cường độ cao.
Viên pin 4500mAh trên Realme 7 Pro hoàn toàn có thể mang tới một thời lượng sử dụng xuất sắc, đặc biệt là khi được tối ưu hóa bởi giao diện Realme UI. Để xem Realme 7 Pro khi sạc đầy 100% pin có thể sử dụng được trong bao lâu, chúng tôi đã thử nghiệm với các tác vụ từ nhẹ cho tới nặng, bao gồm: lướt web, dùng Facebook, Messenger, xem YouTube, chụp ảnh… và đặc biệt là chơi game nặng PUBG Mobile liên tục trong vòng 2 giờ.
Ở tác vụ chơi game nặng PUBG Mobile, Realme 7 Pro được thiết lập ở mức đồ họa cao nhất mà máy hỗ trợ, màn hình độ sáng 40% và sử dụng hoàn toàn bằng Wi-Fi, sau khoảng 2 tiếng chơi game liên tục, lúc này máy còn khoảng 64% pin.
Sau đó tiếp tục sử dụng các tác vụ cơ bản và có chơi game nhẹ Subway Surfers trong thời gian ngắn. Tới khi còn 14% pin, lúc này máy đã có tổng thời gian onscreen khoảng 5 giờ, nếu tiếp tục dùng cho tới cạn pin thì thời gian onscreen sẽ rơi vào hơn 5 giờ 30 phút. Thậm chí nếu không chơi game nặng nhiều thì Realme 7 Pro còn có thể kéo dài thời lượng sử dụng pin ra nhiều hơn nữa.
Đối với công nghệ SuperDart 65W của Realme, một khi đã được trải nghiệm, chắc hẳn bạn sẽ khó có thể quay lại sử dụng các công nghệ sạc nhanh của các hãng khác nữa, bởi một lý do duy nhất: sạc của Realme 7 Pro quá nhanh!
Như đã đề cập ở trên, Realme 7 Pro có thể sạc đầy viên pin 4500mAh chỉ trong vòng 34 phút (theo công bố của nhà sản xuất). Để kiểm chứng, chúng tôi sẽ sạc pin với củ sạc đi kèm của máy từ lúc máy kiệt pin cho tới khi đạt đủ 100% để xem thời lượng pin sẽ mất bao nhiêu lâu.
Từ biểu đồ trên chúng ta có thể thấy để sạc đầy viên pin 4500mAh của Realme 7 Pro, thử nghiệm thực tế cho thấy người dùng sẽ chỉ mất khoảng 37 phút, gần sát so với mức thời gian mà Realme công bố. Ngoài ra trong quá trình sạc, máy cũng không hề bị quá nóng mà chỉ hơi ấm ở mặt lưng. Với 37 phút, Realme 7 Pro trở thành chiếc smartphone sạc nhanh nhất trong phân khúc dưới 9 triệu.
Như vậy, với khả năng sạc siêu nhanh SuperDart 65W, lại vừa có viên pin dung lượng lớn, người dùng giờ đây sẽ không còn phải lo lắng quá nhiều về thời lượng dùng pin. Với các game thủ mobile, Realme 7 Pro quả thực là một chiếc sự lựa chọn hợp lý cả về mặt hiệu năng lẫn yếu tố dùng pin. Hay với những người dùng luôn bận rộn công việc thì chỉ cần sạc pin trong vòng vài phút thôi là máy sẽ có đủ thời lượng pin để dùng cho nhiều giờ đồng hồ.
Realme 7 Pro trang bị chipset Snapdragon 720G, màn hình SuperAMOLED 6.4 inch, selfie camera 32MP có tính năng chụp "bay màu" thông qua AI Color Portrait, hệ thống loa kép Dolby Atmos & Hires cùng sạc siêu nhanh với SuperDart Charge 65W làm đầy pin 4,500mAh chỉ trong 35 - 40 phút. Máy có bộ 4 camera 64MP cảm biến Sony IMX682 hỗ trợ nhiều tính năng nhiếp ảnh, chống rung UIS & UIS Max.
