Những smartphone 5G vừa giá nhất cho mọi người

Năm 2020 là năm của 5G với rất nhiều smartphone 5G được phát hành. Tuy là công nghệ mới nhưng không phải vì vậy mà mọi người nhất định phải chi ra nhiều tiền để mua chúng.

Làn sóng điện thoại 5G năm nay đã khác xa với những xu hướng trước đây khi mà các nỗ lực từ Qualcomm trong việc tích hợp modem 5G vào chip SoC tầm trung đã giúp các nhà sản xuất linh hoạt hơn về giá bán của chúng. Nếu muốn tiết kiệm ngân sách mà vẫn có thể truy cập mạng không dây tốc độ cao này, dưới đây là một số lựa chọn sáng giá cho mọi người.
Ở mức giá 600 USD (13,99 triệu đồng), Galaxy A71 5G thấp hơn 400 USD (9,3 triệu đồng) so với giá bán lẻ chính thức của Galaxy S20 rẻ nhất và thấp hơn 100 USD (2,32 triệu đồng) so với OnePlus 8 5G. Về mặt thiết kế, điện thoại gần như giống hệt với các phiên bản anh em đắt tiền của nó, ngoại trừ màn hình phẳng và cấu hình thấp hơn một chút.
Galaxy A71 5G đi kèm chip Snapdragon 765G tại Mỹ và Exynos 980 tại các thị trường khác. Cả hai sẽ cung cấp cho người dùng hiệu suất tốt trong bất kỳ tác vụ nào và rất hiệu quả để cung cấp thời lượng pin tốt hơn mặc dù 5G cần thêm năng lượng.
Google bước vào thị trường 5G bằng chiếc Pixel 4a 5G giá rẻ cung cấp các giá trị rất tuyệt vời. Nó đi kèm chip Snapdragon 765G kết hợp RAM 6 GB và bộ nhớ trong 128 GB, tuy nhiên quan trọng nhất của sản phẩm chính là khả năng nhiếp ảnh cùng phần mềm trí tuệ nhân tạo, nơi người dùng sẽ không phải thất vọng.
Vì có phần cứng rất giống Pixel 5 hàng đầu, bao gồm cả camera góc siêu rộng, bất cứ điều gì Google cung cấp như khả năng nâng cấp phần mềm Android trong tương lai cũng sẽ đến với Pixel 4a 5G.
Ở thời điểm hiện tại, Pixel 4a 5G là một lựa chọn tuyệt vời. Tuy camera không phải là tốt nhất trong danh sách nhưng ít nhiều mọi người có thể nhận cho mình một trải nghiệm hiện đại, tầm trung và cung cấp nền tảng Android nguyên bản.
Moto G 5G Plus là lựa chọn tuyệt vời cho những ai đang tìm kiếm một sản phẩm giá trị tuyệt vời. Điện thoại này hỗ trợ nhiều băng tần 5G khác nhau giúp người dùng có thể dễ dàng hơn trong việc kết nối với mạng 5G từ các nhà mạng.
Về phần cấu hình, Moto G 5G Plus đi kèm chip Snapdragon giống Galaxy A71 5G nhưng chỉ RAM 4 GB thấp hơn rất nhiều. Sản phẩm có màn hình hai lỗ độc đáo cho camera selfie và pin 5.000 mAh đảo bảo cho thời lượng pin sử dụng kéo dài đến hai ngày.
Hiện tại, Galaxy A51 5G là điện thoại Samsung rẻ nhất có khả năng 5G. Điều này chắc chắn thay đổi trong năm tới, tuy nhiên ở thời điểm hiện tại đây chắc chắn là sản phẩm đáng chú ý từ Samsung nếu người dùng quan tâm đến smartphone 5G của hãng. Trên thực tế, năm nay Samsung đã khiến dòng Galaxy A trở nên giống với những chiếc điện thoại cao cấp hơn khi bổ sung camera cho cụm camera sau và camera selfie đục lỗ ở giữa.
Về phần Galaxy A51 5G, máy đi kèm chip Exynos 980 từ Samsung, RAM 6 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Cụm camera sau gồm cảm biến chính 48 MP, cảm biến siêu rộng 12 MP, macro 5 MP và cảm biến độ sâu 5 MP để hoàn thiện cụm 4 camera giống như trên Galaxy A71. Nhìn chung, Galaxy A51 là lựa chọn tuyệt vời nếu người dùng đang nâng cấp lên kết nối không dây mới nhất nhưng giá thành vừa tầm.
Vivo Z6 5G được trang bị chip Snapdragon 765G, RAM 6 GB và pin 5.000 mAh. Các thông số kỹ thuật nâng cao này kết hợp với mức giá thấp hơn. Sản phẩm này cũng có thiết kế hiện đại như màn hình đục lỗ và cụm camera nhiều ống kính ở mặt. Điện thoại đi kèm một thiết kế với kiểu dáng đẹp như các sản phẩm khác trong danh sách.
