Galaxy A42 5G ra mắt, giá 10,5 triệu đồng

Galaxy A42 5G trở thành sản phẩm tầm trung mới nhất của Samsung, và điểm nhấn ấn tượng nhất chính là khả năng kết nối 5G trên nó.

Samsung đã công bố Galaxy A42 5G - sản phẩm mới nhất trong dòng Galaxy A nổi tiếng với giá bán và cấu hình hợp lý. Nó trở thành điện thoại rẻ nhất của Samsung có 5G khi được bán với giá 349 bảng Anh (khoảng 10,54 triệu đồng), rẻ hơn đến gần 2,42 triệu đồng so với Galaxy A51 5G.
Galaxy A42 trang bị chip Snapdragon 750G, chip tầm trung vừa được Qualcomm công bố vào tháng trước. Đó là một bước tiến so với Snapdragon 730G có trên các mẫu điện thoại như Pixel 4A, nhưng không mạnh bằng Snapdragon 765G có trên Pixel 4a 5G và OnePlus Nord.
Điện thoại có màn hình OLED 6,6 inch với hình giọt nước cho camera selfie 20 MP ở trên cùng, RAM 4 GB đến 8 GB tùy thuộc kiểu máy và bộ nhớ trong 128 GB có thể mở rộng qua khe cắm thẻ microSD, pin 5.000 mAh và cảm biến vân tay tích hợp trong màn hình. Ở mặt sau máy đi kèm 4 camera: rộng 48 MP, siêu rộng 8 MP, macro 5 MP và độ sâu 5 MP để tạo hiệu ứng chân dung.
Nó có ba màu Đen, Xám và Trắng, với mỗi màu có một họa tiết lưới dày đặc ở mặt sau sẽ tối dần khi nâng điện thoại lên. Điện thoại ra mắt tại Anh vào ngày 6/11 nhưng chưa rõ khả năng phát hành ra thị trường bên ngoài.
