360 độ ngất ngây cùng iPhone 12 và iPhone 12 Pro

iPhone 12 và iPhone 12 Pro đã đến tay hàng triệu người dùng và chúng có sức “đốn tim” rất mạnh, đặc biệt là với những fan hâm mộ “Nhà Táo”.

Bộ tứ iPhone 12 năm nay được chia thành hai đợt "lên kệ". Cặp iPhone 12 và iPhone 12 Pro đã chính thức được bán ra tại nhiều thị trường trong khi iPhone 12 Mini và iPhone 12 Pro Max sẽ được xuất xưởng vào tháng sau.
Các tính năng chung trên cặp iPhone 12 và iPhone 12 Pro bao gồm: thiết kế cạnh phẳng, hỗ trợ 5G, chip A14 Bionic nhanh hơn, camera được cải tiến, kính mặt trước Ceramic Shield bền hơn và các phụ kiện MagSafe mới gắn từ tính vào mặt sau của máy các thiết bị. Cả hai thiết bị đều có màn hình OLED kích cỡ 6,1 inch với “notch” cho Face ID.
Các mẫu iPhone 12 Pro được nâng cấp camera với Máy quét LiDAR để chụp chân dung Chế độ ban đêm, hỗ trợ định dạng hình ảnh ProRAW mới của Apple và quay video Dolby Vision HDR lên đến 60 FPS, “chất” hơn so với khả năng quay video tốc độ 30 FPS trên iPhone 12.
Tại Việt Nam, các nhà bán lẻ chính hãng đã cho phép đặt trước dòng iPhone 12 với giá bán của cặp iPhone 12 và iPhone 12 Pro là từ 24,99 và 30,99 triệu đồng. Tại thị trường quốc tế, hàng triệu iFan cũng đang xếp hàng dài để sở hữu những chiếc iPhone 12 sớm nhất.
