Galaxy S21 sẽ chơi trội hơn iPhone 12

Một chiếc điện thoại 5G của Samsung với số model SM-G9910 đã đạt chứng nhận 3C ở Trung Quốc cho thấy nó đi kèm bộ sạc 25W.

Không lâu sau, các mẫu máy Samsung có số model SM-G9960 và SM-G9980 đã liên tiếp vượt qua chứng nhận 3C. Theo thông lệ chung của Samsung, chúng có thể là Galaxy S21+ 5G và Galaxy S21 Ultra 5G. Dựa vào chứng nhận cho thấy, tất cả các mẫu này đều đi kèm với bộ sạc 25W (tên EP-TA800 theo tiêu chuẩn).
Hiện tại có nhiều thông tin cho rằng Samsung Electronics đã sản xuất hàng loạt Galaxy S21 sớm để chiếm lấy thị phần mà Huawei đã bỏ trống do lệnh cấm từ Mỹ. Chứng nhận truy cập mạng của Samsung năm nay thực sự sớm hơn trước, điều này cho thấy Samsung dường như sẽ phát hành/ra mắt sớm thế hệ tiếp theo của dòng Galaxy S.
Được biết EP-TA800 là bộ sạc USB Type-C đầu tiên của Samsung. Bộ sạc này lần đầu tiên đi kèm với Samsung Galaxy S10 5G, hỗ trợ sạc nhanh lên đến 11.0VDC 2.25A 25W.
Như thường lệ, Samsung sẽ ra mắt hai điện thoại di động hàng đầu dòng Galaxy S tại Châu Âu, Châu Mỹ và Châu Á. Có thể Galaxy S21 cũng sẽ là mẫu smartphone trang bị chip Snapdragon 875 đầu tiên trên thế giới.  
Theo các báo cáo trước đây, tất cả dòng Galaxy S21 sẽ sử dụng đầu sạc tiêu chuẩn 25W. Phiên bản cơ bản sử dụng pin 4.000 mAh, Galaxy S21+ đi kèm pin 4.800 mAh trong khi Galaxy S21 Ultra sử dụng pin 5.000 mAh. Đặc biệt khi bút cảm ứng S Pen sẽ lần đầu tiên được giới thiệu. Smartphone này vẫn sẽ sử dụng thiết kế màn hình đục lỗ và dự kiến phát hành sớm nhất vào tháng Giêng năm sau.
Liên quan đến các nâng cấp bên trong dòng Galaxy S20, RAM trên sản phẩm dường như sẽ ở mức tối thiểu là 12 GB. Hơn nữa, dung lượng bộ nhớ trong không dưới 128 GB. Ngoài ra, phiên bản hàng đầu của dòng này đi kèm màn hình độ phân giải 1440p và hỗ trợ tốc độ làm mới 120 Hz.
Đối với bộ phận máy ảnh, có một số tin đồn (chưa được kiểm chứng) cho thấy máy sẽ đi kèm camera chính 150 MP lần đầu tiên trong ngành. Nó cũng sẽ có một  ống kính tele 64 MP, ống kính góc siêu rộng 16 MP, ống kính góc rộng 12 MP và máy quét 3D ToF.
Ngoài ra, Galaxy S21 là một cái tên được hầu hết các phương tiện truyền thông và những nguồn rò rỉ xác nhận. Vì Samsung chưa bao giờ công bố tên gọi chính thức nên cũng không loại trừ khả năng nó mang tên Galaxy S30.
