Apple giảm giá sâu iPhone 11 iPhone XR, "khai tử" iPhone 11 Pro

Các động thái mới nhất từ ông lớn làng công nghệ được cho là chiến lược giúp thúc đẩy doanh số cho thế hệ iPhone mới.

Sau nhiều đồn đoán và mong đợi từ thị trường thì cuối cùng iPhone 12 cũng đã trình làng theo cách đặc biệt nhất từ trước tới nay khi lần đầu tiên một sự kiện trình làng điện thoại mới của Apple được tổ chức online bởi các tác động từ Covid-19. Đây cũng là lần đầu tiên có tới 4 chiếc iPhone được trình làng cùng lúc, bao gồm iPhone 12, bộ đôi iPhone 12 Pro/ Pro Max và một phiên bản thu nhỏ iPhone 12 Mini.
Ngay sau sự kiện trình làng, Apple đã âm thầm "khai tử" bộ đôi Pro 2019 là iPhone 11 Pro Max và iPhone 11 Pro. Theo quan sát của chúng tôi, tại website của Apple, hãng đã gỡ bộ đôi iPhone này khỏi danh sách các sản phẩm bán ra. 
Động thái dừng bán một mẫu iPhone cũ ngay sau khi iPhone mới ra mắt không phải là lạ, bởi đây là chiến lược giúp thúc đẩy doanh số cho những sản phẩm mới ra mắt của Apple. 
Bộ đôi iPhone 11 Pro/Pro Max được trình làng năm 2019 và là thế hệ đầu tiên mà Apple đưa tới bộ ba camera chính. Tuy nhiên với việc iPhone 12 Pro/ Pro Max trình làng với việc tích hợp thêm camera LiDAR với giá bán tương đương, thì đã đến lúc "người tiền nhiệm" khép lại vòng đời của mình.
Đương nhiên, việc Apple khai tử bộ đôi iPhone 11 Pro không đồng nghĩa với việc chúng không được bán nữa, bởi tại nhiều đại lý, đơn vị phân phối chính hãng, lượng tồn kho còn nhiều, và các chế độ bảo hành chính hãng vẫn còn áp dụng. 
Bên cạnh việc khai tử iPhone 11 Pro thì Apple cũng đang đưa tới mức giảm giá 100 USD đối với các dòng điện thoại iPhone 11 và iPhone 11 XR của họ, cụ thể, giá bán của các mẫu iPhone 11 chỉ từ 599 USD (trước đó là 699 USD) và của iPhone XR là 499 USD (trước đó là 599 USD).
Tính riêng tại thị trường Việt Nam, giá bán chính hãng của các dòng iPhone đời cũ cũng đã được các đơn vị phân phối chính hãng giảm giá bán, cụ thể có thể lấy ví dụ như:
