Điểm danh những smartphone OPPO A-Series hợp cạ nhất với giới trẻ

Dòng smartphone OPPO A series luôn có những sản phẩm tiên phong tạo khác biệt dành cho giới trẻ, điển hình như A53, A92 và A93 đang có mặt tại Thế Giới Di Động.

OPPO A53, A92 và A93 thuộc dòng A series hội tụ mọi yếu tố của một chiếc smartphone mạnh mẽ, trẻ trung và phong cách dành cho người trẻ. Chính vì sự giao thoa hoàn mỹ giữa thời trang và công nghệ, những sản phẩm này đang rất thu hút giới văn phòng, học sinh, sinh viên tìm mua tại Thế Giới Di Động.
Đáng chú ý là OPPO A92 vừa được Thế Giới Di Động công bố giá bán mới chỉ 6,49 triệu đồng (giảm 500.000 đồng) từ ngày 17/10/2020. Lấy cảm hứng từ ánh sáng tự nhiên tại vùng địa cực, OPPO A92 có ba màu sắc nổi bật là Đen Mạnh Mẽ, Trắng Sành Điệu và Tím Cá Tính, gợi nhớ đến sự thay đổi của bầu trời từ ngày sang đêm. Ngoài ra, thiết kế bo cong 3D được sử dụng để tối ưu hóa độ cong, giúp cầm nắm thoải mái hơn.
Trên màn hình Full HD+ kích thước lớn 6,5-inch, OPPO bố trí camera selfie của A92 thu nhỏ dưới dạng chấm “O” giúp tỉ lệ hiển thị so với thân máy lên đến 90,5%.
Sở hữu hiệu năng mạnh mẽ, OPPO A92 được trang bị Chip Snapdragon 665 cùng Bộ nhớ LPDDR4X tiêu chuẩn 8 GB + 128 GB ROM cho trải nghiệp mượt mà hơn bao giờ hết. Pin lớn 5000mAH cùng Sạc nhanh 18W hỗ trợ  các hoạt động trong cả ngày dài của bạn
Bố cục camera hình chữ C được áp dụng trên OPPO A92 để phù hợp với ngôn ngữ thiết kế tổng thể. Camera chính 48MP Ultra HD cung cấp khả năng chụp ảnh ở độ phân giải cao, còn camera 8MP cho góc chụp siêu rộng 119,1 độ giúp mở rộng tầm nhìn, cùng hai camera phụ 2MP. Đặc biệt, chế độ “Siêu chụp đêm 2.0” trên camera chính sẽ mang tới những bức ảnh ảnh đêm sáng hơn và có độ chi tiết sống động.
Trong khi đó, OPPO A53 được định vị ở phân khúc smartphone phổ thông với giá bán chỉ 4,49 triệu đồng, OPPO A93 (7,49 triệu đồng) cao cấp hơn bởi những nâng cấp toàn diện. A93 hướng tới nhóm người dùng đòi hỏi công nghệ phải “đỉnh” nhất, mới nhất, vượt ra khỏi những gì đã đủ đầy trong chiếc A53.
Cụ thể, OPPO A53 nổi bật với màn hình “chấm O” có tốc độ làm mới siêu nhanh 90Hz và tốc độ lấy mẫu cảm ứng lên đến 120Hz, cho trải nghiệm thị giác liền mạch. Tần số quét siêu tốc này đồng thời giúp hình ảnh chuyển động mượt mà và ít ma sát hơn khi người dùng chơi game, vuốt ngón tay trong album ảnh, trình duyệt web hay mạng xã hội.
Ngoài ra, A53 còn sở hữu pin lớn 5000mAh và sạc nhanh 18W cho cả ngày dài năng động cùng bộ nhớ lớn 128GB với tính năng tối ưu hoá RAM và ROM đầu tiên của OPPO, mang lại tốc độ mạnh mẽ và mượt mà.
A53 sử dụng thiết kế đường cong ánh sáng 3D trên mặt lưng. Khung giữa thân máy được phủ một lớp sơn kim loại màu bạc. Chưa hết, OPPO còn áp dụng kỹ thuật khắc và mạ mới, mang đến hoạ tiết phản chiếu cùng hiệu ứng chuyển màu tinh tế cho A53 màu Xanh Thời Thượng và Đen Mạnh Mẽ.
Với camera selfie 16MP và các thuật toán AI làm đẹp thông minh, OPPO A53 giúp chụp ảnh selfie tự nhiên bất kể môi trường. Ở mặt sau, OPPO A53 mang đến hệ thống ba camera lên tới 13MP cũng tích hợp AI, bao gồm camera chính 13MP, camera xoá phông (bokeh) 2MP và camera chụp cận cảnh (macro) 2MP.
Còn OPPO A93 có kích thước siêu mỏng (7,48mm) nhất phân khúc và siêu nhẹ (164g). Nhờ khung viền mỏng bo cong 220 độ lần đầu tiên có trên smartphone cùng kỹ thuật đánh bóng phản xạ ánh sáng trên các cạnh viền, A93 mang vẻ ngoài cuốn hút khiến ai cũng phải đắm chìm. Ngoài phiên bản Đen Mạnh Mẽ, A93 có thêm màu Trắng Sành Điệu.
Màn hình AMOLED Full HD+ 6,43-inches của OPPO A93 có camera kép siêu nhỏ với phần khung viền tinh tế, mang lại trải nghiệm giải trí sống động. Cụm camera selfie kép trên màn hình cho hiệu ứng xóa phông xử lý bằng phần cứng kết hợp AI, giúp từng chi tiết của chủ thể (kể cả nhóm đông người) như hoa tai, tóc đều, vạt áo,… đều được xử lý chính xác.
OPPO A93 có camera chính 48MP, camera góc rộng 8MP, camera đơn sắc 2MP và camera chân dung cũng 2MP. Khác biệt lớn nhất giữa OPPO A93 so với mọi smartphone khác trên thị trường nằm ở chế độ “Chân dung màu AI”. Nó sẽ thổi bừng sáng tạo vào những khoảnh khắc ngẫu hứng bằng sắc màu chất lừ.
