Ra mắt Huawei Y7a, pin "trâu"

Huawei Y7a đã chính thức được công bố với sức mạnh xử lý tầm trung, 4 camera sau và pin 5.000 mAh.

Vào ngày 21/10 vừa qua, Huawei đã giới thiệu thêm một điện thoại thông minh tầm trung mới vào dòng Y của mình, đặt tên là Huawei Y7a. Chiếc smartphone này được tích hợp màn hình LCD 6,67 inch độ phân giải FullHD +, có thiết kế “đục lỗ” chính giữa dành cho camera selfie 8MP.
Ở bên trong, Huawei Y7a được cung cấp sức mạnh bởi chip xử lý SoC Kirin 710A kết hợp với RAM 4GB. Điện thoại thông minh được cài đặt sẵn giao diện người dùng EMUI 10.1 dựa trên hệ điều hành Android 10 không sử dụng các dịch vụ của Google và có hai tùy chọn lưu trữ - 64GB và 128GB (có hỗ trợ mở rộng qua khe cắm thẻ nhớ micro SD).
Ngoài ra, sản phẩm còn có máy quét dấu vân tay ở cạnh bên, giắc cắm tai nghe 3,5 mm, cổng USB-C và pin 5.000 mAh với công suất sạc 22,5W. Thực tế, các thông số kỹ thuật của Huawei Y7a chính là P Smart 2021 được đổi tên thương hiệu đã được công bố vào tháng trước.
Huawei Y7a có giá 799 Ringgit (tương đương 190 USD -  4,4 triệu đồng) cho phiên bản 128GB. Mức giá này được đánh giá là khá phù hợp cho cấu hình của máy. Chiếc smartphone tầm trung này sẽ được bán tại Malaysia bắt đầu từ ngày 30/10 với ba tùy chọn màu – Đen Midnight, Xanh Crush và Vàng Blush.
