Vivo Y20s – bản nâng cấp đáng tiền của Y20, giảm "sốc” 400.000đ tại Thế Giới Di Động

Chỉ duy nhất trong ba ngày “hot sale” 25 - 27/9, Thế Giới Di Động giảm ngay 400.000 đồng và bán trả góp 0% cho smartphone vivo Y20s.

Năm học mới lại bắt đầu, smartphone trở thành người bạn đồng hành không thể thiếu cho học sinh, sinh viên thế hệ Z. Dịp này, Thế Giới Di Động cho lên kệ hàng loạt sản phẩm mới phục vụ nhu cầu học tập, giải trí nhưng nổi bật nhất phân khúc dưới 5 triệu đồng phải kể đến vivo Y20s.
Vivo Y20s là smartphone mới trình làng, mang tới những nâng cấp đáng “đồng tiền bát gạo” so với phiên bản Y20 tiền nhiệm. Đặc biệt, bộ nhớ ROM đã tăng gấp đôi lên 128GB (có thể mở rộng thêm 256GB bằng thẻ nhớ), mở ra một không gian lưu trữ bao la cho phim, ảnh và mọi loại tài liệu phục vụ việc học.
Bộ nhớ RAM giờ đây cũng “khủng” hơn với 6GB. Kết hợp cùng vi xử lý 8 nhân Snapdragon 460 của thương hiệu Qualcomm đình đám, vivo Y20s đảm bảo sẽ xử lý mượt mà mọi tác vụ, từ lướt web, Facebook, xem phim,… cho tới chiến game PUBG, Liên Quân Mobile và các tựa game tương tự.
Thời lượng pin dù không thay đổi so với “đàn anh” nhưng vẫn cực ấn tượng với 5.000mAh cho nhiều ngày sử dụng. Đi kèm là công nghệ Sạc Siêu Tốc18W, giúp chủ nhân vivo Y20s không còn phải chờ đợi quá lâu mỗi khi sạc pin, bởi chỉ với 69 phút đã có thể sạc đến 70% pin.
Chưa hết, camera luôn là điểm mạnh của smartphone vivo và một lần nữa được chứng minh trên chiếc vivo Y20s này. Máy có cụm 3 camera sau với thiết kế hình chữ nhật, gồm: Camera chính độ nét cao 13MP, ống kính hỗ trợ chụp ảnh xóa phông 2MP và camera chụp cận cảnh macro đậm chất nghệ thuật 2MP. Mặt trước là camera dạng “giọt nước” khá tinh tế. Tất cả đều được hỗ trợ bởi các thuật toán làm đẹp tự động bằng trí tuệ nhân tạo (AI).
Với những gì vivo đóng gói trong chiếc Y20s nhỏ gọn, đây xứng đáng trở thành smartphone đáng mua nhất trong mùa nhập học này. Vivo Y20s có giá niêm yết 4,99 triệu đồng nhưng khách hàng của Thế Giới Di Động chỉ phải bỏ ra 4,59 triệu đồng để sở hữu máy trong giai đoạn “hot sale” duy nhất từ ngày 25 - 27/9. Ưu đãi mua trả góp 0% lãi suất cũng được áp dụng đồng thời với chương trình giảm giá nói trên.
