iPhone 5G và iPad Air ra mắt sớm là điểm nhấn của Apple trong tuần

Trong tuần này, một số tin đồn về khả năng Apple sẽ tung các mẫu iPhone 5G sớm tại một quốc gia đã gây chú ý, đồng thời còn có nhiều chi tiết thú vị khác.

Các chi tiết khác như Apple có thể ra mắt sớm iPad Air hay một phụ kiện bị loại bỏ khỏi hộp đựng iPhone 12, doanh thu App Store… đều rất được quan tâm. Dưới đây là một số điểm nhấn chính liên quan đến Apple trong tuần qua.
- iPhone 5G có thể cập bến sớm tại Hàn Quốc: Các nguồn tin trong ngành cho biết với The Korea Herald rằng người tiêu dùng Hàn Quốc có thể nhận được iPhone 5G trước phần còn lại của thế giới. Theo cáo buộc, Apple có thể ra mắt sớm các mẫu iPhone 12 5G tại Hàn Quốc đó do khả năng truy cập 5G rộng rãi nơi đây. Tuy nhiên, tin đồn này là khá mơ hồ vì Apple luôn phát hành iPhone ở Hàn Quốc rất lâu sau khi chúng ra mắt tại Mỹ.
- Sẽ không có EarPods trong hộp iPhone 12: Theo một số từ ngữ trong iOS 14.2, có thể không có EarPods có dây trong hộp đựng iPhone 12 mới. Nếu điều này trở thành sự thật, điều đó có nghĩa là các hộp iPhone 12 có thể sẽ chỉ có điện thoại và cáp Lightning.
- iPad Air có thể ra mắt khá sớm: Apple đã chính thức tung ra phiên bản mới của iPad Air tại sự kiện phần cứng cách đây vài tuần nhưng họ không cam kết ngày phát hành thực tế. Hiện tại, phóng viên Mark Gurman của Bloomberg cho biết các nhà bán lẻ đang nhận được tài liệu tiếp thị iPad Air, điều này cho thấy việc ra mắt có thể diễn ra rất sớm.
- Báo cáo thu nhập lớn tiếp theo của Apple đã được tiết lộ: Báo cáo thu nhập hàng quý tiếp theo của Apple sẽ diễn ra vào thứ Năm, ngày 29/10, theo xác nhận chính thức của Apple. Báo cáo thu nhập này sẽ khác rất nhiều so với những năm trước vì iPhone sẽ chỉ mới ra mắt hoặc thậm chí có thể chưa đến cửa hàng. Thông thường, đến cuối tháng 10, iPhone mới sẽ lên kệ được vài tuần.
- Một lần nữa, doanh thu App Store vượt mặt doanh thu Play Store: Hàng quý và hàng năm, chúng ta đều được nhắc đi nhắc lại rằng Apple App Store kiếm được nhiều tiền hơn Google Play Store, mặc dù Play Store nhiều lớn hơn nhiều. Một lần nữa, các con số đã được đưa ra và App Store được báo cáo đã kiếm được doanh thu gấp đôi so với Play Store trong quý 3/2020.
- Bộ phim đầu tiên của các đạo diễn “Avengers: Endgame” đến với Apple TV Plus: Cuối tuần trước, Apple đã trả hơn 40 triệu USD cho một bộ phim có tên “Cherry” do Anthony và Joe Russo đạo diễn. Đây sẽ là bộ phim dài tập đầu tiên của bộ đôi đạo diễn kể từ khi họ đạo diễn “Avengers: Endgame”. Bộ phim là một bộ phim tội phạm dựa trên tiểu thuyết của Nico Walker.
