LG làm dậy sóng với smartphone 4 camera, giá chỉ 6,93 triệu đồng

LG vừa chính thức công bố smartphone LG Q52 - chiếc smartphone kế nhiệm của LG Q51 đã gây ấn tượng hồi đầu năm.

LG Q52 là một chiếc điện thoại tầm trung đi kèm với màn hình hiển thị ấn tượng, thiết lập 4 camera 48 MP và dung lượng pin khá. Sản phẩm đạt chứng nhận quân sự MIL-STD-810G cho độ bền cao trong kích thước 160 x 76,7 x 8,4mm. Phần màn hình IPS LCD 6,6 inch đục lỗ cung cấp độ phân giải HD+, trong khi camera trước 13 MP cho chất lượng ở mức tốt.
Mặt sau bằng polycarbonate của LG Q52 cung cấp lớp hoàn thiện mờ giúp ngăn dấu vân tay. Thiết lập camera sau của điện thoại cung cấp độ phân giải 48 MP khẩu độ f/1.8, ống kính góc rộng 8 MP, ống kính macro 2 MP và cảm biến độ sâu 2 MP.
Bên trong điện thoại đi kèm chip MediaTek Helio P35 tốc độ 2,3 GHz - một bản nâng cấp so với chip Helio P22 có trên LG Q41. Kết hợp với đó là RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB có thể mở rộng qua khe cắm thẻ nhớ microSD. Thiết bị trang bị thỏi pin dung lượng 4.000 mAh.
LG Q52 được cài sẵn hệ điều hành Android 10 và tích hợp cảm biến vân tay ở mặt bên. Máy cung cấp cho người dùng các tính năng như 4G, hỗ trợ 2 SIM, Wi-Fi, Bluetooth 5.0, NFC, USB-C và jack cắm âm thanh 3,5 mm.
Sản phẩm của LG cập bến thị trường Hàn Quốc với mức giá khoảng 299 USD (6,93 triệu đồng), cho phép người dùng mua dưới các lựa chọn màu Silky White và Silky Red. Hiện vẫn chưa rõ những thị trường nào LG Q52 sẽ cập bến.
