Đánh giá iPhone 12: Chiếc smartphone quốc dân

Trong số 4 chiếc iPhone mới được Apple phát hành trong năm nay, iPhone 12 được kỳ vọng sẽ là sản phẩm mà mọi người sở hữu nhiều nhất.

Bằng cách cố gắng thu hút mọi người, Apple đã tạo ra một chiếc điện thoại thực sự phù hợp cho rất nhiều người, không quá chuyên nghiệp nhưng cũng không quá “rẻ mạt”. Hãy tìm hiểu vì sao iPhone 12 được đánh giá là chiếc iPhone quốc dân với bài đánh giá dưới đây.
Dù ở phân khúc thấp hơn nhưng iPhone 12 vẫn như mọi iPhone 2020 đó là đi kèm thiết kế mặt sau bằng kính và mặt trước bằng tinh thể gốm nano gọi là Ceramic Shield. Nó được thiết kế để cứng hơn so với các phương pháp xử lý kính trước đây để giúp chống trầy xước và giữ cho iPhone trông đẹp nhất qua nhiều năm sở hữu.
iPhone 12 có năm màu gồm Đen, Trắng, Xanh lục, Xanh lam và Đỏ để đáp ứng yêu cầu phong cách của nhiều người. Đáng buồn là thiết kế mặt sau của iPhone 12 rất dễ bám vân tay so với dòng iPhone 12 Pro, vì vậy người dùng nên thường xuyên lau chùi nó hoặc đơn giản là đặt chúng trong một chiếc ốp lưng.
Giống như iPhone 11, iPhone 12 vẫn có màn hình 6,1 inch nhưng đã được cải tiến với tấm nền OLED. Dãy nút nguồn và âm lượng thông thường được đặt ở hai bên, trong khi cổng Lightning vẫn được giữ lại và hỗ trợ sạc không dây. Thiết kế của iPhone 12 về cơ bản cầm rất thoải mái và trông khá thông minh - một sự tiến bộ đáng hoan nghênh so với thiết kế trước đó. Về cơ bản, nó trông giống với iPhone 12 Pro nhưng chất liệu và độ hoàn thiện khác nhau.
Cùng với thiết kế mới, iPhone 12 cũng nâng cấp màn hình với công nghệ OLED Super Retina XDR, gần giống với công nghệ màn hình trên iPhone 12 Pro, và việc chuyển sang OLED thay vì LCD có lẽ là nguyên nhân dẫn đến sự thay đổi về giá của thiết bị so với thế hệ trước. Màn hình OLED mang lại cả tiến cả về hiệu suất, chứng nhận Dolby Vision, trông sáng hơn và trông cao cấp hơn.
Đó là chưa kể màn hình mới được bảo vệ bằng một vật liệu mới mà Apple gọi là Ceramic Shield. Nó cứng hơn so với những màn hình trước đây nhưng dễ bị bám dấu vân tay và trầy xước. 
Tất cả iPhone năm nay đều đi kèm kết nối 5G, và điều đó cũng áp dụng cho iPhone 12. Tuy nhiên, ngay cả khi có phủ sóng 5G thì iPhone 12 có thể vẫn sử dụng kết nối 4G bất cứ khi nào để tiết kiệm pin nhờ một tính năng có tên Auto 5G. Nó chỉ sử dụng 5G khi cần trong những trường hợp nhu cầu cao. Về cơ bản, đó là cách áp dụng khá thông minh của Apple.
Các thử nghiệm từ Pocket-lint cho thấy kết nối 5G trên iPhone 12 cung cấp khả năng tải xuống lên đến 260 Mbps, cho phép tải 400 MB dữ liệu chỉ trong vỏn vẹn 15 giây. Các cuộc gọi FaceTime khá mượt mà và thời gian truy cập nhanh các trò chơi, phim hoặc tương tự.
Nhìn chung, 5G trên iPhone 12 là cảu tương lai và sẽ cải thiện khi mạng lưới tốt hơn. Điểm nổi bật là trong khi mọi người sẵn sàng cho 5G thì phần lớn vẫn sử dụng 4G để tiết kiệm pin và dữ liệu di động.
iPhone 12 được cho là đàn em của iPhone 12 Pro, nhưng điều đó không có nghĩa máy sử dụng chip kém hơn bởi A14 Bionic được dùng cho tất cả các mẫu iPhone 12, mang lại nhiều sức mạnh hơn và hiệu suất cao hơn so với các mẫu cũ hơn.
Kết quả là, các thao tác vuốt menu mượt mà như bơ và trò chơi cũng như ứng dụng tải nhanh hơn so với các mẫu iPhone trước đó, đồng thời bổ sung các tính năng máy ảnh hiện đại hơn.
Tuy Apple không đề cập trực tiếp đến dung lượng pin nhưng lại cho biết hiệu suất iPhone 12 và 12 Pro tương đương nhau, có nghĩa mọi người có thể xài cả ngày mà không phải lo lắng gì. Dĩ nhiên, mọi thứ sẽ bị ảnh hưởng bởi 5G, quay phim Dolby Vision hoặc chơi game nặng… Đáng buồn là người dùng sẽ không có adapter sạc bên trong hộp mà chỉ nhận được cáp sạc duy nhất, vì vậy người dùng cần cắm bộ sạc này vào một adapter sạc USB-C nếu có sẵn (như adapter cho MacBook, iPad Pro,…) hoặc mua ngoài. Tuy iPhone 12 vẫn có cổng Lightning để người dùng sử dụng bộ sạc cũ, nhưng khả năng tận dụng sạc nhanh 20W sẽ không thể nếu chọn giải pháp này.
iPhone 12 cũng hỗ trợ sạc không dây và người dùng sẽ cần một đế sạc không dây Qi hoặc phụ kiện MagSafe - bộ sạc không dây với một vòng nam châm xung quanh cho phép bộ sạc gắn vào mặt sau của iPhone 12. Trung tâm của bộ sạc MagSafe có đệm, vì vậy nó sẽ không làm xước điện thoại và đó là một giải pháp thuận tiện để giữ điện thoại và bộ sạc không dây đặt đúng vị trí.
Sạc không dây có lợi thế rõ ràng là cho phép người dùng sạc điện thoại khi đang sử dụng đầu nối Lightning cho một thứ khác, chẳng hạn như tai nghe có dây, nhưng rõ ràng người dùng sẽ phải đầu tư vào hệ thống. Nếu muốn sử dụng ốp lưng và sạc MagSafe, người dùng sẽ phải có một ốp lưng tương thích để đảm bảo hệ thống tiếp tục hoạt động.
Sự khác biệt lớn nhất giữa iPhone 12 và iPhone 12 Pro là ở khía cạnh chụp ảnh. iPhone 12 không đi kèm với ống kính tele 2x cũng như máy quét LiDAR để giúp lấy nét tự động như các mẫu Pro. Mặc dù điều đó không hạn chế khả năng chụp ảnh quá nhiều nhưng nếu sử dụng zoom nhiều, người dùng có thể xem xét iPhone 12 Pro. Zoom trên iPhone được giới hạn ở kỹ thuật số 5x.
Máy ảnh chính có cảm biến 12 MP thay vì độ phân giải cao như các mẫu smartphone Android khác (ngoại trừ Pixel của Google), một quyết định được đánh giá là đúng đắn vì tăng megapixel không có nghĩa mang đến hình ảnh tốt hơn quá nhiều. Ở đây iPhone 12 có ống kính f/1.6 cho khẩu độ rộng hơn một chút so với iPhone 11, từ đó giúp tăng hiệu suất ánh sáng yếu, đồng thời sử dụng ổn định hình ảnh quang học để giảm hiện tượng rung tay.
Kết hợp với đó là camera siêu rộng 12 MP f/2.4 cho một góc nhìn rộng hơn, đặc biệt tốt cho phong cảnh. Bên cạnh đó còn có một camera selfie 12 MP ở mặt trước của điện thoại. Điều tuyệt vời là người dùng có thể tận dụng tất cả công nghệ từ toàn bộ hệ thống máy ảnh trên bất kỳ ống kính nào - chế độ chân dung, chế độ ban đêm, hay HDR hoạt động trên máy ảnh trước và sau.
Sự kết hợp của tất cả công nghệ này mang lại những bức ảnh ấn tượng hết lần này đến lần khác. Màu sắc mạnh mẽ, hình ảnh sắc nét và mặc dù các thuật toán của chế độ Portrait đôi khi vẫn có thể hơi hung hăng nhưng tốt hơn đáng kể so với trước đây, dù khả năng phát hiện cạnh chưa phải là tốt nhất. Việc chuyển đổi giữa hai máy ảnh không đáng chú ý khi mang đến một trải nghiệm liền mạch.
Giống như iPhone 11 trước đó, iPhone 12 cung cấp nhiều thứ quan trọng mà người dùng muốn từ iPhone: máy ảnh tốt, 5G, màn hình tuyệt vời và chip xử lý nhanh. Nhưng nó cũng bỏ qua nhiều tính năng tốt như quay video 4K 60 fps, ống kính tele hoặc máy quét LiDAR.
Tuy có sự khác biệt so với iPhone 12 Pro nếu nhìn kỹ nhưng với nhóm người muốn có một chiếc iPhone mới nhưng không thể chấp nhận giá dành cho dòng iPhone 12 Pro, iPhone 12 là một sự lựa chọn tuyệt vời.
