Huawei sụp đổ, bất ngờ cái tên "số hưởng" nhiều nhất

Huawei đã trở thành nhà sản xuất smartphone số 1 thế giới vào tháng 4 với thị phần 21%, nhưng chỉ sau sáu tháng, công ty này đã tụt dốc.

Báo cáo hàng tháng mới nhất do Counterpoint Research thực hiện cho thấy Samsung có một mùa hè rực lửa khi phục hồi thành công ngôi vương thị trường smartphone của mình trong tháng 8. Samsung chiếm 22% tổng doanh số smartphone, tăng đáng kể so với 20% thị phần mà công ty nắm giữ vào tháng 4 khi đại dịch Covid-19 toàn cầu bùng phát.
Sự phục hồi của Samsung có thể là do sự phục hồi của thị trường smartphone Ấn Độ trong tháng 7 và tháng 8 sau khi quốc gia này bị cách ly xã hội trong những tháng trước đó. Trên thực tế, công ty đã hoạt động rất tốt và hiện chiếm thị phần cao nhất tại Ấn Độ kể từ năm 2018.
Counterpoint Research cho biết Samsung đã đạt được tất cả những điều này bằng cách áp dụng chiến lược kênh trực tuyến tích cực. Công ty cũng đã được hưởng lợi từ các phong trào chống Trung Quốc của người dân nước này. Chính những điều đó đã ảnh hưởng tiêu cực đến các đối thủ Trung Quốc như Xiaomi, Huawei và Oppo.
Huawei ở vị trí thứ hai với 16% thị phần trong tháng 8. Kết quả vẫn rất ấn tượng, nhưng cuối cùng thể hiện sự sụt giảm mạnh so với tháng 4 khi chiếm đến 21% các lô hàng. Công ty có trụ sở tại Thâm Quyến được cho là đang hoạt động tốt ở Trung Quốc nhưng đã mất vị thế đáng kể ở châu Âu trong năm qua do thiếu hỗ trợ cho các dịch vụ của Google trong khu vực.
Với việc không có dấu hiệu hỗ trợ dịch vụ Google sớm quay trở lại và thực tế là Huawei hiện hạn chế khả năng sản xuất smartphone do lệnh trừng phạt bổ sung của Mỹ, thị phần của công ty có thể sẽ tiếp tục giảm. Kết quả là, doanh số smartphone cũng sẽ giảm ở Trung Quốc. Huawei hiện đang tồn tại nhờ lượng linh kiện dự trữ và có thể hãng sẽ ngừng sản xuất smartphone.
Nếu điều đó xảy ra, Apple và Xiaomi có khả năng vượt qua Huawei. Một báo cáo gần đây cho thấy Huawei có thể rơi xuống vị trí thứ 7 ngay sau mùa xuân năm 2021.
Apple duy trì thành công thị phần của mình trong những tháng cuối cùng của chu kỳ nâng cấp. Công ty chiếm 12% tổng lượng smartphone xuất xưởng trong tháng 8, bằng chính thị phần mà họ đã nắm giữ trong tháng 4.
Counterpoint Research cho biết Apple sẽ nhận được sự gia tăng đáng kể về doanh số bán hàng vào tháng tới nhờ sự ra mắt muộn hơn của các mẫu iPhone 12 và 12 Pro. Giống như Samsung, công ty có thể sẽ được hưởng lợi từ việc khách hàng rời bỏ Huawei.
Tuy nhiên, Xiaomi là công ty chiến thắng lớn nhất trong mùa hè. Với việc Huawei trở nên ít phổ biến hơn ở châu Âu mỗi tháng, công ty đã nhanh chóng chiếm được hầu hết thị phần của đối thủ. Cụ thể, Xiaomi chiếm 11% tổng lượng smartphone xuất xưởng trong tháng 8, tăng mạnh so với con số 8% mà hãng đạt được vào tháng 4. Con số đó sẽ tiếp tục tăng và với việc Xiaomi hiện đang kề vai sát cánh với Apple, công ty thậm chí có thể vượt qua Apple trong tương lai.
