Đặt trước vivo V20 tại Thế Giới Di Động, giảm ngay 500.000đ, có thêm tai nghe bluetooth

Sở hữu hàng loạt công nghệ dẫn đầu phân khúc, smartphone vivo V20 đang khiến giới trẻ đứng ngồi không yên.

Trước “giờ G” vivo V20 chính thức xuất hiện tại Việt Nam, Thế Giới Di Động đã sớm công bố chương trình đặt hàng trước từ ngày 8 - 15/10 với ưu đãi hấp dẫn: Giảm ngay 500.000 đồng, hỗ trợ trả góp 0% lãi suất và tặng kèm tai nghe bluetooth sành điệu.
Nhanh tay đăng ký một suất mua vivo V20 với ưu đãi như trên, khách hàng Thế Giới Di Động sẽ trở thành những người đầu tiên trải nghiệm siêu phẩm V20 ở mức giá chỉ 7,99 triệu đồng (giá niêm yết 8,49 triệu đồng). Với những điểm nhấn về thiết kế và công nghệ đầy sáng tạo, vivo V20 là smartphone phù hợp nhất đến thời điểm hiện tại dành cho giới văn phòng, học sinh, sinh viên.
Không chỉ hời về giá, tai nghe không dây True Wireless là món quà cũng chỉ dành cho giai đoạn đặt hàng trước. Tai nghe này đi kèm hộp đựng kiêm sạc dự phòng hứa hẹn khả năng hoạt động bền bỉ, cho người dùng những phút giây bứt phá cùng vivo V20 trên mọi hành trình. Công nghệ kết nối hoàn toàn không dây cho phép người dùng thoải tay khi cần điều chỉnh nhạc và nhận cuộc gọi.
“Vivo V20 thật sự là một siêu phẩm camera phone khi được hãng sản xuất trau chuốt từ thiết kế cho tới từng tính năng chụp ảnh. Đặc biệt việc chụp ảnh selfie thật dễ dàng khi có lấy nét theo mắt và chế độ selfie ban đêm. Ảnh sắc nét, đẹp tự nhiên và hoàn toàn không cần chỉnh sửa gì thêm”, Khánh Ngô - chàng trai trẻ bước ra từ chương trình “Người ấy là ai?” chia sẻ cảm nhận sau một thời gian trải nghiệm sớm vivo V20.
Vivo V20 được trang bị mặt lưng kính nhám mờ AG cao cấp với hai tùy chọn màu sắc Dạ Khúc Jazz và Giai Điệu Hoàng Hôn, cho khả năng chống xước và ít bám dấu vân tay. Cho tới thời điểm hiện tại, đây vẫn là smartphone mỏng nhất trong phân khúc với độ mỏng chỉ 7,38mm.
Vivo V20 đang dẫn đầu phân khúc nhiếp ảnh di động khi được trang bị tính năng tự động lấy nét vật thể theo mắt, không sợ hình ảnh/video bằng camera selfie bị mờ nhòe hay thiếu sắc nét. Công nghệ này cho phép camera trước 44MP của vivo V20 lấy nét nhanh và chính xác từ cự ly 15m cho đến vô cực mà không cần người dùng phải chấm tay lấy nét trên màn hình - thao tác đôi khi rất bất tiện, thậm chí khiến bức ảnh selfie không như ý vì rung tay.
Tương tự, camera sau độ phân giải siêu “khủng” 64MP cũng tích hợp chế độ siêu chụp đêm và chụp chân dung ban đêm để cho ra những bức ảnh không chỉ sắc nét mà còn hài hòa về màu sắc, đậm chất nghệ thuật.
Ngoài ra, hệ thống camera sau 64MP + 8MP + 2MP còn hỗ trợ quay video kép (PiP), chụp chuyển động chuyên nghiệp, lấy nét vật thể chuyển động, chụp ảnh góc siêu rộng (120 độ), chụp ảnh macro (ở khoảng cách siêu cận 2,5cm), chụp ảnh chân dung, chụp ngược sáng và ảnh đen - trắng nghệ thuật,…
Về cấu hình, vivo V20 được trang bị 8GB RAM và bộ nhớ ROM lớn 128GB, chạy trên nền tảng Qualcomm Snapdragon 720G. Kết hợp với khả năng xử lý thông minh bằng AI, chế độ chơi game chuyên dụng hay tăng tốc bằng Multi Turbo, V20 sẵn sàng thích ứng ổn định, mượt mà với mọi ứng dụng, game hiện hành. Đặc biệt, vivo V20 là một trong những chiếc smartphone được cài đặt Android 11 sớm nhất thị trường cùng công nghệ sạc siêu tốc 33W mang tới những trải nghiệm tiện dụng cho cuộc sống hiện đại.
