Vivo tung smartphone V20 có camera 64MP, giá 8,49 triệu đồng

Vivo V20 được trang bị camera trước 44MP, còn cụm 3 camera sau lên tới 64MP.

Ngày 8/10, vivo đã công bố giá bán chính thức cho dòng smartphone mới nhất của hãng vivo V20 là 8,49 triệu đồng cho hai tùy chọn màu sắc dạ khúc jazz và giai điệu hoàng hôn. Sản phẩm đang trong giai đoạn đặt hàng trước từ nay đến hết ngày 15/10, sau đó chính thức "lên kệ" từ ngày 16/10.
Vivo V20 có mặt trước được trang bị màn hình giọt nước kích thước 6,44-inches, độ phân giải Full HD+ (2.400 x. 1.080 pixels), sử dụng tấm nền AMOLED tích hợp công nghệ HDR10, đạt tỉ lệ hiển thị 91,2% so với mặt trước của máy. Mặt sau của vivo V20 được trang bị kính mờ AG, cho khả năng chống xước và ít bị bám dấu vân tay. Nổi bật lên đó là cụm camera sau thiết kế theo dạng bậc thang lấy cảm hứng từ dòng flagship X50 series.
Camera selfie của vivo V20 có nhiều tính năng hỗ trợ cho việc chụp ảnh và quay phim, được kế thừa và nâng cấp từ các thế hệ tiền nhiệm dòng V series. Nổi bật nhất là tính năng lấy nét tự động theo mắt, kết hợp với độ phân giải "khủng" 44MP. Bên cạnh đó, camera trước trên vivo V20 còn được trang bị các tính năng hỗ trợ selfie cũng như quay video khác như: Selfie siêu chụp đêm tích hợp vòng bù sáng, Slofie: Video selfie chuyển động chậm, Video selfie 4K 60fps, Video selfie hiển thị kép.
Không chỉ chú trọng vào khả năng selfie, V20 còn được vivo trang bị khả năng chụp ảnh đa dụng với bộ 3 camera sau gồm camera chính có độ phân giải lên đến 64MP, camera 8MP cho góc siêu rộng 120 độ, camera phụ 2MP. Với bộ 3 camera, vivo mang đến cho V20 nhiều khả năng chụp ảnh: Chụp trước lấy nét sau, quay video 4K 60fps, chế độ siêu chụp đêm, thuật toán giảm nhiễu AI, phân tách bầu trời, tách nền chuyển cảnh,...
Về hiệu năng, vivo V20 được trang bị vi xử lý Qualcomm Snapdragon 720G, RAM 8GB, ROM 128GB và pin 4.000mAh, sạc siêu tốc 33W với công nghệ tiết kiệm và bảo vệ năng lượng độc quyền vivo VEG, an toàn với 9 lớp bảo vệ. Bên cạnh thông số phần cứng mạnh mẽ, V20 còn là phiên bản smartphone đầu tiên trên thị trường có hệ điều hành Funtouch OS 11 tùy biến từ Android 11.
