Đã rõ dung lượng pin của iPhone 12 và iPhone 12 Mini

Các mẫu iPhone 12 và iPhone 12 Pro của Apple đã được phê duyệt theo quy định tại Brazil và các tài liệu của chính phủ nước này đã tiết lộ dung lượng pin của chúng.

Cặp iPhone 12 và iPhone 12 Pro đã cho phép đặt hàng trước vào thứ Sáu, ngày 16/10 tại Mỹ và Apple vẫn đang trong quá trình đưa các thiết bị này đến các thị trường khác. Mới đây, các tài liệu về quy định mới từ cơ quan ANATEL - Ủy ban Truyền thông Liên bang của Brazil về dòng iPhone mới đã được phát hiện.
Những tài liệu đã tiết lộ iPhone 12 Mini có dung lượng pin là 2.227 mAh và iPhone 12 có pin 2.815 mAh. Dung lượng này khá nhỏ so với nhiều flagship khác trên thị trường. ANATEL cũng đã phê duyệt pin trong các thiết bị iPhone 12 Pro và iPhone 12 Pro Max. Tuy nhiên, dung lượng pin của cặp iPhone này hiện không rõ ràng.
Apple thường không công bố dung lượng pin cho các thiết bị iPhone của mình. Thay vào đó, công ty liệt kê thời lượng pin ước tính. Công ty cho biết iPhone 12 Mini có thể kéo dài đến 15 giờ phát lại video.
Các tài liệu cũng tiết lộ, các mẫu iPhone 12 sẽ hỗ trợ 4G và 5G ở tần số dưới 6GHz. Khả năng kết nối 5G tần số cực cao mmWave nhanh sẽ tương thích trên tất cả bốn mẫu iPhone 12 nhưng chỉ áp dụng tại Mỹ.
Ngoài các thông số kỹ thuật của thiết bị, phát hiện của Technoblog cũng cho thấy Apple sẽ sản xuất iPhone 12 Pro ở Ấn Độ và Brazil. Apple hiện đang sản xuất các mẫu iPhone ở cả hai quốc gia này và đã có tin đồn rằng các mẫu iPhone 12 được sản xuất tại Ấn Độ có thể xuất xưởng vào năm 2021.
Cho tới nay, Apple đã cho phép đặt trước iPhone 12 và iPhone 12 Pro từ ngày 16/10 tại hơn 30 quốc gia, bao gồm cả Mỹ. Đợt bán ra thứ 2 sẽ được triển khai vào ngày 30/10 tới. 
