iPhone 12 chưa ra mắt, phiên bản cấp thấp – iPhone SE 2 đã lộ diện

Dự kiến, chiếc iPhone SE 2 năm 2021 có thể sẽ được tích hợp con chip tầm trung mới do Apple sản xuất.

Apple đã công bố chip A14 Bionic có thể sẽ cung cấp sức mạnh cho dòng iPhone 12. Bên cạnh đó, công ty cũng đang có kế hoạch mở rộng danh mục chip của mình. Cụ thể, nhà sản xuất iPhone được cho là đang làm việc trên một con chip có tên B14. Đây là một con chip tầm trung và nguồn tin không rõ liệu nó dựa trên A14 hay đang được xây dựng từ đầu.
Ngoài ra, thông tin này cũng đã xuất hiện trong nhiều tháng, có độ tin cậy cao hơn so với các tin đồn khác. Vì iPhone SE năm nay được cung cấp năng lượng bởi chip A13 nên không có khả năng iPhone 12 (hoặc iPhone 12 Mini) có màn hình 5,4 inch sẽ được cung cấp sức mạnh bởi chip B14.
Do đó, theo các chuyên gia công nghệ, có ba ứng cử viên tiềm năng. Đầu tiên là phiên bản chỉ có 4G của iPhone 12, dự kiến ra mắt vào đầu năm 2021. Theo như nhà phân tích Jun Zhang của Rosenblatt Securities đã dự đoán trước đó, phiên bản LTE của iPhone 12 sẽ có “một số thành phần hoàn toàn khác nhau” khi so sánh với các mẫu 5G. Vì thế, nhiều khả năng mẫu điện thoại này sẽ không có chip tương tự như iPhone 12 5G.
Theo ông Zhang, Apple đang nghiên cứu hai phiên bản iPhone 12 chỉ có LTE, bao gồm cả một mẫu có màn hình LCD. Phiên bản còn lại sẽ đi kèm với màn hình OLED và có nhiều điểm chung với các mẫu iPhone 12 sắp tới hơn so với phiên bản có màn hình LCD của nó.
Ứng cử viên khác cho B14 Bionic được cho là có thể là iPhone SE 2, dự kiến sẽ giữ lại màn hình LCD 4,7 inch. Chiếc iPhone này có thể sẽ được tung ra vào quý đầu tiên của năm 2021.
Nếu không, có thể chip SoC sẽ ra mắt cùng với iPhone SE 2 Plus, đây có thể sẽ là một bản nâng cấp thiết kế đáng kể so với iPhone SE 2020. Theo Ross Young, chiếc iPhone này sẽ được tung ra vào năm 2022.
Đầu năm nay, iPhone SE 2020 có giá khởi điểm 399 USD (tương đương 9,27 triệu đồng) tại Mỹ, rẻ hơn 300 USD (khoảng 6,97 triệu đồng) so với iPhone 11. Chúng có cùng phần cứng nhưng iPhone 11 có camera tốt hơn, công nghệ Face ID và khả năng chống nước cao hơn.
Nếu Apple thực sự đang làm việc trên một con chip tầm trung mới, những chiếc iPhone giá phải chăng này có thể sẽ là những thiết bị có giá dưới 350 USD (khoảng 8,13 triệu đồng). Dự kiến, chúng sẽ tấn công trực tiếp vào thị trường tầm trung và cận cao cấp – phân khúc mà “Nhà Táo” vẫn bỏ ngỏ lâu nay.
