Không chỉ iPhone, đây cũng là một "siêu phẩm" của Apple rất đáng để bạn "xuống tiền"

Ra mắt vào năm 2019, với mức giá của sản phẩm này bạn có thể mua được một chiếc android tầm trung, vậy nó có gì đáng để bạn "xuống tiền"?

Kích thước nhỏ gọn của thiết bị này sẽ cho phép bạn bỏ túi dễ dàng, bỏ cặp ngon lành, và đảm bảo các ngón tay có cảm giác thoải mái hơn, không phải vươn ra quá xa trên màn hình khi sử dụng.
Smartphone của chúng ta có thể làm bất kỳ thứ gì, nhưng có lẽ không phải là ý hay khi sử dụng thiết bị liên lạc chính của bạn làm máy nghe nhạc, điều khiển từ xa, hub trung tâm cho smart home, đồng hồ báo thức...
iPod Touch chỉ kết nối với web thông qua Wi-Fi, do đó bạn có thể để nó ở nhà, trong phòng khách, để dùng như một chiếc điều khiển từ xa tất cả trong một.
Với một loạt các phụ kiện đã sẵn có cho iPod thế hệ trước và iPhone, bạn có thể dễ dàng nâng cấp trải nghiệm chơi game với một chiếc cần điều khiển, qua đó không phải lo lắng các ngón tay mình che kín màn hình hơi nhỏ của máy khi đang chơi.
Một trong số ít những thay đổi trên iPod Touch thế hệ 7 là tùy chọn dung lượng lưu trữ mới: 256GB. Bạn sẽ không phải lo lắng chiếc iPhone hay Android của mình không đủ dung lượng nữa.
Với việc các bộ phim iTunes ở độ phân giải HD 1080p thường có dung lượng từ 4-6GB tùy độ dài, bạn hoàn toàn có đủ không gian để chứa hàng chục bộ phim như vậy vào một chiếc iPod Touch.
