Để smartphone thân yêu được "giải lao" với 7 tuyệt chiêu "cai nghiện" cực dễ thực hiện

Thực hiện được những cách này, không chỉ sức khỏe của bạn được cải thiện mà chiếc smartphone thân yêu cũng được "nghỉ ngơi" sau thời gian hoạt động liên tục gần như không nghỉ.

Với tính năng này, chỉ cần máy chuyển động một chút là màn hình sẽ sáng lên. Tắt tính năng này đồng nghĩa chiếc điện thoại của bạn sẽ mời gọi bạn ít hơn rất nhiều.
Thứ nhất, việc mang máy vào đó là việc cực kỳ bẩn. Và thứ hai, đó là cái cớ để bạn tiêu tốn thời gian xem tin tức vô bổ, lướt mạng xã hội hay chơi game.
Trong ít nhất 3 nghiên cứu từng được thực hiện, những người không chụp ảnh trong một sự kiện nào đó sẽ có ký ức chi tiết hơn đáng kể so với những người chụp ảnh.
Bằng cách sử dụng một chiếc smartwatch với tính năng hiển thị thông báo, bạn có thể xem giờ và nhận các tin nhắn quan trọng mà không bị sa đà vào những ứng dụng khác của smartphone.
