iPhone 12 có giá rất đắt như thường lệ nhưng vì sao vẫn "xắt ra miếng"?

Giá mỗi chiếc iPhone thế hệ mới luôn khiến người ta phải đau đầu, nhưng rồi họ vẫn xếp hàng từ đêm đến sáng chỉ để chờ rước về nhà bóc hộp dù cho nó đắt thế nào.

Ngay từ những ý tưởng hay chiếc iPhone đầu tiên, Apple luôn quan niệm sẽ phải hoàn thiện nên một chiếc smartphone thuộc phân khúc cao cấp bậc nhất mà không một đối thủ nào sánh được về mặt chất lượng cả.
Với mục tiêu như vậy, không khó hiểu khi tất cả những nguyên liệu, phụ kiện tối ưu nhất đều được Apple áp dụng cho sản phẩm của mình tùy theo từng thời kỳ.
Hãng phân tích IHS iSupply đã tính toán thử giá thành của các bộ phận cấu tạo nên smartphone nói chung. Khi đặt iPhone so sánh với một chiếc điện thoại Android cao cấp khác, hầu hết mọi linh kiện cấu thành iPhone đều có giá cao hơn ngay từ khâu mua gốc, bao gồm ổ cứng bộ nhớ, màn hình, cảm biến...
Khi bạn mua iPhone, bạn không chỉ đơn giản là sở hữu một chiếc smartphone cứng cáp hào nhoáng, mà còn là cả một công cụ để tham gia vào hệ sinh thái hoàn thiện mà Apple đã mất công tạo ra.
Cả triệu ứng dụng sẵn sàng chờ bạn tải về bất cứ lúc nào trên App Store, tận hưởng những dịch vụ độc nhất chỉ có trên iOS như iMessage, FaceTime, iCloud... Trên hết, những quyền lợi lâu dài trong quá trình sử dụng vẫn luôn được đảm bảo, như cập nhật ổn định và nhanh chóng cho cả những mẫu iPhone cũ.
Lý do cuối cùng giải thích cho việc giá iPhone cao lại không trực tiếp nằm ở Apple, mà chính là ở người mua hàng trên toàn thế giới. Như đã đề cập, Apple tốn công hơn nhiều để chuẩn bị mọi thứ trước khi cho ra đời một chiếc iPhone so với đối thủ Android. Vì thế, tổng lượng hàng xuất xưởng của Apple thường không nhanh và nhiều như những smartphone Android.
Theo thông tin chính thức được Apple công bố, iPhone 12 mini và iPhone 12 có giá khởi điểm là 699 và 799 USD. iPhone 12 Pro và iPhone 12 Pro Max có giá lần lượt là 999 và 1.099 USD.
