Ngày này năm xưa: 9 năm ngày mất huyền thoại Steve Jobs

Sau 9 năm ra đi, cố CEO của Apple – Steve Jobs vẫn được tôn kính và nhớ đến bởi những nhân viên của công ty và hàng triệu người hâm mộ.

Đồng sáng lập Apple, Steve Jobs, qua đời vào khoảng 3 giờ chiều Giờ Thái Bình Dương vào Thứ Tư ngày 05/10/2011. Ông đã trút hơi thở cuối cùng ở căn nhà Palo Alto của mình. Sở Y tế Công cộng Quận Santa Clara đã ghi nhận nguyên nhân tử vong là ngừng hô hấp nhưng "khối u thần kinh nội tiết tuyến tụy di căn" mới là nguyên nhân chính.
“Steve đã ra đi một cách yên bình trước trong vòng tay gia đình của mình. Trong cuộc đời lừng lẫy của mình, Steve được biết đến như một người có tầm nhìn xa; về đời tư, anh rất trân trọng gia đình. Chúng tôi cảm ơn những người đã cầu nguyện trong năm cuối đời của Steve; một trang web sẽ được xây dựng riêng cho những người muốn tưởng nhớ và kỷ niệm.
Chúng tôi rất biết ơn sự ủng hộ và lòng tốt của những người có chung tình cảm với Steve. Chúng tôi biết nhiều người trong số các bạn sẽ thương tiếc và chúng tôi mong rằng các bạn tôn trọng quyền riêng tư của chúng tôi trong thời gian đau buồn này.”
Jobs hưởng thọ 56 tuổi và đã được điều trị căn bệnh ung thư tuyến tụy hiếm gặp này từ khi 49 tuổi. Do đó, ông đã có ý thức về sức khỏe của mình khi có bài phát biểu khai giảng tại Đại học Stanford vào năm 2005 khi nói về tỷ lệ tử vong.
Vào thời điểm đó, ông đã phẫu thuật thành công để cắt bỏ một khối u nhưng vào năm 2009, vị CEO đã xin nghỉ phép kéo dài ở Apple để tiếp tục điều trị. Nhà lãnh đạo này đã được ghép gan và tại sự kiện Apple tháng 09/2009, ông đã gửi lời cảm ơn đến người hiến tặng. Thực tế, Jobs đã từ chối lời đề nghị ghép gan của Tim Cook và ông cũng đã gửi lời cảm ơn tới Cook và những người khác vì đã sẵn sàng hy sinh.
Tim Cook đã tiếp quản trách nhiệm của cố CEO trong khi Jobs tiếp tục nghỉ chữa bệnh vào tháng 01/2011. Lần xuất hiện cuối cùng của ông trước công chúng là vào ngày 07/06/2011, đại diện cho Apple tại một cuộc họp ở quận Cupertino, nơi ông nói về kế hoạch xây dựng Apple Park.
Chỉ chưa đầy ba tháng sau vào ngày 24/08/2011, Jobs chính thức từ chức Giám đốc điều hành Apple. Vào ngày cuối cùng của mình, ông đã chủ trì một cuộc họp hội đồng quản trị, cố gắng đánh lừa phiên bản Siri trước khi phát hành bằng các câu hỏi và sau đó về nhà với luật sư George Riley của Apple.
Tối hôm đó, ông đã nói với người viết tiểu sử Walter Isaacson:"Tôi đã có một sự nghiệp vô cùng suôn sẻ, một cuộc sống rất may mắn. Tôi đã làm tất cả những gì tôi có thể làm."
"Tôi đang ở phòng tập thể dục và nhận được rất nhiều cuộc gọi. Tin tức đến muộn và tôi vội vàng về nhà để đưa tin. Đối với tôi, đó là một câu chuyện – vì lúc đó tôi đang ở chế độ làm việc. Từ góc độ tin tức, tôi biết là điều này sẽ đến, nhưng vẫn không ngờ. Ai cũng cứ cho rằng một chàng trai như thế sẽ sống mãi."
Nhà văn Bob LeVitus, người thường được Steve Jobs trích dẫn trên các slide trong các bài thuyết trình quan trọng, chia sẻ: mặc dù cái chết của ông đã được mong đợi, nhưng điều đó thật đáng buồn. "Tôi thực sự rất buồn khi anh ấy qua đời. Nó giống như sự kết thúc của một kỷ nguyên".
LeVitus chia sẻ: “Ông ấy là một trong những người từng thuộc thế hệ mới. Ông ấy rất xuất sắc. Apple sau này sẽ không giống như thời của Steve. Tôi nghĩ Tim Cook đã thực sự cố gắng để giữ cho tinh thần của Apple tồn tại và theo cách mà Steve mong muốn. Tuy nhiên, khi công ty ngày càng lớn mạnh thì thật khó để làm mọi thứ trung thực một cách xuất sắc. "
Khi tin tức về sự ra đi của Jobs được công bố, bạn bè, đồng nghiệp và các đối thủ cũ đã nói về ông. Người sáng lập Microsoft, Bill Gates đã phải khẳng định: "Thế giới hiếm khi thấy một người có tác động sâu sắc như Steve, những ảnh hưởng của anh sẽ còn được lan tỏa trong nhiều thế hệ sau. Là một trong những người may mắn được làm việc với ông ấy, đó là một vinh dự vô cùng lớn lao. Tôi sẽ nhớ Steve vô cùng. "
Vào ngày 19/10/2011, Apple đã tổ chức một buổi lễ tưởng niệm Jobs. Ban đầu đây chỉ là một buổi lễ riêng tư dành cho nhân viên và được phát trực tiếp tới các Cửa hàng Apple Store trên khắp thế giới. Khoảng một tuần sau, Apple đã phát video công khai. Đoạn video đó hiện đã không còn xuất hiện trên trang của Apple. Công ty dành riêng ra một trang tưởng niệm và mọi người có thể viết lại thông điệp muốn gửi gắm tới vị CEO “huyền thoại” tại đây.
