Huawei trong năm 2021: Top 5 chẳng xong, đòi gì Top 1

Sau ba năm suy thoái liên tiếp trong giai đoạn 2018-2020, doanh số smartphone toàn cầu dự kiến sẽ tăng trong năm tới nhờ vào việc triển khai tích cực mạng di động thế hệ thứ 5 trên toàn thế giới.

Theo Digitimes Research, nhu cầu về smartphone 5G sẽ tăng trong 5 năm tới do số lượng mạng 5G thương mại ngày càng tăng và phạm vi phủ sóng mở rộng. Giá thấp của các thiết bị 5G giá rẻ ở các thị trường mới nổi cũng sẽ thúc đẩy doanh số smartphone toàn cầu, dự kiến đạt hơn 1,5 tỷ chiếc vào năm 2023 và 1,7 tỷ chiếc vào năm 2025.
Vào năm 2021, Samsung và Apple sẽ có thể chiếm hai vị trí hàng đầu, tiếp theo là Oppo, Vivo và Xiaomi. Do lệnh trừng phạt thương mại của Mỹ, Digitimes dự đoán Huawei sẽ tụt xuống vị trí thứ 7. Ở vị trí thứ 6 sẽ thuộc về Transsion (Trung Quốc) - công ty bán điện thoại giá rẻ dưới các thương hiệu Tecno, Itel và Infinix ở Châu Phi và Nam Á.
Digitimes Research cũng kỳ vọng lượng điện thoại 5G xuất xưởng trên toàn cầu sẽ vượt mức 200 triệu chiếc vào năm 2020 trước khi tăng lên hơn 1,22 tỷ chiếc vào năm 2025.
Việc Huawei bị Mỹ áp đặt các biện pháp trừng phạt không chỉ gây tổn hại cho công ty Trung Quốc mà còn nhiều công ty khác. Ví dụ, vì những hạn chế gần đây, các công ty Nhật Bản cung cấp chip cho Huawei đối mặt với nguy cơ mất doanh thu hàng tỷ USD. Để không bị thua lỗ, Sony và Kioxia đã xin phép Mỹ để tiếp tục kinh doanh với Huawei. Đáng chú ý, Intel cũng đã nhận được giấy phép cung cấp chip cho gã khổng lồ công nghệ từ Trung Quốc.
Xin nhắc lại, Huawei là một trong những đối tác hàng đầu của Sony về cảm biến máy ảnh. Trong khi đó, Kioxia là một trong những nhà sản xuất chip nhớ flash hàng đầu thế giới. Công ty con của Toshiba này đã cảnh báo rằng việc hạn chế nguồn cung đối với Huawei có thể dẫn đến tình trạng cung vượt quá cầu cho chip nhớ. Do tình hình bất ổn hiện tại, công ty đã phải hoãn kế hoạch chi tiêu phát triển trị giá hàng tỷ USD.
Trong khi đó, do các lệnh trừng phạt chống lại Huawei, Sony đã phải cắt giảm kế hoạch chi tiêu của mình trước 3 năm, vì hiện đang thâm hụt vài tỷ USD do không thể cung cấp cảm biến máy ảnh cho Huawei.
Điều thú vị là hai công ty nói trên không phải là những công ty duy nhất tìm cách “cứu” hoạt động kinh doanh của Huawei. Đối thủ cạnh tranh chính của công ty Trung Quốc Samsung cũng đã nộp đơn để xin điều này.
