HOT: Nokia chính thức trình làng loạt smartphone đầy tham vọng

Cuối cùng HMD Global đã ra mắt những chiếc smartphone mới nhất, trong đó đáng chú ý là điện thoại 5G đầu tiên của hãng.

Đây là smartphone 5G đầu tiên của HMD - một smartphone được công bố cách đây nửa năm nhưng việc phát hành bị trì hoãn. Sản phẩm chính thức lên kệ trên Amazon kể từ ngày 23/9 với giá 700 USD (16,23 triệu đồng) cho cấu hình 8/128 GB. Best Buy cũng bán sản phẩm này nhưng sau đây vài tuần.
Như đã biết, một số tính năng chính trên Nokia 8.3 5G bao gồm màn hình LCD 6,81 inch độ phân giải Full HD+, chip Snapdragon 765G, ống kính Zeiss cho cụm 4 camera sau (camera chính 64 MP, camera siêu rộng 12 MP, camera macro 2 MP và camera độ sâu 2 MP) và pin 4.500 mAh hỗ trợ sạc nhanh 18W.
HMD cho biết giá trung hình toàn cầu của Nokia 8.3 5G sẽ là 600 EUR (16,29 triệu đồng). Người dùng mua máy được tặng kèm 6 tháng sử dụng Google One (100 GB không gian lưu trữ đám mây).
Tiếp theo là chiếc điện thoại phổ thông Nokia 3.4 đi kèm chip 8 lõi Snapdragon 460, nơi HMD cho biết CPU này nhanh hơn 70% so với chip lõi tứ trên Nokia 3.2. Máy chạy Android 10 khi phát hành và sẵn sàng cập nhật lên Android 11 trong tương lai. Điện thoại sở hữu RAM 3 GB và bộ nhớ trong 64 GB có thể mở rộng thêm đến 512 GB.
Màn hình Nokia 3.4 lớn hơn một chút so với tiền nhiệm khi đi kèm màn hình LCD 6,39 inch độ phân giải 720p+ cho độ sáng 400 nits và chứa phần đục lỗ cho camera selfie 8 MP. Ở phía sau điện thoại đi kèm camera chính 13 MP cùng camera siêu rộng 5 MP và cảm biến độ sâu 2 MP. Phía dưới cụm camera này là cảm biến vân tay để mở khóa nhanh vào thiết bị.
Điện thoại trang bị cổng kết nối USB-C có thể hỗ trợ sạc nhanh 10W cho thỏi pin dung lượng 4.000 mAh, mặc dù máy chỉ đi kèm bộ sạc 5W trong hộp. Bên cạnh đó còn có jack cắm tai nghe 3.5 mm, radio FM và hỗ trợ aptX Adaptive khi nghe nhạc bằng tai nghe không dây.
Nokia 3.4 sẽ có mặt trên thị trường với lựa chọn màu Charcoal vào đầu tháng 10. Phiên bản tiêu chuẩn 3/32 GB có giá 160 EUR (4,34 triệu đồng) nhưng người dùng còn có các lựa chọn phiên bản khác là 3/64 GB và 4/64 GB.
Mẫu smartphone cuối cùng trong danh sách này là Nokia 2.4 trang bị màn hình LCD 6,5 inch độ phân giải HD+, pin 4.500 mAh nhưng chỉ sạc ở mức 5W thông qua cổng microUSB lỗi thời.
Bên trong điện thoại trang bị chip MediaTek Helio P22 tương tự A22 có trên Nokia 2.3 vào năm ngoái, mặc dù chip hiện tại có 6 lõi. Kết hợp với đó là RAM 2 GB và bộ nhớ trong 32 GB hỗ trợ mở rộng bằng thẻ microSD.
Giống như các sản phẩm anh em, Nokia 2.4 đi kèm Android 10 và sẽ được cập nhật lên Android 11, tuy nhiên HMD không đưa ra khung thời gian cho bản cập nhật mà chỉ hứa đảm bảo 2 năm cập nhật hệ điều hành và 3 năm cung cấp bản vá bảo mật.
Ở mặt sau, Nokia 2.4 trang bị camera chính 13 MP kết hợp cảm biến độ sâu 2 MP. Nơi đây cũng chứa cảm biến vân tay - một bản nâng cấp so với Nokia 2.3, bên cạnh hỗ trợ NFC. Ở mặt trước, điện thoại có camera selfie 5 MP được thiết kế đặt trong notch hình giọt nước. Giống tiền nhiệm Nokia 2.3, điện thoại cũng hỗ trợ jack cắm tai nghe 3.5 mm và FM radio.
Nokia 2.4 sẽ có các màu Dusk (Tím), Charcoal và Fjord. Người dùng có thể mua máy kể từ cuối tháng này với giá 120 EUR (3,26 triệu đồng) cho bản 2/32 GB tiêu chuẩn, trong khi bản 3/64 GB chưa có giá cụ thể.
