Ba điểm yếu khiến người dùng thất vọng với dòng iPhone 12

Dòng iPhone 12 là một trong những smartphone được mong đợi nhất trong ngành công nghiệp hiện nay, tuy nhiên không phải vì thế mà chúng thiếu đi các yếu điểm.

iPhone 12 series sẽ là những chiếc iPhone 5G đầu tiên của Apple và dự kiến sử dụng một số công nghệ mới của ngành công nghiệp. Tất cả chúng ta đều biết rằng Apple không quá quan tâm đến việc sử dụng các công nghệ mới, đặc biệt là những công nghệ chưa hoàn thiện 100%. Mặc dù nhiều người dùng nghĩ rằng Apple không cần phải trang bị cho iPhone dung lượng pin lớn, RAM khủng nhưng chắc chắn họ đều muốn iPhone của mình đi kèm chip tốt nhất và thậm chí cả giá phải chăng nhất. Vấn đề là iPhone 12 vẫn chưa thể làm tốt một vài điều khi nhìn vào những gì mà điện thoại Android khác đang có. Dựa vào những tin đồn, suy đoán và xác nhận cho đến nay, đây là ba điểm chính sẽ khiến bạn thất vọng với iPhone 12.
Xin đừng bất ngờ khi dòng iPhone 12 sẽ không có màn hình tốc độ làm mới 120 Hz - điều rất đáng thất vọng bởi Android đã có từ năm 2017 với sản phẩm đầu tiên là Razer Phone được phát hành vào tháng 11/2017. Vào năm 2020, hầu hết các điện thoại Android cao cấp đều có màn hình tốc độ làm mới 120 Hz, thậm chí các điện thoại Android còn vượt qua con số 120 Hz với một vài điện thoại có màn hình 144 Hz như Lenovo Legion Phone Duel, Asus ROG Phone 3, iQOO Neo 3 5G, iQOO Z1 5G, Nubia RedMagic 5G và Nubia Play 5G.
Nói chung, tốc độ làm mới cao hơn sẽ làm cho mọi thứ hiển thị mượt mà hơn. Nếu chỉ cuộn qua văn bản trên iPhone 11, nó có thể trông tệ hơn một chút so với trên Pixel 4 khi sự khác biệt khiến nhiều người không nhận ra điều đó.
Đáng thất vọng hơn nữa, ngay cả khi không sử dụng màn hình 120 Hz, dòng iPhone 12 cũng không thể sử dụng màn hình 90 Hz với tất cả đều cho rằng nó sẽ chỉ dừng lại ở mức 60 Hz. Theo một rò rỉ AnTuTu gần đây cho một sản phẩm được cho là iPhone 12, điểm UX của nó là 81.927 - mức giảm 2,1% so với tiền nhiệm. Hiệu suất UX là một chức năng đáng kể của tốc độ làm mới trên màn hình. Vì vậy, hoàn toàn tin tường màn hình iPhone 12 chỉ ở mức 60 Hz.
Theo AnTuTu, một thiết bị của Apple với tên model “iPhone 13,4” đã xuất hiện trong cơ sở dữ liệu của nó. Kích thước màn hình và tần số xử lý của điện thoại mới vẫn chưa được biết, nhưng độ phân giải màn hình là 2688 x 1242 phù hợp với iPhone 11 Pro Max khiến nhiều người tin đó có thể là iPhone 12 Pro Max. Kết quả AnTuTu cho thấy nó sử dụng RAM 6 GB và bộ nhớ trong 128 GB (vốn không phải là của iPhone 12 Pro Max).
Tổng số điểm được AnTuTu chấm cho thiết bị này là 572.333, trong đó điểm CPU là 167.527, điểm GPU là 222.071, điểm MEM là 100.808 và điểm UX là 81.927. So sánh nó với điểm số trung bình của iPhone 11 Pro Max, tổng điểm đã tăng 9,1%. Trong khi điểm CPU, GPU và bộ nhớ tăng lần lượt là 16,7%; 3,6% và 21,9% thì điểm UX giảm 2,1%. 
Đánh giá từ điểm số hoạt động cho thấy sự cải thiện của A14 Bionic so với A13 Bionic thực sự không đáng kể, đặc biệt là về GPU. Tất nhiên, điểm số hiện tại có thể không đại diện cho hiệu suất thực của A14 Bionic và điện thoại cần được cập nhật sau khi ra mắt. Để có được điểm trung bình thực sự, chúng ta sẽ cần nhiều bài kiểm tra hơn.
Một trong những khía cạnh hấp dẫn của dòng iPhone 12 là giá của nó khi giá của Apple khác với phần còn lại của thế giới. Những gì fan Apple coi là rẻ có thể thực sự đắt đối với những người không phải là fan Apple. Với iPhone 12, phiên bản rẻ nhất được cho là có giá 699 USD tương đương iPhone 11, hoặc 749 USD cao hơn 50 USD so với iPhone 11.
Tuy nhiên, các mẫu Pro của dòng iPhone 12 sẽ có giá khá cao, làm suy yếu đáng kể mong muốn mua thiết bị này. Có vẻ như Apple đang sản xuất mẫu Pro cho những người hâm mộ iPhone cốt lõi vẫn sẽ mua nó bất kể chi phí.
Mặc dù chưa xác định được phạm vi giá chính xác của loạt iPhone 12 nhưng có thể chắc chắn rằng sẽ có nhiều lựa chọn thay thế khả thi. Ví dụ: Galaxy Note 20 Ultra đắt tiền tặng một Galaxy Buds miễn phí khi mua - vốn không phải là trường hợp của iPhone 12. Xin nhắc lại rằng dòng iPhone 12 sẽ không đi kèm với bộ sạc hoặc tai nghe nhưng người dùng vẫn phải trả hàng nghìn đô la cho nó.
