Xiaomi chế giễu Apple sau khi ra mắt iPhone 12

Không lâu sau khi iPhone 12 được Apple ra mắt, một trong những đối thủ của hãng là Xiaomi đã tung ra một video đầy hài hước chế giễu sản phẩm của Apple.

Lý do cho màn chế giễu mà Xiaomi thực hiện là quyết định của Apple trong việc không trang bị bộ sạc trong hộp đựng iPhone 12 series. Nội dung nói: “Đừng lo lắng, chúng tôi đã không để lại bất cứ thứ gì khỏi hộp”, một điều ám chỉ đến các thiết bị iPhone của Apple. Đoạn tweet cũng gắn hashtag #Mi10TPro.
Điều trớ trêu là những trò đùa như vậy từ các đối thủ thường dẫn đến việc bản thân họ dần đi đến một quyết định tương tự Apple. Liệu Xiaomi có đảm bảo sẽ loại bỏ bộ sạc khỏi hộp đựng sản phẩm của mình trong vòng 1 hoặc 2 năm tới?
Nói về việc loại bỏ tai nghe và bộ sạc mới đây của Apple, công ty cho biết họ sẽ áp dụng điều này với tất cả các mẫu iPhone mới sản xuất, tức không chỉ riêng iPhone 12 series mà còn cả iPhone 11, iPhone SE và iPhone XR. Về cơ bản, người dùng mua những thiết bị này sẽ chỉ nhận được máy và cáp sạc trong hộp đựng.
Apple lập luận điều này đã được công ty nghĩ đến vì những lo ngại liên quan đến vấn đề môi trường. Thay vào đó, công ty bán các phụ kiện liên quan với giá 19 USD cho bộ sạc 20W, 19 USD cho tai nghe EarPods và 39 USD cho sạc không dây MagSafe. Trong đó hai phụ kiện đầu đã được giảm 10 USD so với giá trước đây.
Cũng theo Apple, động thái này giúp công ty giảm lượng nguyên liệu thô cho mỗi trước iPhone bán ra. Nó cũng cho phép tạo ra hộp đựng nhỏ hơn, cho phép tăng thêm 70% lượng máy để đặt vừa vào một pallet vận chuyển duy nhất và cắt giảm lượng khí thải carbon. Nhìn chung, Apple ước tính những thay đổi này sẽ cắt giảm hơn 2 triệu tấn khí thải carbon hàng năm, tương đương với việc loại bỏ 450.000 xe ô tô trên đường mỗi năm.
