Sắp có điện thoại Galaxy A72 với 5 camera sau, giá mềm

“Người kế nhiệm” Galaxy A71 có thể là smartphone có 5 camera sau đầu tiên của Samsung.

Thực tế, Samsung mới chỉ đưa tối đa 4 camera sau vào smartphone của mình và một trong số đó là cảm biến ToF chưa hoàn chỉnh về mặt kỹ thuật. Mặt khác, Galaxy Note 20 Ultra chỉ có 3 camera sau trong khi Galaxy S20 + lại có 4 camera sau (đi kèm cảm biến ToF) và Galaxy A71 cũng có 4 cảm biến với cảm biến đo “độ sâu” 5MP và cảm biến chụp cận "macro" với mục đích quảng cáo. Tuy nhiên, mọi thứ sẽ thay đổi, sớm nhất là vào tháng 12.
Theo báo cáo từ phía truyền thông Hàn Quốc, "người kế nhiệm" chiếc Galaxy A71 tầm trung sẽ được gọi là Galaxy A72, và đây sẽ là chiếc smartphone có 5 camera sau đầu tiên của Samsung.
Sự khác biệt giữa cảm biến "độ sâu" 5MP hiện tại và cảm biến "bokeh" 5MP vẫn chưa rõ ràng nhưng báo cáo tuyên bố Galaxy A72 sẽ sử dụng hiệu ứng bokeh đặc biệt cho ảnh chân dung để tách các chi tiết nhỏ của chủ thể phía trước và nền mờ tốt hơn.
Nếu những ai đã từng từ bỏ mua Galaxy A71 vì điện thoại không có zoom quang học thì đây chính là cơ hội sở hữu “người kế nhiệm”. Samsung thường công bố những chiếc điện thoại đầu tiên trong dòng A của mình cho năm tương ứng vào tháng 12 năm trước nên người dùng có thể biết chính xác thông số kỹ thuật Galaxy A72 và các chi tiết khác vào cuối năm nay. Dự kiến, chúng sẽ có giá ở phân khúc cận cao cấp, gần với tầm với của nhiều người.
