Nokia 3.1 tại Việt Nam bắt đầu nhận bản cập nhật Android 10

Người dùng Việt Nam cùng nhiều quốc gia khác đã bắt đầu nhận bản cập nhật Android 10 từ bây giờ.

Không tính đến Google, HMD Global đang chứng tỏ mình là nhà vô địch về cập nhật Android kể từ khi công ty ra mắt những chiếc smartphone mang thương hiệu Nokia đầu tiên. Theo báo cáo, công ty Phần Lan hiện đã cập nhật hầu hết các smartphone của mình từ năm 2018 lên Android 10, bất kể chúng là thiết bị cầm tay giá rẻ hay cao cấp.
Với những nỗ lực không biết mệt mỏi, hiện tại HMD Global đã tung bản cập nhật Android 10 đến Nokia 3.1 giá rẻ cho một số khu vực trên thế giới trước khi triển khai ra toàn cầu vào tháng sau.
Ở đợt cập nhật đầu tiên này, người dùng Nokia 3.1 tại Việt Nam sẽ cùng với một số quốc gia khác trên thế giới nhận bản cập nhật Android 10, bao gồm Armenia, Azerbaijan, Bangladesh, Belarus, Georgia, Ấn Độ, Kazakhstan, Lào, Malaysia, Mông Cổ, Maroc, Nepal, Philippines, Singapore, Sri Lanka, Thái Lan, Tunisia, Ukraine và Uzbekistan.
Một điều cần lưu ý nữa là, cũng theo HMD Global, chỉ 10% người dùng Nokia 3.1 ở các quốc gia này sẽ nhận được bản cập nhật từ bây giờ, và 50% người được cập nhật từ ngày 10/10. Tất cả người dùng Nokia 3.1 ở các quốc gia nói trên sẽ nhận được bản cập nhật trước ngày 12/10. Công ty Phần Lan vẫn chưa công bố làn sóng triển khai bản cập nhật Android 10 lần thứ hai đến cộng đồng người dùng Nokia 3.1.
Như vậy, sau khi Android 10 được triển khai đến Nokia 3.1, điện thoại duy nhất trong lộ trình dự kiến của HMD vẫn chưa nhận được bản cập nhật Android 10 là Nokia 5.1. Đây là thiết bị được HMD ra mắt cùng với Nokia 3.1 vào năm 2018.
