Apple Watch SE: Sản phẩm cách mạng của dòng smartwatch cao cấp

Tiếp nối thành công của iPhone SE 2020, Apple Watch SE mới mang đến những đổi mới trong phân khúc đồng hồ thông minh cao cấp của Apple.

Năm nay, lần đầu tiên Apple “trình làng” không phải một mà là hai chiếc đồng hồ cùng lúc: Apple Watch Series 6 cao cấp với bộ xử lý nhanh hơn, màn hình sáng hơn, cảm biến oxy trong máu và Apple Watch SE - một phiên bản giá cả phải chăng hơn. Đáng chú ý, Apple Watch SE thực sự đã loại bỏ một số tính năng hữu ích từ Series 5 với giá bán cực “êm ví”.
Vậy có nên mua Apple Watch SE hay không? Chiếc đồng hồ này có giá khởi điểm chỉ ở mức 280 USD (tương đương 6,49 triệu đồng), thấp hơn khá nhiều so với mức từ 400 USD (khoảng 9,27 triệu đồng) của chiếc đồng hồ Apple Watch Series 6 hàng đầu.
Trải nghiệm thực tế với đồng hồ Apple Watch SE cực kỳ thoải mái ngay cả khi làm việc và khi ngủ. Các dây đai mà Apple thiết kế cũng được làm rất tốt. Đặc biệt, các dây đeo Solo Loop mới không có khóa thậm chí còn nhẹ hơn và dễ dàng di chuyển ra vào.
Tuy nhiên, Apple Watch SE chỉ có vỏ nhôm, vì vậy người dùng không thể lựa chọn giữa các mẫu có vỏ thép không gỉ hoặc titan có sẵn với Series 6. Đồng thời, chiếc Apple Watch này còn thiếu một chút sức hấp dẫn tinh tế so với những đồng hồ đeo tay cổ điển.
Apple Watch SE thiếu cảm biến đo nhịp tim ECG và cảm biến đo lượng oxy trong máu nhưng lại đi kèm với màn hình theo dõi nhịp tim với độ chính xác cao. Khi thiết lập đồng hồ, người dùng sẽ nhận được những cảnh báo khi nhịp tim thấp hoặc cao bất thường.
Watch SE cũng có cảm biến đo độ cao luôn bật. Thêm nữa, người dùng cũng có thể hỏi Siri “độ cao của tôi là bao nhiêu?” và nhận được câu trả lời ngay lập tức, đây là tính năng rất tuyệt với những người thường leo núi.
Theo dõi giấc ngủ là một tính năng mới không chỉ đến với Watch SE này mà còn cho tất cả Đồng hồ Apple chạy phần mềm mới nhất, watchOS 7. Tuy nhiên, trên chiếc Apple Watch này, người dùng sẽ không có được phân tích chi tiết nào về giấc ngủ.
Watch SE cũng hỗ trợ tính năng phát hiện ngã, một tính năng đặc biệt hữu ích cho người cao tuổi. Đồng hồ sẽ phát hiện khi người đeo bị ngã một cách thông minh và tự kích hoạt gọi số điện thoại khẩn cấp, đây được xem là một tính năng cứu mạng.
Mặc dù Apple Watch SE không bổ sung các tính năng tập thể dục và thể thao mới nhưng Apple đã tiếp tục bổ sung các loại bài tập mới với phần mềm watchOS, vì vậy SE được hưởng lợi từ điều đó.
Mặc dù Đồng hồ Apple hỗ trợ phát hiện tập luyện tự động nhưng chúng hiếm khi hoạt động. Do đó, người dùng thường xuyên phải nhấn nút theo cách thủ công để bắt đầu theo dõi quá trình tập luyện mỗi lần và Apple Watch thường không ghi lại đúng cách.
Một tính năng ưu việt khác là khả năng chống nước. Người đeo hoàn toàn có thể bơi với Watch SE giống như với mọi Apple Watch khác kể từ Series 2, trừ nước mặn.
Một điều dường như không bao giờ thay đổi với Đồng hồ Apple là thời lượng pin. Tất cả Đồng hồ Apple Watch thường kéo dài khoảng một ngày rưỡi. Tuy nhiên, với tính năng theo dõi giấc ngủ, thời lượng pin quan trọng hơn bao giờ hết. Thông thường, % pin sau một ngày sử dụng Apple Watch SE sẽ còn 25% pin vào ngày hôm sau.
Nói cách khác, Apple Watch SE có thể trụ được 24 giờ và theo dõi giấc ngủ của người đeo. Tuy nhiên, chiếc đồng hồ này không thể kéo dài tới 2 ngày và người dùng cần sạc lại trước giờ ăn trưa của ngày hôm sau.
Thêm nữa, khả năng sạc nhanh cũng là một điểm mạnh của đồng hồ. Hiện tại, chỉ mất một giờ để sạc đầy Watch SE lên khoảng 80% và sạc đầy mất khoảng một giờ rưỡi.
Thực tế, Apple Watch SE không có gì mới: bỏ chức năng luôn bật dành cho Apple Watch Series 6 đắt tiền hơn và không có cảm biến điện tâm đồ và đo lượng oxy trong máu.
Điều khiến Apple Watch SE trở thành một chiếc đồng hồ lý tưởng bởi đây là lần đầu tiên một chiếc Apple Watch hoàn toàn kết nối di động độc lập với mức giá dễ chịu hơn. Và điều này đủ để biến Watch SE trở thành một trong những chiếc đồng hồ thông minh phổ biến nhất hiện nay.
