iPhone 12 5G sẽ gây sốt với thiết kế "tai thỏ" nhỏ hơn

Theo tin đồn mới nhất, iPhone 12 với màn hình 5,4 inch sẽ có “tai thỏ” nhỏ hơn so với các sản phẩm tiền nhiệm.

Apple vừa chính thức ra mắt các sản phẩm mới tại sự kiện "Time Flies". Sự kiện này tập trung vào các mẫu đồng hồ thông minh Apple Watch Series 6 và iPad Air mới thay vì iPhone 12. Đây cũng là điều mà nhà phân tích nổi tiếng Ming Chi Kuo đã chứng thực.
Theo sự đồng thuận chung, ông Kuo cho rằng dòng sản phẩm iPhone 12 sẽ ra mắt tại sự kiện tháng 10. Khi được “trình làng”, nhà phân tích dự đoán rằng chúng sẽ không có màn hình ProMotion 120Hz vì lo ngại về tuổi thọ pin.
Các mẫu iPhone 12 sẽ bị ảnh hưởng về tuổi thọ pin do 5G và việc bổ sung thêm màn hình 120Hz sẽ "ảnh hưởng đáng kể đến trải nghiệm người dùng". Mặt khác, ông cho rằng iPhone 2021 có thể có tốc độ làm mới nhanh hơn bằng cách giới thiệu công nghệ LTPO.
Chưa hết, Kuo chứng thực rằng Apple sẽ tung các phiên bản: iPhone 12 màn hình 5,4 inch và 6,1 inch cũng như các mẫu iPhone 12 Pro màn hình 6,1 inch và 6,7 inch. Cả bốn phiên bản đều sẽ hỗ trợ 5G và với hai mức: hỗ trợ tốc độ dưới 6GHz và cả 5G tần số thấp + mmWave.
Về thay đổi thiết kế, cả hai mẫu iPhone 6,1 inch và 6,7 inch sẽ có “tai thỏ” cùng kích thước như các dòng iPhone. Tuy nhiên, ông Kuo dự đoán chiếc iPhone 12 5,4 inch sẽ có "khu vực notch hẹp hơn một chút để hiển thị thông tin" ở các góc trên của nó.
Nhà phân tích cho biết thời điểm xuất xưởng của các mẫu iPhone 12 sẽ khác nhau. Hai mẫu iPhone 12 có màn hình 5,4 inch và 6,1 inch sẽ được tung ra hàng loạt vào đầu và giữa tháng 10. Các mẫu iPhone 12 Pro sẽ được “lên kệ” vào cuối tháng 10. Các phiên bản iPhone 5G tần số dưới 6GHz sẽ đến sớm hơn các phiên bản iPhone 5G mmWave.
