Lộ giá iPhone 12 mini, iPhone 12 Pro Max mã VN/A và thời điểm bán tại Việt Nam

Rạng sáng 14/10, Apple đã chính thức ra mắt loạt iPhone 12 với giá khởi điểm 699 USD (16,2 triệu đồng). Tuy nhiên khi về Việt Nam, giá bán sản phẩm sẽ khác.

Không lâu sau khi loạt iPhone 12 được Apple công bố giá bán chính thức, các đại lý tại Việt Nam cũng đã tiết lộ giá bán dự kiến dành cho các mẫu iPhone 12 khi cập bến tại Việt Nam. Đó là các sản phẩm phân phối chính hãng (mã VN/A) và không phải là giá xách tay, vốn có thể dao động tùy thuộc vào tình hình thị trường.
Cụ thể, đại lý này cho biết loạt iPhone 12 có khả năng sẽ bắt đầu cập bến thị trường Việt Nam từ tháng 12 với giá bán dự kiến là 21,99 triệu đồng, áp dụng cho phiên bản iPhone 12 mini 64 GB. Mức giá bán cao nhất không bất ngờ khi thuộc về iPhone 12 Pro Max 512 GB, được dự kiến là 43,99 triệu đồng. Cũng theo đại diện của đại lý này cho biết, công ty sẽ chính thức mở bán iPhone 12 từ ngày 4/12.
Trong khi đó, một hệ thống bán lẻ uy tín khác cho biết khách hàng hiện đã có thể đặt hàng trước loạt iPhone 12 VN/A với kế hoạch giao hàng trong tháng 12. Khác với đại lý nói trên, giá iPhone 12 Mini 64 GB tại hệ thống này là 21,49 triệu đồng, trong khi cao nhất sẽ là iPhone 12 Pro Max 512 GB có giá 41,99 triệu đồng.
Liên quan đến các mặt hàng xách tay, có lẽ lượng hàng iPhone 12 về Việt Nam trong những ngày đầu Apple mở bán sẽ hiếm hơn so với năm ngoái. Nguyên nhân bắt nguồn từ việc các quy định cách ly người nhập cảnh từ nước ngoài vào Việt Nam nhằm phòng chống dịch bệnh Covid-19 vẫn đang được áp dụng. Do số lượng iPhone 12 hiếm nên giá bán dành cho chúng cũng có thể sẽ cao hơn.
