Đây có thể là tính năng được giấu kín gây bất ngờ của iPhone 12?

Các mẫu iPhone 12 có thể đi kèm một tính năng mà rất nhiều người có thể không nghĩ đến cho đến tận những ngày này.

Apple vừa chính thức thông báo rằng họ sẽ tổ chức Hội nghị mùa thu lần thứ hai vào ngày 13/10 tại trụ sở Apple Park để ra mắt sản phẩm mới. Không bất ngờ khi sự kiện này sẽ chứng kiến sự xuất hiện của dòng iPhone 12 cũng như các phần cứng mới.
Tuy nhiên, trong khi nhiều nguồn tin cho rằng iPhone 12 sẽ không thể tích hợp Touch ID thì các hình ảnh gợi ý mới đây cho thấy, Touch ID có thể được đặt ở cạnh bên, dưới nút nguồn của iPhone 12. Trong thực tế, tích hợp cảm biến vân tay vào nút nguồn đã được nhiều nhà sản xuất smartphone sử dụng. Nó thuận tiện hay bất tiện như thế nào so với máy quét vân tay trên màn hình hoặc mặt sau điện thoại là vấn đề thuộc về sở thích cá nhân.
Liên quan đến các mẫu iPhone sắp tới. Cuộc khảo sát của SellCell mới đây cho thấy, cứ 3 người dùng Android sẽ có một người đang tính đến việc nâng cấp lên iPhone 12. Trong số này, iPhone 12 mini nhỏ nhất với màn hình 5,4 inch nhận được sự quan tâm lớn nhất và có cơ hội trở thành smartphone bán chạy nhất trong loạt thiết bị mới của Apple.
Nguồn tin từ tài khoản rò rỉ @MauriQHD trên Twitter tuyên bố rằng Apple đã tạo ra một con chip B14 tầm trung nhằm trang bị trên iPhone 12 mini, về cơ bản chính là A14 Bionic nhưng bị thắt chặt tần số các lõi. Có thể iPhone 12 mini không phải là smartphone duy nhất được trang bị chip mới khi mà Apple cũng có thể sử dụng nó trên iPhone SE Plus trong thời gian tới.
Cần lưu ý rằng việc đặt tên “mini” không hoàn toàn mới đối với Apple khi mà công ty đã từng sử dụng nó trong dòng máy tính iPad và Mac. Công ty thậm chí đã từng trình làng các mẫu iPod Mini trong quá khứ, vì vậy sẽ không quá sốc khi nhìn thấy iPhone 12 mini xuất hiện - một hậu tố đã được áp dụng trên nhiều sản phẩm smartphone khác nhau.
