Trình làng Galaxy S20 FE, Samsung khiến Samfan mừng rỡ

Sản phẩm dành cho người hâm mộ của Samsung: Galaxy S20 FE là bản phối lại của bảng thông số kỹ thuật S20 đã được điều chỉnh để có mức giá hợp lý hơn.

Bắt đầu từ hôm nay, người dùng có thể đặt hàng trước Galaxy S20 FE trên Samsung.com, trong đó sản phẩm sẽ chính thức lên kệ từ ngày 2/10 thông qua các nhà mạng và cửa hàng bán lẻ. Tại thị trường Mỹ, giá của Galaxy S20 FE là 699 USD (16,2 triệu đồng), thấp hơn 300 USD (6,96 triệu đồng) so với phiên bản 5G của Galaxy S20 tiêu chuẩn. Nói về 5G, Galaxy S20 FE cũng có các loại LTE và 5G.
Chip xử lý đã là dấu hỏi lớn nhất kể từ lần đầu tiên có thông tin về Galaxy S20 FE. Samsung (như mọi khi) không muốn đặt tên cho chip, tuy nhiên khi nhìn vào tốc độ xung nhịp của CPU, chúng ta hoàn toàn có thể dự đoán rằng máy đi kèm chip Snapdragon 865 đối với bản 5G và Exynos 990 đối với bản 4G như Galaxy S20.
Những thứ khác đã thay đổi so với Galaxy S20 ban đầu là màn hình, máy ảnh và pin. Sản phẩm đi kèm kích thước 6,5 inch sử dụng tấm nền Super AMOLED, tức nằm giữa Galaxy S20 (6,2 inch) và S20+ (6,7 inch). Tuy nhiên độ phân giải là 1080p+, trong khi hai sản phẩm còn lại có độ phân giải 1440p+. Màn hình đạt chứng nhận HDR10+ và chạy ở tần số làm mới 120 Hz như Galaxy S20 và S20+.
Lưu ý rằng mặc dù có đường chéo nhỏ hơn 0,2 inch nhưng màn hình này phẳng nên Galaxy S20 FE có cùng kích thước với Galaxy S20+, tuy hơi dày hơn một chút. Phần thân của điện thoại đạt tiêu chuẩn IP68 cho khả năng chống bụi và nước.
Ba camera ở mặt sau cho thấy sự trở lại của camera chính 12 MP tuyệt vời từ Galaxy S20 với cảm biến lớn 1/7,6 inch và kích thước điểm ảnh 1,8 µm với Dual Pixel AF. Mô-đun này cũng có tính năng ổn định hình ảnh quang học (OIS). Kết hợp với camera chính là camera tele 8 MP zoom 3x hỗ trợ Space Zoom lên đến 30x nên không thể quay video 8K như Galaxy S20/S20+. Cuối cùng là camera siêu rộng 12 MP có góc nhìn 123 độ. Ở mặt trước điện thoại trang bị cảm biến 32 MP với tính năng ghép 4 điểm ảnh thành 1 giống như các mẫu trong dòng Galaxy A.
Galaxy S20 FE tích hợp thỏi pin dung lượng 4.500 mAh như Galaxy S20+ và hỗ trợ sạc nhanh 25W, tuy nhiên người dùng sẽ phải mua một bộ sạc khác nếu muốn tận dụng lợi thế của nó vì hộp đựng máy chỉ đi kèm bộ sạc công suất 15W. Sạc không dây siêu tốc và sạc ngược vẫn tiếp tục tồn tại.
Phiên bản này có máy quét dấu vân tay trong màn hình cho phép sử dụng để bảo mật Samsung Pay. Nói về điều này, tính năng MST độc quyền của Samsung cũng có sẵn. Nó cũng đi kèm loa âm thanh nổi được tùy chỉnh bằng AKG với công nghệ âm thanh Dolby cho trải nghiệm ấn tượng.
Galaxy S20 FE có RAM 6 GB và bộ nhớ trong 128 GB hoặc 256 GB. Phiên bản 5G hỗ trợ các mạng Sub-6 GHz (cả SA và NSA). Riêng tại thị trường Mỹ hỗ trợ cả UltraWide với mmWave dành cho nhà mạng Verizon. Trong khi đó, bản LTE cũng không hề kém cạnh khi cung cấp tốc độ tải xuống lên đến 2.0 Gbps. Ngoài ra cả hai phiên bản đều hỗ trợ Wi-Fi 6, phản chiếu màn hình không dây và DisplayPort.
Khi ra mắt, Galaxy S20 FE mang đến các lựa chọn màu Cloud Red, Cloud Orange, Cloud Lavender, Cloud Mint, Cloud Navy và Cloud White. Lưu ý rằng một số màu có thể không có sẵn ở tất cả các quốc gia và cho mọi cấu hình của Galaxy S20 FE.
