Samsung vẫn là ông trùm smartphone trong tháng 8

Samsung không chỉ là thương hiệu smartphone lớn nhất thế giới vào tháng 8/2020 mà còn tìm cách nới rộng khoảng cách với đối thủ cạnh tranh gần nhất.

Theo số liệu mới nhất từ công ty phân tích thị trường Counterpoint Research, Samsung đã tăng thị phần tại Ấn Độ và Mỹ. Công ty Hàn Quốc đứng đầu thị trường smartphone trong tháng 8/2020 với 22% thị phần. Huawei duy trì vị trí thứ hai với 16% thị phần. Vào tháng Tư, Huawei đã vượt qua Samsung, nhưng công ty Hàn Quốc đã giành lại vị trí đầu tiên vào tháng Năm.
Apple đứng thứ ba với 12% thị phần, trong khi thương hiệu Trung Quốc Xiaomi đứng ở vị trí thứ tư với 11% thị phần trong tháng 8. Thị phần của Samsung tăng ở Ấn Độ do tâm lý chống Trung Quốc ngày càng tăng sau cuộc đụng độ giữa hai quốc gia ở biên giới.
Các biện pháp trừng phạt của Mỹ đối với Huawei cũng giúp ích cho Samsung và các thương hiệu smartphone khác, đặc biệt là ở các thị trường như châu Âu, nơi Huawei có sự hiện diện tốt. Nhờ vậy, Samsung chỉ phải cạnh tranh với các thương hiệu như OnePlus, OPPO, Realme, Vivo và Xiaomi trong phân khúc giá cả phải chăng và tầm trung ở châu Âu.
Nhà phân tích của Counterpoint Research, Kang Min-Soo, cho biết: “Đối với Samsung, đây sẽ là cơ hội tốt để nâng cao thị phần smartphone của hãng, đặc biệt là ở châu Âu, nơi công ty đang cạnh tranh gay gắt với Huawei ở nhiều mức giá khác nhau”.
