Nhìn lại chiếc iPhone từng gây "thương nhớ" khi ra mắt

Chiếc iPhone đặc biệt này đã mở ra những bước chuyển mạnh mẽ trong dòng sản phẩm “bán chạy” nhất của Apple sau này.

Apple công bố dòng iPhone 7 vào tháng 09/2016 đã được chứng minh là một sự kiện có sức ảnh hưởng lớn. Dòng iPhone này chỉ có hai phiên bản nhưng tâm điểm chính lại là iPhone 7 Plus vì ngoài việc là điện thoại lớn hơn, đây còn là chiếc iPhone đầu tiên có camera kép.
Trên iPhone 7 Plus, camera chính 12MP đã được cải tiến với việc sử dụng ống kính sáng hơn, khẩu độ f / 1.8 – rộng hơn so với khẩu độ f / 2.2 trên các mẫu iPhone 6s. Apple cũng tăng gấp đôi số đèn LED trong đèn flash lên 4 đèn, giúp nó sáng hơn 50% so với các mẫu iPhone cũ.
Thú vị hơn là camera tele 12MP, chỉ có trên mẫu iPhone 7 Plus. Ống kính có độ zoom 2x, có thể hỗ trợ zoom lên 10x với kỹ thuật số. Tuy nhiên, không giống như camera chính, ống kính này không có chống rung quang học.
Bù lại, ống kính tiêu cự 58mm là phương tiện lý tưởng để chụp ảnh chân dung và dù cảm biến kích cỡ 1/3 inch quá nhỏ để có hiệu ứng xóa phông tự nhiên nhưng bộ xử lý tín hiệu hình ảnh (ISP) mới của Apple có thể sử dụng cả hai máy ảnh để tính toán bản đồ độ sâu và làm mờ hậu cảnh.
Camera FaceTime được nâng độ phân giải từ 5MP lên 7MP, lần đầu tiên cho phép quay video 1080p. Chiếc iPhone này không có đèn flash riêng, camera trước dựa vào màn hình để cung cấp thêm ánh sáng. Tính năng "Retina flash" này không chỉ làm cho màn hình trở nên trắng hơn mà thay vào đó, nhiệt độ màu của nó phù hợp với ánh sáng xung quanh để có tông màu da tốt hơn.
iPhone 7 Plus được bổ sung thêm một camera nhưng lại loại bỏ một thứ có mặt trên tất cả các iPhone trước đây - giắc cắm tai nghe 3,5 mm. Âm thanh được xử lý bởi cổng Lightning và Apple thậm chí còn bao gồm bộ chuyển đổi Lightning sang 3,5 mm để người dùng có thể tiếp tục sử dụng tai nghe truyền thống. Ngoài ra còn có một tai nghe EarPods có dây trong hộp.
Một số người coi đây là một động thái để quảng cáo AirPods không dây mới, được công bố tại cùng một sự kiện với iPhone 7. Không ít người ban đầu đã chỉ trích khá nhiều về việc "Nhà Táo" loại bỏ giắc cắm 3,5 mm nhưng thực tế đây là một động thái tuyệt vời. Hệ quả là hầu hết các nhà sản xuất điện thoại thông minh khác vội vàng bắt chước để tung ra tai nghe không dây của mình, bao gồm cả đối thủ lớn - Samsung.
Một điều tương tự đã xảy ra trong tuần qua khi bộ sạc và tai nghe EarPods có dây đã bị bỏ khỏi hộp iPhone 12 và trên cả các iPhone cũ hơn. Đây được xem là một động thái có ý thức về môi trường nhằm giảm thiểu rác thải điện tử của "Táo Khuyết".
Tiếp tục, bộ đôi iPhone 7 là những mẫu điện thoại có khả năng chống nước đầu tiên của hãng. Chúng có xếp hạng IP67 khiêm tốn, đứng đầu về khả năng chống nước ở thời điểm đó - có thể ngập nước ở độ sâu 6 mét trong khi hầu hết các đối thủ cạnh tranh chỉ xuống dưới 2m.
Việc loại bỏ giắc cắm 3,5 mm đã giúp các khe hở khó thấm nước hơn. Dòng iPhone 7 cũng loại bỏ nút vật lý để thay thế bằng một “nút” điện dung mô phỏng các cú nhấp chuột bằng Taptic Engine lớn.
Năm sau, năm 2017, Apple đã bắt đầu quá trình loại bỏ hoàn toàn nút với việc giới thiệu Face ID trên iPhone X. Và rất có thể sự ra đời của hệ thống sạc không dây MagSafe sẽ là bước đầu tiên để loại bỏ cổng Lightning.
Ngoài ra, iPhone 7 và iPhone 7 Plus còn mang theo chip Apple A10 Fusion – lần đầu tiên công ty sử dụng một CPU không đồng nhất, có hai lõi lớn và hai lõi nhỏ, lần lượt là Hurricane và Zephyr.
Apple đã công bố kế hoạch giới thiệu MacBook chạy bằng silicon của chính hãng sản xuất, một phiên bản nâng cấp của chip A14. CPU mới này có hai lõi lớn và bốn lõi nhỏ, một sự tiến hóa trên thiết kế A10. Kể từ iPhone 7, công ty cũng bắt đầu sử dụng GPU nội bộ, thay thế PowerVR do Imagination thiết kế. Thế hệ MacBook đầu tiên của Apple sẽ ra mắt vào cuối năm nay.
Bộ đôi iPhone 7 có sẵn với hai kích thước - 4,7 inch trên iPhone 7 thường và màn hình 5,5 inch cho iPhone 7 Plus. Apple đã khá miễn cưỡng trong việc chấp nhận phablet và màn hình 5,5 inch còn khá nhỏ so với thời đó. Nhưng giờ đây, mọi thứ đã thay đổi mạnh mẽ. Chiếc iPhone lớn nhất hiện nay, iPhone 12 Max Pro được trang bị màn hình 6,7 inch. Apple và fan hâm mộ của hãng đang yêu thích những chiếc điện thoại lớn hơn.
Còn khá nhiều điều thú vị khác khi nói về iPhone 7 Plus. Ví dụ, Apple đã tăng gấp đôi dung lượng bộ nhớ trong lên 32GB và giới thiệu tùy chọn bộ nhớ trong 256GB. Mặt khác, công ty có trụ sở tại Cupertino vẫn bị chê vì giữ màn hình có độ phân giải 1080p khi các nhà sản xuất Android đã chuyển sang 1440p.
Cho tới năm nay, dòng iPhone 7 vẫn được hỗ trợ cập nhật phiên bản iOS mới nhất (và vẫn sẽ nhận được phiên bản tiếp theo vào năm 2021). Đây cũng là lý do khiến iPhone 7 Plus là lựa chọn của nhiều người dùng phổ thông dù đã được bán ra cách đây 4 năm. 
Điều đáng chú ý hơn cả là tác động của iPhone 7 và iPhone 7 Plus đối với ngành công nghiệp di động. Cặp iPhone này đã mở đường cho một tương lai không cần giắc cắm tai nghe, đồng thời biến việc thiết lập nhiều camera trở thành điều bắt buộc. Trước đó, ngay cả Galaxy S8 năm 2017 cũng không có tùy chọn camera kép, ngay sau đó Samsung đã nhảy vào "cuộc chiến" với Galaxy Note8, chỉ sau Galaxy S8 vài tháng.
Apple không phải là hãng đầu tiên bổ sung camera thứ hai ở mặt sau, cũng không phải thương hiệu đầu tiên tạo ra điện thoại có khả năng chống nước. Nhưng không giống như LG và Sony, Apple có khả năng bắt đầu xu hướng trong ngành di động và iPhone 7 là một minh chứng tuyệt vời.
