Đập hộp Realme 7i giá đẹp, sạc siêu nhanh

Realme 7i mới được ra mắt vào cuối tháng 9 vừa qua, sở hữu giá bán hấp dẫn ở phân khúc tầm trung.

Chiếc smartphone tầm trung Realme 7i dù chưa được bán ra nhưng chi nhánh tại Ấn Độ của công ty đã đăng video mở hộp về sản phẩm, mang lại cho độc giả cái nhìn nhanh về nội dung gói bán lẻ, thiết kế và thông số kỹ thuật chính của 7i.
Realme 7i được tích hợp màn hình LCD kích cỡ 6,5 inch, tốc độ làm mới 90Hz và có độ phân giải HD + cùng thiết kế “đục lỗ” ở góc trên bên trái cho camera selfie 16MP. Ở mặt sau, điện thoại có máy quét dấu vân tay cùng thiết lập 4 camera: camera chính 64MP, camera góc siêu rộng 8MP, camera chụp cận 2MP và camera đo độ sâu 2MP.
Ở bên trong, chiếc smartphone này có chip SoC Snapdragon 662 kết hợp với RAM 4GB. Điện thoại thông minh được cài đặt sẵn hệ điều hành Android 10 với giao diện người dùng Realme và có hai tùy chọn bộ nhớ - 64GB và 128GB. Đồng thời, thiết bị cũng đi kèm với một khe cắm dành riêng cho thẻ nhớ microSD để mở rộng lưu trữ.
Đáng chú ý, điện thoại sở hữu thỏi pin dung lượng 5.000 mAh có công suất sạc lên tới 18W thông qua cổng USB-C. Realme 7i có hai màu Xanh lá và Xanh dương Fusion với giá lần lượt là 11,999 Rupi (tương đương 165 USD -  3,82 triệu đồng) và 12,999 Rupi (khoảng 180 USD – 4,17 triệu đồng) cho các phiên bản 64GB và 128GB.
