Trải nghiệm "ngắm là say đắm” trên màn hình gaming cong Odyssey G5

Độ cong hoàn hảo cùng khả năng hiển thị vượt trội trên màn hình chơi game Odyssey G5 khiến việc chiến game trở thành trải nghiệm đáng giá đến từng giây.

Màn hình gaming cao cấp Odyssey G5 vừa được Samsung ra mắt đang nhận được sự chú ý của đông đảo tín đồ game. Sản phẩm này không chỉ được mệnh danh là “cánh cửa” bước vào thế giới đồ hoạ sống động như thật mà còn tích hợp nhiều tính năng gaming tốt nhất thị trường, tạo ra bước nhảy vọt cho phân khúc màn hình chơi game chuyên nghiệp hiện nay.
Không cần phải là tuyển thủ Esport chuyên nghiệp hay tín đồ game lâu năm mới nhận ra sự khác biệt của Odyssey G5, bởi độ cong 1000R trên màn hình này đã chạm đến ngưỡng không tưởng. So với độ cong chỉ loanh quanh ở mức 3000R đến 1800R của các màn hình thông thường, Odyssey G5 thực sự tạo ra cảm giác đắm chìm trong game với góc quan sát rộng như mắt thường. Điều này giúp người chơi trải nghiệm trọn vẹn bối cảnh đồ hoạ của game, nắm bắt tốt bản đồ di chuyển, dễ dàng phát hiện đối thủ từ xa cũng như sống cùng sự kịch tính đến nghẹt thở trong mỗi đợt giao tranh.
So với thiết kế phẳng, màn hình cong là lựa chọn thân thiện và thoải mái hơn cho mắt người. Tuy nhiên, màn hình Odyssey G5 còn lợi hại hơn thế khi sở hữu chứng nhận “Eye Comfort” do Cơ quan thanh tra kỹ thuật và an toàn TUV Rheinland cấp. Trong cả điều kiện kiểm tra hay trải nghiệm thực tế, việc chơi game trên màn hình Odyssey G5 đều tạo ra sự thoải mái, hạn chế tình trạng mệt mỏi do phải đảo mắt ở nhiều góc khác nhau.
Bên cạnh góc nhìn siêu việt, khả năng hiển thị của màn hình chơi game Odyssey G5 cũng vô cùng đáng gờm. Công nghệ HDR10+ phát huy lợi thế trong việc tái hiện từng khung hình tối với sắc đen sâu, sắc trắng thuần khiết. Trải nghiệm thực tế cho thấy không gặp phải tình trạng màu sắc đồ hoạ nhợt nhạt hay bị loá khi chơi ở khu vực có ánh sáng trực tiếp chiếu vào màn hình. Độ phân giải WQHD với mật độ điểm ảnh gấp 1,7 lần so với màn hình Full HD thông thường giúp tái tạo hình ảnh với độ sắc nét cao, cực mãn nhãn khi nhân vật thực hiện “combo”, thi triển những đòn tấn công liên hoàn với hiệu ứng đẹp mắt như phim điện ảnh.
Là một màn hình chơi game chuyên dụng, Odyssey G5 sở hữu hàng loạt tính năng gaming xứng tầm “quái vật” trên thị trường. Tình trạng giựt hình, xé hình, rung mờ, giật lag vốn gây nhiều bức xúc cho các game thủ sẽ biến mất hoàn toàn nhờ tần số quét màn hình siêu tốc 144Hz RapidCurve. Tốc độ phản hồi 1ms là lợi thế giúp người chơi nắm bắt các tình huống tấn công bất ngờ, xoay chuyển tình thế trong tích tắc. Đây là điều tối quan trọng trong các đợt combat hoặc thực hiện nhiệm vụ đòi hỏi phải nhân vật phải liên tục hồi sức, tấn công liên hoàn.
“Tuyệt chiêu” giúp Odyssey G5 vượt trội hơn các màn hình chơi game khác chính là công nghệ AMD FreeSync Premium Pro. Công nghệ này giúp hạn chế tối đa độ trễ đầu vào, giúp thời gian từ lúc ra lệnh đến khi nhân vật thực hiện tác vụ gần như là ngay lập tức. Tốc độ khung hình được tối ưu hoá hiệu quả để mỗi phân cảnh chuyển động đều trở nên liền mạch, mượt mà, bất kể việc đồ hoạ game phức tạp và nặng đến bao nhiêu. Nhờ công nghệ gaming trên màn hình Odyssey G5, phong độ của người chơi sẽ không bao giờ bị ảnh hưởng bởi các nhân tố khách quan đến từ máy móc hay kỹ thuật, để bạn toàn tâm toàn ý cho mỗi trận đối đầu.  
Ngoài sức mạnh hiển thị và công nghệ bên trong, Odyssey G5 cũng mang đến sự tự hào cho người chơi bởi thiết kế hiện đại, đậm phong cách game và “hơi thở” tương lai trong từng tiểu tiết. Tuỳ vào nhu cầu, tín đồ game có thể lựa chọn các kích thước màn hình khác nhau như 27 inch, 32 và 34 inch để tối ưu hoá với không gian mà vẫn đảm bảo trải nghiệm dẫn đầu.
Xét trên mọi yếu tố chủ chốt của màn hình chơi game như góc nhìn, khả năng hiển thị và tính năng gaming chuyên nghiệp, Odyssey G5 đều có lợi thế vượt trội so với phần còn lại của thị trường. Đây là cơ sở để tuyển thủ Esport chuyên nghiệp và người chơi lâu năm có thể chọn cho mình một màn hình chất lượng với mức giá phù hợp nhất hiện nay.
