Cách chăm chút iPhone tốt nhất để không mất giá khi bán, và "tậu" iPhone 12

Nếu biết cách "chăm sóc" đúng, chiếc iPhone của bạn sẽ giữ được chất lượng tốt cả ở trong lẫn ngoài và có thể sẽ "được giá" nếu có ý định lên đời iPhone 12.

Ngoại hình là yếu tố đầu tiên thu hút người mua bằng mắt. Hầu hết người mua đều thích chiếc iPhone đã qua sử dụng có ngoại hình đẹp, không bị trầy xước, nứt vỡ hay móp méo.
Những tác nhân này khiến người mua cảm thấy không hài lòng vì họ sợ phải tốn thêm khoản tiền nhỏ để tân trang lại, cộng thêm những nỗi lo hỏng hóc ở bên trong thiết bị.
Pin là yếu tố quan trọng không kém để người mua quyết định mua lại điện thoại của bạn. Pin iPhone có dung lượng thấp, vì vậy nếu nó bị "chai" sẽ khiến thời gian hoạt động giảm đáng kể.
Điều này làm tăng số lần sạc khiến người dùng cảm thấy vô cùng khó chịu. Khi quyết định mua iPhone cũ, người dùng sẽ chấp nhận việc pin bị chai, nhưng chỉ ở mức độ thấp mà thôi.
Không ai thích một chiếc smartphone bị thay linh kiện kể cả nó đã qua sử dụng. Hầu hết những linh kiện thay thế bên trong đều có chất lượng không bằng Apple.
Vì vậy bạn hãy giữ gìn máy thật cẩn thận, đừng để bị hỏng hóc và thay thế bất kì một linh kiện nhỏ nào. Hàng nguyên đai, nguyên kiện bao giờ cũng giúp bạn bán giá cao hơn.
Năm nay, Apple ra loạt iPhone 12 mà bạn bán iPhone 8 chắc chắn sẽ bị mất giá. Vì những model cũ sẽ không được Apple hỗ trợ, các bản cập nhật bị hạn chế, tính năng mới cũng hạn chế. Từ đó, ảnh hưởng lớn về giá bán.
Trong mọi trường hợp, người dùng iPhone cần sao lưu dữ liệu của mình và đưa về cài đặt gốc trước khi tắt máy. Điều này sẽ giúp bảo vệ danh tính của bạn và đảm bảo cho tất cả ảnh và dữ liệu khác được chuyển sang một thiết bị mới, không bị gián đoạn khi sử dụng. Ngoài ra, những chiếc iPhone cũ minh bạch về tài khoản iCloud đều sẽ được giá cao hơn.
