Doanh nhân thời 4.0 cần gì ở một sản phẩm công nghệ? 

24 giờ là quỹ thời gian mà bất cứ ai cũng có, nhưng không phải ai cũng đang sử dụng hiệu quả. Người thành công là người biết trân quý và quản lý tốt thời gian của mình. Bên cạnh kỹ năng quản lý thời gian thì việc chọn cho mình laptop phù hợp cũng cực kỳ cần thiết đối với một doanh nhân.

Giữa rất nhiều những sản phẩm đang được bày bán trên thị trường thì đâu sẽ là lựa chọn phù hợp để hỗ trợ người doanh nhân thành công trong thời đại 4.0?
Công tác, hội họp là những việc diễn ra thường xuyên trong cuộc sống của một doanh nhân, họ buộc phải di chuyển liên tục. Sẽ thật phiền phức nếu thiết bị làm việc quá nặng nề, cồng kềnh. Vậy một laptop mỏng nhẹ và bền bỉ sẽ là giải pháp tuyệt vời để giải quyết giữa công việc và những chuyến đi.
Nhắc đến laptop mỏng nhẹ, bền bỉ dành cho doanh nhân thì không thể bỏ qua dòng EliteBook 800/1000 G7 từ hãng máy tính hàng đầu thế giới HP. Trọng lượng chỉ từ 1.26kg nhằm phục vụ nhu cầu di chuyển của người dùng. Bên cạnh đó, máy được sản xuất theo các tiêu chuẩn quân đội, đặc biệt là bàn phím chống tràn và đa dạng cổng kết nối nên người dùng yên tâm có thể mang máy theo để làm việc bất cứ đâu.
Ngoài mỏng nhẹ, máy còn được chế tác từ kim loại cùng màu trắng bạc là chủ đạo, từng đường nét tinh xảo với độ hoàn thiện cao, bất kể sản phẩm nào trong dòng máy này cũng mang trên mình vẻ đẹp sang trọng, khẳng định đẳng cấp của người sử dụng.Những ai thích sự linh hoạt có thể lựa chọn series 1000 của EliteBook, ở phiên bản này có thêm bản lề dễ dàng xoay gập 360 độ, mang lại trải nghiệm làm việc tuyệt vời hơn. 
Theo một thống kê vào năm 2019, xu hướng tấn công mạng ngày càng tăng. Trung bình tăng 22.5% mỗi năm, và có đến 73% các công ty không biết làm gì trước các đợt tấn công mạng. Điều này cho thấy bảo mật là yếu tố cần được quan tâm hàng đầu của doanh nghiệp, nhất là đối với doanh nhân - người lưu giữ nhiều thông tin quan trọng.  
Hiểu được điều đó, HP đã trang bị hàng loạt giải pháp bảo mật cả phần cứng lẫn phần mềm cho EliteBook 800/1000 G7 series - dòng laptop bảo mật nhất thế giới. 
Ở cấp độ phần cứng, hầu hết những máy tính EliteBook đều được trang bị cảm biến vân tay một chạm, tùy chọn nhận diện diện khuôn mặt bằng hệ thống camera hồng ngoại với độ chính xác cao để người dùng dễ dàng đăng nhập vào hệ thống một cách nhanh chóng và an toàn. Lại nói đến việc sử dụng ở những nơi đông người, công nghệ HP Sure View giúp hạn chế góc nhìn xuống chỉ còn 35 độ, giúp tránh được những ánh mắt tò mò của những người xung quanh. Camera cũng được trang bị màn trập nhằm bảo vệ quyền riêng tư của người dùng. 
Đối với hacker, việc đánh cắp dữ liệu từ EliteBook là một thách thức không nhỏ. Bên cạnh chip bảo mật TPM, thì BIOS cũng được bảo vệ bởi HP Sure Start. Phần mềm này sẵn sàng khôi phục BIOS về trạng thái ban đầu khi có dấu hiệu bị tấn công. Cùng với đó là HP Sure Run sẽ đảm bảo hàng rào bảo mật luôn được duy trì hoạt động chặt chẽ. 
Được trang bị hàng rào bảo mật vô cùng chặt chẽ, EliteBook là giải pháp tuyệt vời cho những doanh nhân còn đang lo lắng về dữ liệu của mình sẽ bị tấn công. 
Cuối cùng, một laptop dành cho doanh nhân cần phải có hiệu năng tốt để phục vụ nhu cầu giải quyết công việc nhanh chóng. Nhiều người thường lo lắng vì một laptop mỏng nhẹ thường sẽ bị giảm đi hiệu suất làm việc, nhưng với EliteBook series, người dùng hoàn toàn có thể yên tâm về điều này.
Sản phẩm được trang bị cấu hình mới nhất với tùy chọn Intel® Core™ i5 processor hoặc Intel® Core™ i7 processor thế hệ 10, mang lại khả năng xử lý mượt mà đa tác vụ. Mọi công việc của bạn dù là trong phòng họp, quán cà phê hay trên máy bay cũng được giải quyết nhanh chóng, hiệu quả, từ đó tiết kiệm thời gian và năng suất làm việc cũng cao hơn. 
Vậy đối với doanh nhân, một chiếc laptop mỏng nhẹ, bền bỉ, bảo mật tối đa và hiệu năng tốt sẽ là một sự lựa chọn hoàn hảo trong thời đại 4.0. EliteBook 800/1000 G7 series sẵn sàng đồng hành cùng bạn tiến bước thành công.
EliteBook 800/1000 G7 series được phân phối chính hãng tại SYNNEX FPT. Các sản phẩm laptop của HP được bảo hành chính hãng trong 1 năm với các dịch vụ Bảo hành giao và nhận tại nhà miễn phí, Bảo hành cấp tốc – nhận lại trong ngày làm việc kế tiếp, và Bảo hành tận nhà và đặc biệt là dịch vụ hỗ trợ phần cứng tại chỗ trọn đời sản phẩm.
