Những smartphone chống nước vô địch thị trường

Với những chiếc điện thoại chống nước tốt, người dùng sẽ không phải lo lắng khi không may làm rơi chúng xuống nước.

Trước đây, những chiếc điện thoại chống nước tốt nhất thường là những chiếc điện thoại xấu xí, thô kệch. Ngày nay, chúng là những thiết bị kiểu dáng đẹp, có thể chống chịu khỏi các tia nước và thậm chí vẫn sử dụng tốt khi bị chìm xuống nước.
Sở hữu một chiếc điện thoại chống nước có nghĩa là người dùng có thể chụp ảnh bên hồ bơi hoặc sử dụng điện thoại dưới trời mưa mà không sợ bị hỏng. Những smartphone có xếp hạng IP67 hoặc IP68 là những thiết bị có thể chịu được ngập trong nước trong 30 phút, ở các độ sâu khác nhau.
Cặp iPhone Pro mới nhất của Apple được đánh giá về khả năng chống nước gần như vô địch thị trường. Đạt tiêu chuẩn chống nước IP68, cặp smartphone cao cấp này có thể hoạt động “ngon” ngay cả khi bị ngâm dưới nước ở độ sâu 6m trong 30 phút. Kết quả này ngoạn mục nhất trên thị trường smartphone.
Thế hệ iPhone 11 Pro Max năm ngoái cũng có khả năng chống nước khá “đỉnh”, chỉ sau dòng iPhone 12 Pro với khả năng sống sót dưới độ sâu 4m nước trong 30 phút. Nhìn chung, khi sử dụng cặp iPhone này, người dùng không cần lo lắng quá nhiều về thời tiết.
Cùng có xếp hạng chống nước IP68 nhưng chiếc iPhone 11 “quốc dân” chỉ có khả năng chống nước ở độ sâu 2m trong tối đa 30 phút. Thực tế, khả năng chống nước của chiếc iPhone này trong điều kiện thật có thể tốt hơn thế. Khả năng chống nước của máy được cải thiện hơn một chút so với iPhone XR (chống nước ở độ sâu 1,5m trong cùng thời gian).
Khả năng chống nước của phiên bản “em út” trên dòng Galaxy S20 được đánh giá là ngang với iPhone XR với tiêu chuẩn IP68 - chống nước ở độ sâu 1,5m trong 30 phút. Đây là chiếc smartphone có giá bán phải chăng nhất trong dòng Galaxy S năm nay.
Mẫu smartphone cao cấp của OnePlus cũng có tên trong danh sách này. Bên cạnh việc sở hữu cấu hình mạnh mẽ cùng mức giá “dễ thở” hơn nhiều flagship Android, điện thoại cũng có khả năng chống nước đạt tiêu chuẩn IP68 - chống nước ở độ sâu 1,5m trong 30 phút.
Chiếc smartphone cao cấp nhất của Samsung trong năm nay dù có kích cỡ lớn và đi kèm phụ kiện bút S Pen nhưng vẫn có khả năng chống nước ấn tượng – đạt chuẩn IP68 và “chạy” ngon khi ngâm dưới nước 30 phút ở độ sâu 1,5m. Điện thoại tích hợp cấu hình xịn nhất phân khúc Android với màn hình 6,9 inch và có tốc độ làm mới 120Hz, cụm 3 camera sau “khủng bố”: 108MP + 12MP + 12MP và khả năng xử lý mạnh mẽ nhờ chip Exynos 990.
Tin mừng là chiếc iPhone giá phải chăng của "Nhà Táo" cũng góp mặt trong danh sách này. Điện thoại chỉ có khả năng chống nước đạt chuẩn IP67 với khả năng chống chịu ở độ sâu 1m nước trong nửa tiếng. Đây hiện là mẫu iPhone cận cao cấp khá được yêu thích ở Việt Nam.
