iPhone XR tân trang có giá giảm mạnh

Người dùng có thể mua một chiếc iPhone 6,1 inch được phát hành năm 2018 với công nghệ Face ID có giá thấp hơn nhiều so với iPhone SE 4,7 inch mới đây.

iPhone XR mà Apple đang bán hiện có giá 499 USD (11,57 triệu đồng), nhưng người dùng có thể mua bản tân trang với giá hấp dẫn hơn rất nhiều. Theo đó, các kênh Bidallies và Cellfeee của eBay đều mang đến cho người dùng lựa chọn mua iPhone XR tân trang với đầy đủ chức năng trong tình trạng thẩm mỹ tốt để đổi lấy khoảng 370 USD (8,58 triệu đồng), mặc dù chính sách bảo hành của kênh thứ hai kéo dài 90 ngày để tăng sự an tâm cho mọi người.
Về độ tin cậy của các kênh này, điểm phản hồi tích cực trên eBay của họ đều hơn 99% dựa trên hàng nghìn xếp hạng của khách hàng trong 12 tháng qua. Cả hai kênh đều có tất cả 6 tùy chọn màu sắc iPhone XR trong kho, tuy nhiên nếu không nhanh tay thì mọi thứ có thể sớm kết thúc.
Trước khi mua, điều quan trọng cần lưu ý là những chiếc điện thoại được giảm giá sâu được ưu đãi ở đây sẽ trông không đẹp bằng những chiếc mới tinh, chưa qua sử dụng, chưa mở và chưa bị hư hỏng được bán ở những nơi khác, có nhiều mức độ khác nhau trên màn hình hoặc thân máy tùy thuộc vào vận may của mỗi người.
Được biết, iPhone XR đi kèm với chip A12 Bionic chậm hơn so với A13 Bionic có trên iPhone SE 2020, trang bị hệ thống mở khóa khuôn mặt Face ID, thiết kế đẹp mắt với màn hình lớn gần như không viền. Nhìn chung, đó là một thiết bị giá trị tuyệt vời cho mọi người.
