Lý do nào khiến Apple giảm giá iPhone 12 "kịch sàn”

Để cạnh tranh tốt hơn với Galaxy S20 FE nhằm giành giật thị trường 5G, Apple buộc phải chấp nhận mức giá rẻ kịch sàn cho loạt iPhone sắp tới.

Loạt iPhone 12 được Apple dự kiến ra mắt vào ngày 13/10 tới đây chắc chắn khiến nhiều người chú ý, không chỉ vì khả năng 5G đến với tất cả các mẫu mà giá bán của chúng cũng hết sức hấp dẫn nếu thông tin mới nhất là chính xác.
Giới thạo tin cho biết, loạt iPhone 12 có thể sẽ có giá khởi điểm 649 USD (15 triệu đồng) thay vì 749 USD (17,36 triệu đồng) như các lo ngại trước đây. Tại Hàn Quốc, mức giá khởi điểm của iPhone 12 (mẫu iPhone 12 mini) sẽ rơi vào khoảng 738 USD (17,11 triệu đồng), trong khi iPhone 11 năm ngoái được bán với giá khoảng 860 USD (19,94 triệu đồng).
Với mức giá thấp hơn, Apple dường như đang có kế hoạch đưa loạt iPhone 12 cạnh tranh trực tiếp với loạt sản phẩm đang gây sức hút tại Hàn Quốc trong thời gian qua là Galaxy Note20 và Galaxy S20 FE, trong đó mẫu sau mới được phát hành tại Hàn Quốc với giá 782 USD (18,13 triệu đồng). Cần nhớ rằng, Samsung chính là công ty bán smartphone lớn nhất ở Hàn Quốc, vì vậy mức giá rẻ hơn của iPhone 12 mini so với Galaxy S20 FE sẽ giúp Apple thu hút được nhiều khách hàng từ đối thủ chính ngay tại quê nhà của Samsung.
Câu hỏi đặt ra là tạo sao Apple quyết định làm điều đó, bởi trong lịch sử, Hàn Quốc chưa bao giờ là ưu tiên của Apple và iPhone thường được tung ra thị trường nước này sau đợt phát hành lần đầu khoảng 1 tháng. Lý do rất đơn giản, đó là Apple muốn tận dụng tốt thị trường 5G tại quốc gia Đông Á này.
Hiện tại, Hàn Quốc là quốc giá có tỷ lệ chấp nhận 5G cao hơn hầu hết các quốc gia khác nên Apple muốn điện thoại 5G của mình lên kệ càng sớm càng tốt, và đó là lý do khiến Apple có kế hoạch bán loạt iPhone 12 tại Hàn Quốc vào ngày 30/10, tức khoảng 1 tuần sau khi sản phẩm được bán ra tại Mỹ. Nếu có trì hoãn, việc phát hành sẽ được đẩy sang đầu tháng 11.
Báo cáo cũng tuyên bố rằng tại Hàn Quốc, iPhone 12 có giá khởi điểm 860 USD (19,94 triệu đồng), còn iPhone 12 Pro là 1.129 USD (26,18 triệu đồng) và iPhone 12 Pro Max là 1.303 USD (30,2 triệu đồng).
Được biết, Hàn Quốc là quốc gia đầu tiên triển khai mạng 5G thương mại với sự trợ giúp của ba nhà mạng lớn - SK Telecom Co., KT Corp. và LG Uplus Corp. Vào cuối tháng 8, quốc gia này đã đạt 8,65 triệu thuê bao 5G. Con số này được dự báo sẽ tăng lên 10 triệu vào cuối năm.
Về cơ bản, Apple dường như muốn sử dụng Hàn Quốc làm nơi thử nghiệm cho những chiếc iPhone 5G đầu tiên của mình. Báo cáo mới nhất cũng tuyên bố rằng các công ty viễn thông nói trên đã lén lút thử nghiệm iPhone 12 kể từ tháng 8.
