Samsung, Google đã lần lượt "tung chiêu" nhưng iPhone 12 mới là trùm cuối

Apple, Google và Samsung đều đã thay đổi trọng tâm “cuộc chiến” và giờ đây, mọi con mắt đều đổ dồn vào iPhone 12.

Sau nhiều năm rao giá cao ngất ngưởng, các nhà sản xuất điện thoại thông minh lớn đang thay đổi cách thức tung ra sản phẩm và Pixel 5 mới của Google là ví dụ mới nhất. Pixel 5 mới được công bố giá 700 USD (tương đương 16,23 triệu đồng) của Google là dấu hiệu gần đây nhất cho thấy 1.000 USD (khoảng 23,19 triệu đồng) không còn là mức giá bình thường cho điện thoại thông minh mới, thậm chí trước đó Samsung cũng công bố một phiên bản rẻ hơn của Galaxy S20 với cùng mức giá.
Trong một cuộc phỏng vấn vào hôm thứ tư tuần trước, ông Rick Osterloh, phó chủ tịch cấp cao về thiết bị và dịch vụ của Google, cho biết: “Thứ mà thế giới không cần lúc này là một chiếc điện thoại 1.000 USD khác.”
Hai thông báo này chỉ là dấu hiệu mới nhất cho thấy những “gã khổng lồ” công nghệ đang đảo ngược cách tiếp cận mà họ đã thực hiện trong ba năm qua: giá điện thoại thông minh tăng cao khi các thiết bị di động có được các tính năng mới tiên tiến như nhận dạng khuôn mặt và màn hình tràn cạnh.
Việc ra mắt Pixel 5 cũng diễn ra ngay trước khi Apple dự kiến sẽ “trình làng” dòng iPhone 12 trong tháng này. Trước đó, nhiều báo cáo và nhà phân tích đã dự đoán đây sẽ là lần đầu tiên hãng tham gia vào thị trường 5G.
Đây là một thời điểm quan trọng đối với Apple vì iPhone 12 được kỳ vọng sẽ đại diện cho một cuộc đại tu với thiết kế mới và kích thước màn hình mới cùng vô vàn những thay đổi khác. Ngay cả trước khi dòng sản phẩm iPhone 11 ra mắt vào năm ngoái, các nhà phân tích đã tin tưởng vào chiếc iPhone 2020 của Apple để hồi sinh phân khúc smartphone của công ty, vốn đã đình trệ trong những năm gần đây.
Dòng sản phẩm iPhone 11 đã thể hiện tốt hơn mong đợi vào năm 2019, thúc đẩy kỷ lục doanh thu hàng quý tài chính đầu tiên của công ty năm 2020 (3 tháng cuối năm). Nếu Apple muốn duy trì thành công đó, thương hiệu này sẽ phải giữ cho giá của iPhone luôn cạnh tranh ngay cả với các tính năng mới như 5G và thiết kế được nâng cấp.
Google và Samsung có thể là những nhà sản xuất điện thoại lớn mới nhất giới thiệu các mẫu điện thoại mới giá phải chăng hơn nhưng đây cũng là một xu hướng mà Apple đã nhận thức rõ. Apple đã tung ra chiếc iPhone SE trị giá 400 USD (từ 12,99 triệu đồng tại Việt Nam) vào tháng 4. Chiếc iPhone này là một thiết bị mới với mức giá hợp lý hơn vào hệ sinh thái iOS, giúp tăng doanh thu của Apple trong quý tài chính thứ ba.
Theo công ty nghiên cứu công nghệ Omdia, chiếc điện thoại thông minh rẻ nhất trong dòng sản phẩm hàng đầu của Apple, chiếc iPhone 11 là chiếc điện thoại thông minh phổ biến nhất thế giới trong quý 1 năm 2020. Trước đó, chiếc iPhone XR giá thân thiện cũng mang lại nhiều thành công cho của “Nhà Táo”.
Công ty dự kiến sẽ tận dụng sự quan tâm đó của người tiêu dùng với bốn chiếc iPhone mới vào năm 2020: hai mẫu iPhone 12 rẻ hơn sẽ đóng vai trò là phần tiếp theo của iPhone 11 và hai phiên bản iPhone 12 Pro cao cấp để kế nhiệm iPhone 11 Pro và iPhone 11 Pro Max.
Các tin đồn cũng cho thấy “Táo Khuyết” thực sự đang hy vọng giữ cho giá iPhone tiếp theo không tăng. Nhà phân tích Ming-Chi Kuo của TF International Securities dự đoán, Apple có thể không trang bị tai nghe có dây hoặc bộ sạc tường trong hộp của iPhone như một nỗ lực tiết kiệm chi phí.
Việc mở rộng thị trường thực sự sẽ khả quan hơn bao giờ hết khi Apple, Google và Samsung tiếp tục cung cấp những chiếc điện thoại chất lượng cao, vừa với túi tiên của người dùng.
Phía chuyên gia và các tín đồ công nghệ đều đang hết sức mong đợi sự xuất hiện của chiếc iPhone tiếp theo của Apple. Trong một thị trường đã tràn ngập các thiết bị 5G tương đối phải chăng từ Samsung, Google, OnePlus và những thương hiệu khác, Apple thật sự khôn ngoan khi áp dụng phương pháp tiếp cận được thực hiện với iPhone 11 và iPhone XR cho iPhone 12 (dự kiến có giá bán chỉ từ 649 USD – 15 triệu đồng) để duy trì sự áp đảo của iPhone.
