Những thay đổi lớn nhất được mong đợi giữa iPhone 12 Pro và iPhone X

iPhone 12 Pro có thể giống iPhone X, nhưng có những thay đổi lớn khiến sản phẩm sắp tới của Apple trở nên vượt trội hơn rất nhiều.

iPhone X đã gây xôn xao vào thời điểm ra mắt với mức giá cao nhất từng xảy ra trên iPhone đó là 999 USD, cao hơn 200 USD so với iPhone 8 Plus ra mắt cùng thời điểm. Kể từ đó, ngày càng nhiều smartphone giá 1.000 USD xuất hiện khiến mọi người cảm thấy nó “quá bình thường”. Các mẫu iPhone 12 Pro sẽ tiếp tục truyền thống đó với giá 999 USD.
Nếu đang có iPhone X trên tay, người dùng có thể tham gia chương trình đổi mới của Apple. Ở thời điểm này, iPhone X được Apple trả lên đến 280 USD nếu người dùng mua iPhone mới, nhưng con số này rất có thể thay đổi khi iPhone 12 ra mắt.
iPhone 12 Pro vẫn lấy tín hiệu thiết kế của iPhone X đó là phân tai thỏ chứa camera trước và các cảm biến hỗ trợ tính năng như nhận dạng khuôn mặt và Memoji vẫn nằm ở phía trên cùng màn hình. Một tin đồn cho biết tai thỏ trên iPhone 12 Pro sẽ mỏng hơn trước đây.
Điện thoại mới của Apple sẽ có một điểm khác biệt chính về thiết kế so với iPhone X, đó là các cạnh phẳng gợi nhớ đến iPhone 5 thay vì các cạnh hơi cong đặc trưng trên iPhone X và các điện thoại gần đây khác của Apple.
iPhone X có màn hình Super Retina 5,8 inch, còn iPhone 12 Pro sẽ cung cấp màn hình lớn hơn, dự kiến 6,1 inch. Vào năm ngoái, các phiên bản Pro của iPhone 11 được nâng lên màn hình Super Retina XDR cải thiện độ sáng và hỗ trợ tốt hơn cho nội dung HDR, vì vậy không có lý do gì để nghĩ rằng điều đó sẽ không tiếp tục với iPhone 12 Pro.
Người dùng chỉ có hai tùy chọn màu sắc iPhone X là Bạc hoặc Xám. Đối với iPhone 12 Pro, sự lựa chọn sẽ nhiều hơn, bao gồm phiên bản màu Xanh Navy thay thế cho Xanh lá cây của iPhone 11 Pro. Ngoài ra còn có Xám, Bạc và Vàng đồng.
Camera iPhone ngày càng tinh vi hơn kể từ khi iPhone X ra mắt. Hồi đó, iPhone X gồm hai camera 12 MP gồm chính và tele. Với iPhone 12 Pro, dự kiến sẽ bao gồm ba camera với ống kính chính, góc siêu rộng và tele. Tuy nhiên, Apple còn bổ sung thêm một cảm biến phụ khác trên iPhone 12 Pro là LiDAR nhằm cải thiện ảnh chân dung với tác động lớn hơn trong khả năng cảm nhận các ứng dụng thực tế tăng cường.
Máy quét LiDAR có thể cung cấp bức tranh hoàn chỉnh hơn về môi trường xung quanh, giúp người dùng dễ dàng đặt các đối tượng ảo một cách chân thực và chính xác hơn, cho dù là trò chơi, lớp phủ bản đồ hay thiết kế trực quan.
Không dừng lại ở đó, Apple còn được cho là sẽ sử dụng ống kính 7 thành phần mới cho điện thoại mới, một bản nâng cấp từ ống kính 6 thành phần trong tiền nhiệm giúp cải thiện chất lượng ảnh và giảm biến dạng ảnh.
Con chip A11 Bionic bên trong iPhone X đã mang lại cho nó danh hiệu điện thoại nhanh nhất trong các thử nghiệm của năm 2017 - danh hiệu mà mỗi lần phát hành iPhone kế tiếp đều giữ vững và iPhone 12 Pro cũng làm được điều tương tự nhờ chip A14 Bionic.
Mọi người sẽ phải đợi để kiểm tra iPhone 12 Pro trước khi có thể chia sẻ con số, tuy nhiên Apple đã gợi ý một số manh mối về hiệu suất cải tiến trên chúng qua iPad Air 4. Apple cho biết A14 Bionic trên iPad Air 4 cải thiện 40% hiệu suất CPU so với iPad được hỗ trợ bởi A12 Bionic, trong khi đồ họa nhanh hơn 30%. Điều này có nghĩa nó sẽ cải thiện tốt hơn nữa trên iPhone X.
Apple không tiết lộ dung lượng RAM mà họ đưa vào điện thoại của mình, nhưng iPhone X được ghi nhận có RAM 3 GB, trong khi iPhone 12 Pro dự kiến có RAM 6 GB. Bộ nhớ tiêu chuẩn của iPhone X là 64 GB, nhưng với iPhone 12 Pro có thể sẽ nâng lên 128 GB.
Các mẫu iPhone 12 Pro có thể làm được điều mà iPhone X không thể, đó là hỗ trợ kết nối mạng 5G và trở thành những iPhone đầu tiên của Apple có hỗ trợ khả năng này.
Ngoài RAM, Apple cũng không nói về kích thước pin, nhưng iPhone X có pin 2.716 mAh. Điều đó đã giúp điện thoại kéo dài gần 11 giờ trong bài kiểm tra pin của TomsGuide - một kết quả khá tốt vào thời điểm đó. Nhưng iPhone 12 Pro dự kiến sẽ làm tốt hơn khi A14 Bionic mang lại hiệu suất hiệu quả hơn nhờ quy trình 5nm. Pin của iPhone 12 Pro cũng được cho là có dung lượng lớn hơn, 2.775 mAh.
iPhone X là một trong những điện thoại Apple đầu tiên hỗ trợ sạc nhanh, mặc dù người dùng chỉ được trang bị kèm sẵn bộ sạc 5W. iPhone 12 Pro cũng làm điều tương tự nhưng lại không có sẵn bộ sạc mà người dùng phải mua riêng.
Về cơ bản iPhone X và iPhone 12 Pro sẽ ngang hàng nhau vì Apple hỗ trợ toàn diện các điện thoại cũ với bản cập nhật iOS. iOS 14 mới phát hành chạy trên điện thoại cũ như iPhone 6S, vì vậy nếu có iPhone X, người dùng có thể đã nâng cấp lên hệ điều hành mới trước khi nó xuất hiện trên iPhone 12 Pro. Điều đó có nghĩa người dùng sẽ nhận được các tính năng như widget được cải tiến, App Library mới, cải tiến Siri, ứng dụng Messages và Maps…
Một lĩnh vực mà người dùng iPhone 12 Pro có thể có lợi thế hơn là các tính năng phụ thuộc cụ thể vào phần cứng đi kèm với điện thoại mới. Cụ thể, cảm biến LiDAR được đồn đại sẽ đi kèm với các mẫu iPhone 12 Pro có thể sẽ hoạt động với một số ứng dụng thực tế tăng cường được xây dựng bằng công cụ ARKit 4 đi kèm với iOS 14.
