8 điều phải nằm lòng trước khi chọn mua laptop

Trước khi chọn mua máy tính xách tay, người dùng cần chú ý một số điểm dưới đây.

Máy tính xách tay cần đủ nhỏ gọn để mang theo bên mình nhưng cũng đủ linh hoạt để chạy các ứng dụng cần thiết. Laptop cũng là công cụ tốt nhất để thực hiện công việc hoặc giải trí cho dù bạn đang ở nhà, trên đường hay trong lớp học.
• Windows 10: Hệ điều hành linh hoạt nhất. Máy tính xách tay Windows có giá ở mọi tầm và cung cấp một loạt các tính năng từ màn hình cảm ứng, máy quét dấu vân tay đến chip đồ họa kép. Windows 10 là phiên bản mới nhất của hệ điều hành hàng đầu của Microsoft, cung cấp một số cải tiến so với Windows 7 và 8, hỗ trợ trợ lý kỹ thuật số Cortana mạnh mẽ.
• Apple macOS Catalina: cung cấp các chức năng tương tự như Windows 10 nhưng có giao diện khác thay thế thanh ứng dụng ở cuối màn hình cho menu Start và thanh tác vụ của Microsoft. Thay vì trợ lý kỹ thuật số Cortana, người dùng Mac nhận được Siri. Người dùng cũng có thể thực hiện các giao dịch với Apple Pay, nhận cuộc gọi hoặc nhắn tin từ điện thoại và mở khóa máy tính xách tay bằng Apple Watch.
• Hệ điều hành Chrome: Hệ điều hành của Google đơn giản và an toàn nhưng hạn chế hơn Windows hoặc macOS. Giao diện người dùng trông rất giống Windows với menu ứng dụng, màn hình nền và khả năng kéo các cửa sổ xung quanh nhưng ứng dụng chính được sử dụng là trình duyệt Chrome.
Nhiều máy tính xách tay PC thuộc loại 2 trong 1, có thể chuyển đổi giữa chế độ gập, chế độ lều hoặc sử dụng chân đế. Máy tính xách tay 2 trong 1 thường có hai phong cách khác nhau: có thể tháo rời màn hình với bàn phím hoặc có bản lề uốn cong về phía sau 360 độ. Tuy nhiên, nếu không thấy cần thiết, hãy sử dụng một chiếc máy tính xách tay gập truyền thống.
Nếu thường xuyên phải làm nhiều việc trên máy tính, hãy đảm bảo bàn phím cung cấp phản hồi xúc giác chắc chắn và đủ khoảng cách giữa các phím. Nếu mua một chiếc máy tính xách tay để phục vụ cho làm ăn, hãy cân nhắc việc mua một chiếc có thanh trỏ giữa các phím G và H để bạn có thể điều hướng xung quanh màn hình mà không cần nhấc ngón tay ra khỏi bàn phím.
Intel Core i9: B vi xử lý Core i9 cung cấp hiệu suất nhanh hơn bất kỳ chip di động nào khác. Con chip này chỉ có trên máy tính xách tay cao cấp, laptop chơi game cao cấp.
• RAM: Một số máy tính xách tay dưới 10 triệu chỉ có RAM 4GB nhưng lý tưởng nhất là RAM 8GB và 16GB nếu có khả năng chi trả. Phiên bản RAM 64GB sẽ phù hợp cho người dùng chuyên nghiệp.
• Ổ lưu trữ (hay còn gọi là Ổ cứng): Đây là bộ phận quan trọng hơn cả tốc độ của CPU. Nếu có đủ khả năng chi trả và không cần nhiều bộ nhớ trong, hãy mua máy tính xách tay có ổ cứng thể rắn (SSD) để thấy tốc độ nhanh hơn ít nhất gấp ba lần.
• Màn hình: càng có nhiều pixel, càng có nhiều nội dung phù hợp trên màn hình và hiển thị càng sắc nét. Độ phân giải tối thiểu nên là 1920 x 1080, còn được gọi là Full HD hoặc 1080p.
• Chip đồ họa: Nếu không chơi game, thiết kế đồ họa hoặc chỉnh sửa video độ phân giải cao, có thể lựa chọn chip đồ họa Iris Plus mới nhất của Intel. Tuy nhiên, nếu có nhu cầu sử dụng cao hơn, bộ xử lý đồ họa rời của AMD hoặc Nvidia là điều cần thiết.
• Cổng kết nối: Hầu hết các máy tính xách tay phổ thông sẽ có cổng USB 3.0 và cổng HDMI. Tuy nhiên, ngày càng có nhiều máy tính xách tay sử dụng cổng USB Type-C hoặc Thunderbolt 3 tương thích với USB Type-C. Các kết nối hữu ích khác bao gồm khe cắm thẻ SD, giắc cắm tai nghe và cổng Ethernet (đặc biệt cần thiết với một game thủ).
• Ổ đĩa DVD / Blu-ray: Rất ít máy tính xách tay có ổ đĩa quang. Tuy nhiên, nếu thực sự cần đọc / ghi đĩa và máy tính xách tay không có ổ đĩa DVD tích hợp, người dùng luôn có thể mua một ổ đĩa ngoài kết nối qua USB.
Nếu đang sử dụng một máy tính xách tay lớn, cồng kềnh hoặc một thiết bị chơi game chỉ sử dụng trên bàn, người dùng không phải lo lắng về thời lượng pin. Tuy nhiên, nếu định sử dụng máy tính xách tay ở nhiều nơi, hãy lựa chọn thiết bị có độ bền ít nhất 7 giờ, 8 giờ trở lên là lý tưởng.
Tất nhiên, phiên bản càng đắt tiền sẽ mang tới một hệ thống với chất lượng tốt hơn, hiệu suất mạnh hơn và màn hình tốt hơn. Hãy cân nhắc kinh phí của mình.
Theo bình chọn mới nhất, HP vẫn là thương hiệu laptop đứng đầu, tiếp theo là Asus và Dell. Top các thương hiệu máy tính xách tay chơi game hàng đầu mà người dùng có thể tham khảo là MSI, Acer và Alienware.
