Lỡ hẹn tháng 9, khi nào thì iPhone 12 sẽ được ra mắt chính thức?

Sự kiện tháng 9 năm nay không có chiếc iPhone nào được “trình làng”, vậy khi nào Apple công bố iPhone 12?

Mặc dù Apple đã tổ chức một sự kiện trực tuyến vào tối thứ Ba vừa qua nhưng những người mong đợi iPhone đã thất vọng - sự kiện chỉ có sự xuất hiện Apple Watch 6, Apple Watch SE và iPad mới thay thế. Ngày công bố iPhone 12, iPhone 12 Pro, iPhone 12 Max và iPhone 12 Pro Max vẫn chưa được thông báo. Tuy nhiên, theo các nhà phân tích, thời điểm gần nhất là ngày 13 hoặc 14/10.
Hiện phía Apple chưa đưa ra bất kỳ thông tin chính thức nào. Những gì công chúng biết chỉ là iPhone chắc chắn bị trì hoãn "vài tuần" so với thời gian thông thường của tháng 9. Ngay cả trước khi công ty xác nhận điều này vào tháng 7, giới công nghệ cũng đã đoán trước được sự bùng phát COVID-19 đã buộc các nhà cung cấp ở Trung Quốc phải đóng cửa hoặc hoạt động với công suất hạn chế.
Điều này không chỉ ảnh hưởng đến hàng tồn kho của Apple trong tháng 9 mà còn ảnh hưởng đến doanh số bán hàng. Apple cũng đã đóng cửa các cửa hàng bán lẻ ở Mỹ, mặc dù hiện tại một số cửa hàng đã mở cửa trở lại theo những cách hạn chế.
Thông thường, sự kiện iPhone của Apple thường xảy ra vào giữa tháng 9, sau Ngày Lễ Lao động. Tuy nhiên, sự chậm trễ "vài tuần" đẩy giới công nghệ phải chờ đợi dài hơi tới tận tháng 10 vì nhiều khả năng Apple sẽ không tổ chức hai sự kiện trong cùng một tháng.
Hãng tin tức tài chính Nhật Bản Nikkei Asian Review cho hay, “Nhà Táo” đang bắt đầu sản xuất iPhone 5G vào giữa tháng 9, có nghĩa là các sản phẩm sẽ sớm được tung ra thị trường. Apple cũng sẽ muốn có đủ thiết bị để kịp bán trong kỳ nghỉ lễ cuối năm và Thứ Sáu Đen Tối.
Cuối cùng, giữa tháng 10 là khoảng thời gian lý tưởng nhất là Apple sẽ chọn một ngày không bị những tin tức lớn hơn “nuốt chửng”. Sắp tới, cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ sẽ được tổ chức vào ngày 03/11 và mọi thứ sẽ thực sự nóng lên vào nửa cuối tháng 10.
Do đó, hãng này sẽ có khoảng hai tuần đầu tiên của tháng 10 và vì Apple thích tổ chức các sự kiện của mình vào các ngày Thứ Ba hoặc Thứ Tư, nên giới chuyên gia dự đoán có thể rơi vào các ngày 6, 7, 13 và 14/10. Trong số những ngày này, ngày 13 và 14/10 là hợp lý hơn cả.
Tất nhiên, đây chỉ là phỏng đoán của một số nhà phân tích. Phía Apple vẫn chưa có bất cứ thông báo chính thức nào về iPhone 12 và rất nhiều thứ có thể thay đổi trong tương lai.
