Top smart TV 43 inch chất lượng nhất ở tầm giá dưới 10 triệu

Những chiếc smart TV kích cỡ 43 inch là lựa chọn lý tưởng với nhiều gia đình hiện nay.

Bên cạnh những dòng smart TV có kích cỡ lớn trên 50 inch, người tiêu dùng phổ thông lại khá ưa chuộng những phân khúc có kích cỡ vừa phải, khoảng 43 inch. Kích thước này đủ lớn để vừa vặn cho không gian phòng khách khoảng 35 mét vuông, đủ để giải trí và làm đẹp không gian.
Đây là một trong số những dòng TV bán “chạy” nhất tại thị trường Việt Nam. Sản phẩm nổi bật với công nghệ màn hình Ultra HD 4K, hỗ trợ hiển thị tiêu chuẩn HDR 10+, mang đến hình ảnh rõ ràng, sắc nét tới từng chi tiết. Thêm vào đó, thiết kế của TV Samsung 4K 43 inch UA43TU8100 cũng được đánh giá cao về độ tinh tế, vừa tối giản, vừa sang trọng.
Con chip được tích hợp bên trong sản phẩm này là Crystal 4K, khi được kết hợp với công nghệ hình ảnh Crystal Display, mang tới khung hình rực rỡ với dải nhạy sáng lớn, trải nghiệm sống động như thực. Mức giá trên thực tế cũng dễ chấp nhận với đại đa số gia đình Việt Nam.
Sở hữu thiết kế không kém phần bắt mắt với thiết bị của Samsung là TV LG 43 inch 43UM7400PTA. Chiếc TV này cũng có phong cách đơn giản với viền mỏng, nhưng có hệ thống chân đế to thô hơn, vững chãi hơn. Đồng thời, chất lượng hình ảnh cũng đạt tiêu chuẩn nhờ tích hợp công nghệ Ultra HD 4K, nét gấp 4 lần TV thông thường.
Đáng chú ý, TV được trang bị công nghệ âm thanh vòm DTS Virtual, mang tới trải nghiệm âm thanh trong trẻo, có sức lan tỏa và chân thực. Chưa hết, điều khiển đi kèm TV còn có khả năng điều khiển thông qua giọng nói thông minh với công nghệ AI ThinQ, giúp người dùng tối đa hóa được độ tiện ích.
Giống như các sản phẩm “đối thủ” trong danh sách này, dòng TV 43 inch của Sony cũng được tích hợp công nghệ màn hình Ultra HD 4K, đảm bảo mang tới trải nghiệm hình ảnh “chất” nhất, với giá tiền dễ chấp nhận nhất. Ngoài ra, dòng TV này còn đảm bảo mang tới những giây phút giải trí thể thao đỉnh cao với công nghệ Motion Flow XR 200Hz, cung cấp tốc độ làm nhanh siêu cao, hiển thị những phân cảnh chuyển động nhanh rõ nét hơn.
Tất nhiên, cảm giác xem phim và đắm chìm nghệ thuật trên thiết bị cũng rất ổn với công nghệ âm thanh S Force Front Around, công suất lên tới 20W nên có chất lượng chân thực, sống động và thực tế. Tính năng được yêu thích khác của sản phẩm là chạy hệ điều hành Android 8.0, khá dễ sử dụng và quen thuộc với nhiều người.
Thực tế, dòng TV TCL dù không phổ biến nhiều bằng Samsung, Sony hay LG nhưng vẫn được đánh giá cao vì có giá bán khá cạnh tranh. TV TCL 43 inch 43P715 cũng có đầy đủ những công nghệ hiện đại như các thiết bị của các thương hiệu khác như: công nghệ màn hình Ultra HD 4K, hỗ trợ HDR 10, thiết kế thanh thoát, tinh tế.
Đặc biệt, sản phẩm còn được trang bị công nghệ Gam màu độc quyền của TCL, đảm bảo mọi chi tiết đều hiển thị rực rỡ, đẹp mắt. Thêm vào đó, người dùng sẽ thỏa mãn cả phần nghe với công nghệ âm thanh tiêu chuẩn Dolby và dễ dàng ra lệnh cho TV thông qua điều khiển từ xa.
Sony 43 inch KDL-43W800G sở hữu rất nhiều nét thiết kế cũng như công nghệ, tính năng như phiên bản KD-43X8000G phía trên. Cụ thể, sản phẩm cũng được tăng cường chi tiết hình ảnh với công nghệ HDR 10, xử lý hình ảnh chuyển động mượt mà với công nghệ Motion Flow 200Hz và có độ tương phản cao nhờ tích hợp công nghệ X Reality Pro. Đồng thời, TV cũng được cài đặt sẵn hệ điều hành Android 8.0 thông minh với kho ứng dụng giải trí hấp dẫn, đa dạng.
