Một thập kỷ iPad: Chặng đường dài thành công vang dội

Khoảng cách giữa iPad 2010 so với iPad 2020 và iPad Air mới không chỉ là công nghệ vượt bậc mà còn là thành quả sau 10 năm kiến tạo thành công của “Nhà Táo”.

Nếu đem ra so sánh, chiếc iPad ngày nay vượt trội hơn hẳn và có công nghệ tiên tiến hơn so với chiếc iPad mà Steve Jobs ra mắt vào năm 2010. Tuy nhiên, điều thay đổi nhiều hơn là Apple.
Khi Steve Jobs “trình làng” chiếc iPad đầu tiên vào năm 2010, có những người đã tự hỏi liệu ai sẽ mua một chiếc. Mười năm sau, đã có nửa tỷ chiếc được bán ra. Câu hỏi được đưa ra là: mọi người nên mua cái nào trong bốn mẫu cơ bản mà Apple hiện đang bán.
“Nhà Táo” đã đạt được doanh số bán hàng “như mơ” trong một thập kỷ và mang đến cho người dùng rất nhiều lựa chọn. Vấn đề là làm cho các iPad khác nhau trở nên khác biệt và dường như người dùng đang bị lẫn lộn giữa các mẫu.
Tuy nhiên, mục tiêu của iPad, lý do thành công của dòng sản phẩm này vẫn không thay đổi - và trên thực tế, giá bán của chúng cũng không thay đổi nhiều. Số tiền 499 USD cho iPad đầu tiên vào năm 2010 trị giá khoảng 580 USD ngày nay và con số này nằm trong khoảng 599 USD của một chiếc iPad Air 4. Sau đó, người kế nhiệm của iPad năm nay là iPad 8 cũng chỉ có giá 329 USD. Con số này tương đương với 272 USD cho với giá tiền của năm 2010 nhưng lại có không ít những vượt bậc về công nghệ.
Ấn tượng ban đầu về iPad đầu tiên là chúng có kích thước nhỏ đến mức đáng kinh ngạc. Tuy nhiên, ưu điểm của máy lại là trọng lượng nhẹ. Trong khi iPad 8 năm 2020 có độ phân giải màn hình 1024 x 768 thì iPad đầu tiên chỉ có độ phân giải 786.432 pixel.
iPad ngày nay có hơn 3,5 triệu pixel trên màn hình 10,2 inch. Nó cung cấp 264 pixel mỗi inch, lớn hơn nhiều so với 132 của iPad ban đầu. Đó là chưa kể iPad ban đầu hoàn toàn không có camera, và tất nhiên không có Touch ID. Trong khi phần cứng rõ ràng đã phát triển hơn, mục tiêu của thiết bị vẫn không thay đổi nhiều. Điều đã thực sự thay đổi là chính Apple.
Khi Jobs trở lại Apple, ông đã áp đặt ma trận sản phẩm 2 x 2. Apple sẽ sản xuất một máy tính để bàn cho người tiêu dùng phổ thông và một cho người dùng chuyên nghiệp. Tương tự, định hình này cũng được áp dụng cho dòng máy tính bảng
Giờ đây, người dùng đã có iPad, iPad Air, iPad mini và iPad Pro. Nếu cái tên iPad Pro là kiểu máy chuyên nghiệp, cao cấp nhất. iPad mini có giá phải chăng và kích thước nhỏ hơn, đủ khác biệt khi có lượng người hâm mộ riêng và thị trường riêng thì lại có một ranh giới khá mờ giữa iPad và iPad Air.
Tương tự, giữa MacBook Air, MacBook và MacBook Pro thực tế cũng có những khác biệt không lớn. Nhưng cho dù đó là máy Mac hay iPad, người tiêu dùng vẫn dành sự quan tâm lớn tới sản phẩm của Apple lớn hơn rất nhiều vì chúng đa dạng hơn.
Apple hiện đang ở vị trí có thể nhắm sản phẩm vào các thị trường hoàn toàn khác nhau. Hầu hết người mua không phải là những chuyên gia công nghệ, họ là chuyên gia trong những gì họ đang làm. Mọi người đều không đánh giá được liệu bộ xử lý A12Z Bionic có phù hợp với mình hay không hay tùy chọn bộ nhớ 256GB đã đủ hay chưa.
Những gì họ cần là một thiết bị để hoàn thành công việc của mình. Apple đạt được sự thành công trong các dòng sản phẩm không phải bằng cách cắt giảm thành một thiết bị bằng cách nào đó phải phục vụ tất cả mọi người, mà bằng cách trình bày rõ ràng những gì mà mỗi thiết bị cung cấp cho từng đối tượng khách hàng.
Vì vậy, với iPad 2020, Apple đang trình làng một công cụ có thể làm hầu hết mọi thứ mà hầu hết người dùng giao nhiệm vụ. Thậm chí, hãng này còn giới thiệu iPad Pro có thể là thiết bị thay thế máy tính xách tay tốt nhất.
Ngay từ khi mới bắt đầu, Steve Jobs đã dành một khoảng thời gian thực sự cẩn thận để chỉ ra vị trí của iPad. Ông tin rằng có khoảng cách giữa điện thoại và máy tính xách tay như thế nào, và ông không chấp nhận cách iPad phù hợp với khoảng cách đó. Nếu có bất cứ điều gì thực sự thay đổi trong vòng mười năm, đó là iPad đã lấn sâu vào cuộc sống của con người đến mức khoảng cách giữa iPhone và MacBook Pro ngày càng lớn.
Mười năm trước, iPad là tầm nhìn hiện thực của Apple về thiết bị lấp đầy khoảng trống còn lại giữa điện thoại và máy tính. Và giờ khi Apple thay đổi, ngày càng có nhiều khách hàng đến với iPad, không chỉ những fan hâm mộ iPhone hay iPod huyền thoại.
