Vừa ra mắt iPhone 12, Apple đã bị Samsung "cà khịa”

Samsung bất ngờ đăng tải hình ảnh "triệu like" lên mạng xã hội để chế giễu Apple với quyết định loại bỏ sạc khỏi hộp iPhone gần đây.

Vào ngày 13/10 vừa qua, Apple đã chính thức công bố dòng iPhone 12 nhưng không đi kèm với  sạc tường trong hộp đựng. Ngoài những chiếc iPhone 12 và iPhone 12 Pro, những mẫu iPhone khác mà Apple sắp tới cũng sẽ thiếu cục sạc.
Ngay lập tức, tài khoản Facebook chính thức của Samsung đã giễu cợt điều này trong một bài đăng trên Facebook. Bài đăng có hình ảnh cổng sạc của Galaxy, tuyên bố phụ kiện này "đi kèm với điện thoại Galaxy của bạn". Bài đăng có nội dung: "Galaxy cung cấp cho bạn những gì bạn đang tìm kiếm. Từ thứ cơ bản nhất như một bộ sạc cho đến camera tốt nhất, pin, hiệu suất, bộ nhớ và thậm chí cả màn hình có tốc độ làm mới 120Hz. Tất cả có trên một điện thoại thông minh".
Đây không phải lần đầu tiên Samsung chế giễu Apple nhưng sau cùng chính hãng lại là người sao chép "đối thủ". Trước đó, “ông trùm” công nghệ Hàn Quốc từng chế giễu quyết định loại bỏ giắc cắm tai nghe của Apple nhưng sau đó cũng làm theo (và loại bỏ các quảng cáo chế giễu này).
Hiện đã có một số tin đồn rằng Samsung đang có kế hoạch loại bỏ bộ sạc khỏi một số thiết bị Galaxy bắt đầu từ năm 2021. Có vẻ như hãng này đang chế giễu chính mình thay vì “cà khịa” đối thủ. 
Cách đây 3 năm, khi iPhone X với "tai thỏ" ra mắt, Samsung cũng là thương hiệu cà khịa cực mạnh với video chế nhạo cùng hình ảnh người dùng cắt kiểu tóc mái ngố như "tai thỏ". Nhưng kết quả là hàng loạt thương hiệu vẫn học theo phong cách này của iPhone X, và chiếc iPhone kỷ niệm 10 năm của "Táo Khuyết" vẫn bán cực chạy.
