Galaxy S20 FE - món quà dành cho người hâm mộ của Samsung

Sự kiện ảo Unpacked for Every Fan của Samsung diễn ra vào thứ Tư (23/9) sẽ là nơi người hâm mộ chứng kiến sự xuất hiện của Galaxy S20 Fan Edition (FE).

Với nhiều dòng sản phẩm trong năm đã được công bố, có thể nói rằng sự kiện ảo tới đây là đất diễn của Galaxy S20 FE. Đây là chiếc smartphone với nhiều tính năng quan trọng của dòng Galaxy S20 và chứa đầy quyết tâm của Samsung.
Dựa vào những gì đã biết cho đến nay về chiếc điện thoại này, Galaxy S20 FE sẽ là sự phân chia của Galaxy S20 và Galaxy S20+. Samsung đang rất trông đợi vào Galaxy S20 FE có thể hưởng lợi từ sự phục hồi của thị trường di động vào nửa cuối năm nay, và đó là lý do tại sao công ty đặt mục tiêu bán hàng đầy tham vọng cho thiết bị này.
Báo giới Hàn Quốc cho biết, Samsung đang đặt mục tiêu sản xuất 10 triệu chiếc Galaxy S20 FE. Cho dù công ty có bán được hết tất cả các sản phẩm này hay không nhưng rõ ràng đó là một con số thể hiện quyết tâm lớn từ công ty. Việc sản phẩm cung cấp các biển thể LTE lẫn 5G sẽ giúp nó trở nên hấp dẫn hơn với khách hàng tại các thị trường khác nhau cũng như không muốn chi tiêu nhiều tiền cho một sản phẩm cao cấp, đặc biệt trong bối cảnh chi tiêu mua sắm đang được siết chặt hơn.
Không có nhiều thông tin nói về các thiết bị này, chỉ biết rằng các nguồn rò rỉ trực tuyến vào tuần trước cho thấy máy sẽ có màn hình 6,5 inch tốc độ làm mới 120 Hz, chip Snapdragon 865/Exynos 990, RAM lên đến 8 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Nó cũng đi kèm với cụm ba camera phía sau với camera góc rộng 12 MP, camera siêu rộng 12 MP và camera tele 8 MP.
Sẽ rất thú vị khi xem Galaxy S20 FE thành công ra sao trên thị trường. Giá bán của sản phẩm chắc chắn đóng một vai trò quan trọng trong sự thành công của nó. Với mức giá rò rỉ dưới 900 USD, điều này biến nó trở thành một lựa chọn tuyệt vời trong phân khúc này.
