Nokia 215 4G và Nokia 225 4G chính thức ra mắt

Nokia vừa chính thức công bố hai mẫu điện thoại phổ thông mới thông qua tài khoản Weibo của Trung Quốc.

Hai mẫu điện thoại phổ thông được ra mắt lần này gồm Nokia 215 4G và Nokia 225 4G. Giống như tên gọi của chúng, tính năng nổi bật cho cả hai là 4G, hỗ trợ cuộc gọi VoLTE và HD trên cả 3 nhà mạng di động Trung Quốc.
Mặc dù chi tiết kỹ thuật của các điện thoại vẫn không được công bố nhưng chắc chắn hầu hết những người mua điện thoại này sẽ không quan tâm quá nhiều đến độ phân giải hoặc thông số kỹ thuật chipset. Hiện tại, chúng được cho là đều được làm từ nhựa polycarbonate và dường như có hình dạng tổng thể tương tự nhau, mặc dù Nokia 225 4G được cho là có thiết kế cao cấp và bóng bẩy hơn. Cả hai điện thoại cũng có FM radio, đèn pin LED và khe cắm thẻ nhớ microSD để lưu trữ.
Sự khác biệt đáng chú ý trong thiết kế ở Nokia 225 4G và Nokia 215 4G chính là việc sản phẩm trước có camera VGA ở mặt sau, trong khi người anh em thì không. Các biểu ngữ quảng cáo cũng đưa ra lưu ý cụ thể về một chipset tiết kiệm pin hơn bên trong Nokia 225 4G. Những khác biệt này đủ để giải thích sự chênh lệch giá giữa hai sản phẩm.
Nokia 215 4G có hai màu Đen và Xanh lục, hiện đã được liệt kê để đặt hàng trước tại một số nhà bán lẻ Trung Quốc, nơi nó có giá khoảng 995.000 đồng (43 USD). Nhà bán lẻ tuyên bố máy sẽ lên kệ vào ngày 14/10.
Trong khi đó, thông tin về Nokia 225 4G hiếm hoi hơn một chút, chỉ biết rằng máy sẽ có giá khoảng 1,2 triệu đồng (52 USD), cung cấp các lựa chọn màu Đen, Xanh lam và Vàng. Đơn đặt hàng trước dành cho máy dự kiến sẽ bắt đầu vào ngày 17/10.
