iPhone 12 sinh ra để làm hài lòng tất cả mọi người… trừ fan Android

Cái thời chúng ta chỉ có một lựa chọn iPhone với các quyết định duy nhất nằm ở dung lượng bộ nhớ trong và màu sắc đã là quá xa rồi.

Nếu thích, người dùng sắp tới sẽ rất nhiều lựa chọn khi iPhone 12 có vẻ như là thiết bị cầm tay dành cho mọi người với những tin đồn mới nhất mà chúng ta nhận được. Có vẻ như Apple muốn tạo ra một chiếc iPhone 12 dành cho tất cả mọi người, một điều rất tốt nhưng có thể không phải đối với người hâm mộ Android.
Cho đến nay, chúng ta hy vọng Apple sẽ tung ra các mẫu iPhone 12 khác nhau, gồm iPhone 12; iPhone 12 Pro; iPhone 12 Pro Max; và iPhone 12 Mini. Vậy điều gì tạo ra sự khác biệt giữa chúng? Đó là một câu hỏi hay mà chúng ta luôn cần lời giải đáp để khi chọn lựa cảm thấy thỏa mãn hơn.
Tất cả các mẫu iPhone 12 dự kiến sẽ được trang bị chip A14 Bionic mới và đều hỗ trợ 5G. Tuy nhiên, khả năng mmWave siêu nhanh có thể được dành riêng cho các mẫu Pro. Một điểm chung khác là không có mẫu nào đi kèm với tai nghe hoặc bộ sạc trong hộp, nhưng người dùng sẽ nhận được cáp USB-C-to-Lightning bện gọn gàng bên trong, nhưng bạn sẽ nhận được cáp USB-C-to-Lightning bện gọn gàng.
Có thể có những điểm khác biệt khác để phân biệt Pro Max với phần còn lại của loạt iPhone 12, trong đó hai tính năng lớn nhất chính là cảm biến độ sâu LiDAR và màn hình với tần số làm mới cao 120 Hz, mặc dù cái sau có thể cũng không đi kèm do những vấn đề nhất định.
Một điểm khác biệt mà người dùng sẽ quan tâm là kích thước pin. Thiết bị cầm tay càng lớn, pin càng lớn. Và các tin đồn chỉ ra kích thước pin của chúng như sau:
Với tất cả những điều trên, rõ ràng người dùng sẽ rất hào hứng cho nhiều lựa chọn khác nhau, tùy thuộc mức giá mà họ có thể lo được. Trong khi đó, với các fan Android, họ chắc chắn sẽ phải khó chịu vì không còn có thể vỗ ngực giương oai khi chê bai iPhone của Apple nữa.
