iPhone 12 Mini ra mắt chính thức trở thành smartphone 5G nhỏ nhất thế giới

Chiếc điện thoại được mong đợi nhất của Apple trong năm - iPhone 12 Mini đã xuất hiện, nhỏ hơn cả iPhone SE nhưng lại mạnh mẽ như iPhone 12.

Với iPhone 12 Mini (màn hình 5,4 inch), Apple đã lấp đầy khoảng trống kích thước màn hình cuối cùng và giờ đây người dùng hoàn toàn có thể lựa chọn iPhone với kích cỡ màn hình từ 4,7 - 6,7 inch.
Đúng như mong đợi, kích thước của iPhone 12 Mini khiến nó trở thành chiếc điện thoại di động mạnh mẽ có thể bỏ túi tốt nhất mà Apple từng tạo ra. Thực tế, kích thước tổng thể của iPhone 12 Mini nhỏ hơn nhiều so với iPhone 12 và thậm chí còn hơn cả iPhone SE 2020.
Thiết kế này khiến sản phẩm có một vị trí đặc biệt trong trái tim của tất cả những người hâm mộ Apple, những người đã từng yêu thích một thiết bị nhỏ gọn với Face ID kể từ khi Apple giới thiệu “ tai thỏ” trên iPhone X.
Các cạnh bên của iPhone được làm bằng khung thép phẳng, gợi nhớ đến những chiếc iPhone của những năm trước. Ngoài ra, mặt lưng kính Gorilla Glass có khá nhiều tùy chọn màu hấp dẫn - xanh dương, xanh lá cây, đen, trắng và đỏ (PRODUCT) RED, không có sự tương đồng với các tùy chọn màu trên dòng iPad mới.
Tuy nhiên, sự ấn tượng của màn hình 5,4 inch, độ phân giải 960 x 2079 pixel mới của iPhone 12 Mini là đường chéo vừa đủ dài. Người dùng sẽ tận dụng được tốt hơn so với iPhone SE trong khi vẫn đảm bảo độ nhỏ gọn và dễ dàng sử dụng bằng một tay.
Màn hình với tốc độ làm mới 60Hz của iPhone 12 Mini được gọi là Màn hình Super Retina XDR cùng với một lớp phủ bằng gốm - có khả năng chống va đập và trầy xước tốt hơn so với iPhone 11. Về XDR, iPhone 12 Mini không chỉ có thể quay video với chất lượng Dolby Vision mà còn để hiển thị nó.
Hệ điều hành iOS 14 mới nhất mang đến khả năng mở rộng Display Zoom của Apple cho màn hình và độ phân giải nhỏ hơn trên iPhone 12 Mini, ấn tượng không kém so với màn hình 5,8 inch của iPhone 11 Pro.
iPhone 12 và iPhone 12 Mini vẫn sẽ có dung lượng RAM 4GB giống như iPhone 11, bộ vi xử lý bên trong được nâng cấp toàn diện. Apple đã công bố A14 5nm cùng với iPad Air 4 với hiệu suất và hiệu năng tốt hơn khá nhiều so với A13 Bionic 7nm trên iPhone 11.
Theo báo cáo, công nghệ 5nm của TSMC nhanh hơn khoảng 15% nhưng sử dụng năng lượng thấp hơn 30% so với chip được sản xuất trên quy trình 7nm hiện tại trên Snapdragon 865+ hoặc Apple A13. Tại sao iPhone 12 Mini lại cần nhiều năng lượng hơn như vậy? Có lẽ là bởi Apple đã bắt đầu thực hiện Thực tế tăng cường AR / Thực tế ảo VR. Đáng tiếc, nhà sản xuất chỉ tích hợp cho máy viên pin nhỏ, bản thân Apple cũng cho rằng thời lượng pin của iPhone 12 Mini không mấy ấn tượng.
Rõ ràng, iPhone 12 Mini 5,4 inch là chiếc iPhone nhỏ mạnh mẽ nhất mà Apple từng tạo ra, soán ngôi từ iPhone SE với 5G. Con chip A14 Bionic bên trong máy đi kèm một modem 5G, hỗ trợ cả mạng mmWave và tần số dưới 6GHz thấp hơn.
Đặc biệt, "Táo Khuyết" còn tích hợp cho phiên bản Mini này Chế độ dữ liệu thông minh. Tính năng sẽ giúp chuyển đổi giữa dữ liệu 4G và 5G tùy thuộc vào yêu cầu băng thông của ứng dụng mà người dùng đang chạy. Vì kết nối 5G sẽ tự động tắt khi không cần đến lượng lớn dữ liệu cùng lúc nên modem sẽ giúp tiết kiệm pin tốt hơn.
Các mẫu iPhone 12 Mini / iPhone 12 có hai camera, giống như dòng iPhone 11, không có camera tele và cảm biến LiDAR như các phiên bản đắt tiền hơn. Tuy nhiên, iPhone 12 Mini đã có ống kính bảy lớp thay vì năm lớp và khẩu độ rộng hơn cho camera siêu rộng.
Không những vậy, Apple cũng đã nâng cấp các tính năng chất lượng - Deep Fusion 2 và Smart HDR 3 cùng các thuật toán phần mềm máy ảnh mạnh mẽ cho chiếc iPhone này, đồng thời bổ sung thêm chế độ ban đêm – Night Mode được cải tiến đáng kể. Do đó, chất lượng ảnh chụp của máy không hề thua kém iPhone 11.
Điều bất ngờ là những tin đồn đã trở thành sự thật, hai mẫu iPhone thú vị nhất của Apple trong dòng iPhone 12 năm 2020 - iPhone 12 Mini và 12 Pro Max sẽ xuất xưởng muộn hơn hai mẫu iPhone 12 có màn hình 6,1 inch.
