Chiếc iPhone nào đáng sở hữu nhất cuối năm nay?

Bốn phiên bản iPhone 12 với 3 kích cỡ màn hình sẽ phù hợp với những ai?

Apple đã tiết lộ bốn chiếc iPhone mới: iPhone 12 giá phải chăng với hai kích thước phù hợp để đáp ứng mọi sở thích, hai mẫu iPhone 12 Pro lớn hơn với tất cả các tính năng hàng đầu mà Apple có. iPhone 12 Pro Max nổi bật với tư cách là chiếc iPhone mới cao cấp nhất, lớn nhất và đắt nhất.
Mặc dù thực tế là dòng iPhone 12 mới không có màn hình với tốc độ làm mới 120Hz nhưng hiện tại chính là thời điểm tốt nhất để nâng cấp thiết bị cũ lên iPhone 12, iPhone 12 Mini, iPhone 12 Pro hoặc iPhone 12 Pro Max: tất cả iPhone đều đi kèm với một trong những con chip nhanh nhất và hiệu quả nhất, có màn hình OLED, thiết lập camera linh hoạt và kết hợp thiết kế tốt nhất.
Dù có tên gọi Mini nhưng iPhone 12 Mini cũng có khả năng xử lý trâu như iPhone 12 Pro / iPhone 12 Pro Max nhờ vào chipset A14 Bionic bên trong. Tuy chiếc iPhone này chỉ có RAM 4GB nhưng điều đó có lẽ không phải là vấn đề vì khả năng quản lý bộ nhớ của Apple thường được tối ưu hóa tốt.
Những ai nên cân nhắc nâng cấp lên iPhone 12 mini? Nếu bạn vẫn đang sử dụng một chiếc iPhone cũ hơn, nhỏ hơn như iPhone 6, iPhone 6s, iPhone 7, iPhone 8 hoặc iPhone SE (thế hệ thứ nhất) thì iPhone 12 Mini mới chắc chắn sẽ thu hút sự quan tâm. Đây là chiếc iPhone mới nhỏ nhất với màn hình 5,4 inch nhưng nhờ thiết kế viền bezel cực mỏng, nó thực sự nhỏ gọn hơn các thiết bị 4,7 inch có thiết kế cũ.
iPhone 12 kế nhiệm iPhone 11 và iPhone XR trước đó. Tuy nhiên, không giống như iPhone 11 và iPhone XR khá giống nhau, iPhone 12 có thiết kế mới, màn hình OLED và hỗ trợ 5G. Giống như phần còn lại của dòng sản phẩm iPhone 12, iPhone 12 đi kèm với chipset A14 Bionic 5nm, đứng đầu về hiệu suất.
Gọi iPhone 12 là chiếc iPhone mới đáng đồng tiền có lẽ là chuẩn xác nhất. Ngoài camera tốt hơn, iPhone 12 cực kỳ giống với iPhone 12 Pro - được bán với giá cao hơn rất nhiều. Có thể nói, iPhone 12 đạt được sự cân bằng tốt nhất giữa tính năng và giá bán.
iPhone 12 Pro là phiên bản nhỏ hơn trong số hai chiếc iPhone Pro cao cấp mới. Mặc dù ngoại hình khá giống với iPhone 12 nhưng iPhone 12 Pro có một vài điểm mạnh hơn: được bổ sung thêm một camera tele 2x và hỗ trợ bởi cảm biến LiDAR để đo độ sâu chính xác.
iPhone 12 Pro có màn hình 6,1 inch (lớn hơn một chút so với màn hình 5,8 inch trên iPhone 11 Pro) với 4 tùy chọn màu: bạc, than chì và vàng, xanh dương. Các tùy chọn bộ nhớ của máy là: 128GB; 256GB và 512GB.
Nếu thích kích thước màn hình và diện tích tổng thể của iPhone XR / iPhone 11 / iPhone 12 nhưng muốn cải tiến nhiều hơn thì iPhone 12 Pro sẽ là sự lựa chọn hoàn hảo. Chiếc iPhone này có tất cả nhưng đắt hơn iPhone 12.
iPhone 12 Pro Max có màn hình 6,7 inch (lớn hơn một chút so với màn hình 6,5 inch trên iPhone 11 Pro Max) và cũng là phiên bản đắt tiền nhất. Giống như iPhone 12 Pro, điện thoại cũng có cùng các tùy chọn màu sắc: bạc, than chì, vàng và tùy chọn màu xanh dương.
Nếu đang là một phần của hệ sinh thái iOS và thường sử dụng iPhone lớn nhất và tốt nhất như iPhone 11 Pro Max hoặc iPhone XS Max hay đơn giản là luôn luôn hướng tới phiên bản tốt nhất thì chắc chắn bạn nên chọn iPhone 12 Pro Max.
