Sự kiện ra mắt iPhone 12 sẽ diễn ra vào ngày 13/10

Theo các tin đồn mới nhất, sự kiện Apple công bố iPhone 12 sẽ được tổ chức vào ngày 13/10.

Apple được dự đoán sẽ tổ chức một sự kiện đặc biệt thứ hai trong thời gian tới nhưng vẫn chưa rõ thời gian diễn ra. Theo nguồn tin mới nhất đến từ AppleInsider, “Nhà Táo” sẽ tổ chức sự kiện này vào thứ Ba, ngày 13/10, các đơn đặt hàng sẽ được triển khai từ thứ sáu tuần sau, ngày 16/10.
Tin tức được lan truyền bởi một người tự nhận là đang làm việc cho một hãng vận chuyển ở Hà Lan. Mặc dù không có bằng chứng cụ thể nào chứng minh ngày diễn ra sự kiện nhưng địa chỉ IP của tin nhắn là một địa chỉ nằm trong phạm vi được kiểm soát bởi mạng công ty của nhà cung cấp dịch vụ.
Trong khi đó, ở những quốc gia châu Âu, một nhà mạng khác cũng đang chuẩn bị ra mắt sản phẩm của Apple và cũng đang mong đợi kết nối 5G tương tự. Trong một bài thuyết trình nội bộ cho nhà mạng BT và EE, Giám đốc điều hành Viễn thông Anh - Marc Allera tuyên bố: Apple sắp tung ra một chiếc iPhone 5G trong "vài ngày nữa".
Ông Allera đã nói với các nhân viên: “Chúng ta chỉ còn vài ngày nữa là đến ngày ra mắt quan trọng tiếp theo của Apple, một chiếc iPhone 5G, đây sẽ là một động lực rất lớn cho 5G”. Theo đó, nhà mạng này đã trở thành đối tác số một ở châu Âu của Apple.
Trong buổi thuyết trình, Phó chủ tịch cấp cao về Phần mềm và Dịch vụ Internet của Apple - Eddy Cue đã xuất hiện trong một đoạn clip ngắn, chúc mừng EE đã trở thành nhà cung cấp dịch vụ điện thoại thông minh đầu tiên mang đến cho người tiêu dùng các gói kết nối với nhiều dịch vụ của Apple. Không rõ Cue có đề cập đến 5G hay không nhưng với cách giữ bí mật của Apple, điều này có vẻ rất khó xảy ra.
Apple được cho là sẽ ra mắt dòng iPhone 12 với 4 phiên bản: iPhone 12 mini (màn hình 5,4 inch); iPhone 12 (màn hình 6,7 inch); iPhone 12 Pro (màn hình 6,1 inch) và iPhone 12 Pro Max (màn hình 6,7 inch). Các tin đồn chỉ ra rằng cặp iPhone 12 giá phải chăng chỉ có hai camera 12 megapixel trong khi các mẫu iPhone 12 Pro có ba camera, kết hợp cùng cảm biến LiDAR để lập bản đồ độ sâu, cho phép nâng cao chức năng chụp ảnh và AR.
Tất cả các phiên bản iPhone 12 dự kiến sẽ đều hỗ trợ 5G. Nhiều khả năng, tất cả các tùy chọn sẽ có hỗ trợ kết nối 5G ở băng tần dưới 6GHz và chỉ có cặp iPhone 12 Pro được hỗ trợ kết nối 5G tần số cực cao mmWave.
