Có 15 triệu, bớt 1 triệu có iPhone mạnh mẽ, thêm 1 triệu có flagship "thần thánh"

Trong phân khúc 15 triệu đồng vẫn có những lựa chọn rất tốt với những sản phẩm đã ra mắt trên dưới 1 năm.

Trong khi iPhone XR chiếm một phần “tai thỏ” lớn phía trên cho hệ thống nhận diện khuôn mặt lẫn camera trước thì Galaxy Note 10+ lại tích hợp vân tay xuống dưới màn hình.
Nhận diện khuôn mặt Face ID trên iPhone không thể hoạt động khi đeo khẩu trang. Còn cảm biến vân tay dưới màn hình của Note 10+ tuy khá nhạy nhưng vẫn chưa thể sánh với cảm biến truyền thống trước đây.
Chất lượng hiển thị lại nghiêng hoàn toàn về phần Galaxy Note 10+ với màn hình độ phân giải 1440 x 3040 pixel cùng với tấm nền Dynamic AMOLED thuộc hàng tốt nhất hiện nay.
iPhone XR chỉ được trang bị một camera duy nhất, tuy nhiên vẫn có khả năng chụp ảnh xóa phông nhờ phần mềm. Nếu so với hệ thống 4 camera và cảm biến 0.3 MP 3D ToF hỗ trợ đo chiều sâu, iPhone XR thực sự thua kém khá nhiều.
Đáng giá nhất trong những camera kể trên của Galaxy Note 10+ phải kể đến là cảm biến 16MP đi kèm ống kính siêu rộng tiêu cự 12mm, nhưng khi chụp lại không hề bị cong nhờ phần mềm chụp ảnh thông minh.
Bên cạnh đó còn có tính năng dịch thuật, quét và trích xuất văn bản bằng cách chụp một khu vực màn hình cần lấy nội dung dạng text và còn rất nhiều tính năng khác.
Tuy chỉ có dung lượng 2,942 mAh nhưng iPhone XR lại cho thời lượng pin ấn tượng, một phần là nhờ độ phân giải màn hình thấp và tất nhiên phần lớn là do iOS quá tối ưu.
Còn với Galaxy Note 10+, dung lượng pin lên tới 4.300 mAh giúp cho thời gian sử dụng của máy đáp ứng tốt một ngày sử dụng. Bên cạnh dung lượng pin lớn thì Galaxy Note 10+ cũng sở hữu bộ sạc 25W giúp rút ngắn đáng kể thời gian sạc.
Hiện nay, iPhone XR đang được phân phối chính hãng với giá 13,99 triệu đồng cho phiên bản bộ nhớ 64GB. Galaxy Note 10+ được bán với giá khoảng 16,3 triệu với 4 màu bạc, trắng, xanh và đen.
