Đây mới là "đối thủ” nặng ký của iPhone 12 Pro

Chiếc smartphone cao cấp Huawei Mate 40 Pro đạt điểm chuẩn cao ngất với chip Kirin 9000 5nm và được cho là có tới 6 camera sau.

Huawei sẽ công bố dòng Mate 40 vào ngày 22/10, bao gồm: Mate 40, Mate 40 Pro và Mate 40 Pro Plus. Dòng smartphone cao cấp này được cho là sẽ được cung cấp sức mạnh bởi chip xử lý Kirin 9000, con chip 5nm đầu tiên của Huawei là HiSilicon. Và con chip SoC này đã xuất hiện trên hai trang web đo điểm chuẩn.
Huawei Mate 40 Pro được cho là mang số model NOH-NX9 đã xuất hiện trên Geekbench, đạt được điểm số đơn lõi là 1.021 và điểm đa lõi là 3.655. Điểm số này ngang với các flagship Android chạy chip Snapdragon 865+ như Samsung Galaxy Note 20 Ultra  vì chip hàng đầu hiện tại của Qualcomm dựa trên quy trình 7nm. Điện thoại sắp ra mắt của Huawei cũng đã bỏ xa iPhone 11 Pro trong bài kiểm tra đa lõi, có sức cạnh tranh mạnh với iPhone 12.
Danh sách cũng hé lộ điện thoại sẽ chạy hệ điều hành Android 10 và sẽ có RAM 8GB. Huawei Mate 40 Pro cũng đã được phát hiện trên trang web đo hiệu năng AnTuTu và đạt được điểm số tổng thể là 693.605. Con số này cao hơn đáng kể khi so sánh với các flagship Android hiện có. Điểm số này tương đương với Exynos1080, chip 5nm tầm trung mới của Samsung.
Tuy chip Kirin 9000 có lợi thế hơn Exynos1080 về hiệu suất nhưng chip của Samsung có điểm đồ họa cao hơn. Điểm chuẩn cho thấy Kirin 9000 không nhanh bằng A14 Bionic, Snapdragon 875 và Exynos 2100. Các “đối thủ” chính của chip Kirin 9000 là A14 Bionic mới được công bố của Apple trên iPhone 12 và các chip hàng đầu sắp tới của Qualcomm và Samsung (có thể là Galaxy S21).
Cả hai dòng chip Snapdragon 875 và Exynos 2100 được cho là sẽ có các lõi Cortex-X1 và Cortex-A78 mới của Arm. Mặt khác, Kirin 9000 sẽ chỉ có Cortex-A77 làm lõi chính. Snapdragon 865+ cũng có CPU này làm lõi chính và nó chạy ở tốc độ 3.09 GHz. Huawei rõ ràng đã tăng tốc độ xung nhịp lên 3,13 GHz.
Đáng chú ý, hình ảnh rò rỉ còn hé lộ điện thoại có tới 6 camera sau với mô- đun hình bát giác. Nhiều khả năng một trong số này là camera chính với độ phân giải 108MP. Trước nay, điện thoại của Huawei cũng có hiệu năng camera khá mạnh mẽ nên thiết lập này có thể sẽ vượt trội hơn các thiết bị cạnh tranh có 3 camera sau.
Mate 40 Pro được cho là sẽ có màn hình cong hai cạnh, kích thước 6,7 inch với thiết kế camera selfie kép. Đồng thời, màn hình sẽ có tốc độ làm mới 90Hz. Các chi tiết khác về bộ ba Mate 40 vẫn chưa được hé lộ, chúng tôi sẽ tiếp tục cập nhật trong các tin bài tiếp theo.
