Ra mắt Realme 7i, giá hủy diệt phân khúc tầm trung

Chiếc smartphone tầm trung Realme 7i được công bố với chip xử lý Snapdragon 662 SoC, giá cực “ngon”.

Đầu tháng này, Realme đã giới thiệu loạt Realme 7 của mình ở Ấn Độ cùng với Realme 7 và Realme 7 Pro. Vào ngày 18/09 vừa qua, công ty đã bổ sung một thành viên mới vào đội hình - Realme 7i tại chi nhánh Indonesia thông qua một sự kiện trực tuyến.
Realme 7i được cung cấp sức mạnh bởi chip xử lý Snapdragon 662 SoC thay vì chip Helio G95 trên Realme 7. Chiếc smartphone này có màn hình LCD 6,5 inch với tốc độ làm mới 90Hz giống như Realme 7 nhưng độ phân giải giảm từ FullHD xuống HD.
Một sự khác biệt khác giữa Realme 7 và Realme 7i là Realme 7 đi kèm với máy quét dấu vân tay gắn bên cạnh trong khi Realme 7i đưa cảm biến này ra mặt sau. Realme 7i giống như bản chuẩn, đi kèm với pin 5.000 mAh nhưng chỉ có tốc độ sạc tối đa 18W thay vì 30W.
Thiết kế của cả hai điện thoại thông minh cũng khác nhau. Realme 7i có bố trí camera bao gồm cảm biến chính 64MP, cảm biến siêu rộng 8MP, cảm biến đơn sắc 2MP và cảm biến độ sâu 2MP. Để đáp ứng nhu cầu chụp ảnh selfie và gọi video, máy tính bảng có một camera 16MP bên trong thiết kế “đục lỗ”, có khả năng quay video góc siêu rộng.
Realme 7i có các tùy chọn màu: Xanh Ngọc Aurora và Xanh Lục Polar, khởi động giao diện người dùng Realme dựa trên Android 10 và có cấu hình bộ nhớ duy nhất - RAM 8GB/ ROM 128GB. Sản phẩm hiện có giá chỉ khoảng 215 USD (tương đương 4,98 triệu đồng). Realme 7i sẽ được bán ra từ ngày 18/09 thông qua trang web chính thức của Realme tại Indonesia. Hiện vẫn chưa rõ điện thoại có được bán ra tại các quốc gia khác hay không.
Realme 7 có giá cao hơn Realme 7i, khoảng 270 USD (khoảng 6,25 triệu đồng) ở Indonesia. Chiếc smartphone này có 2 phiên bản màu: Trắng Sương mù ( Mist White) và Xanh Sương mù (Mist Blue), cùng được “lên kệ” từ ngày 18/09 thông qua cửa hàng trực tuyến địa phương của Realme. Với mức giá hấp dẫn như vậy, loạt Realme 7 dự kiến sẽ càn quét thị trường tầm trung trong tương lai gần.
