Bất ngờ xuất hiện chiếc smartphone "trâu" hơn Galaxy Note 20 Ultra

Chiếc điện thoại có tên mã "Orion" với chip Exynos 1080 xuất hiện trên AnTuTu, đánh bại smartphone chạy chip S865 + trong bài kiểm tra GPU.

Mới đây, trang kiểm tra hiệu năng AnTuTu đã phát hiện ra những kết quả đầu tiên từ một chiếc điện thoại chạy Exynos 1080 trong cơ sở dữ liệu của mình. Con chip 5nm này đã được đề cập bởi một giám đốc điều hành của Samsung nhưng vẫn chưa được tiết lộ đầy đủ.
Theo đó, chip xử lý CPU chứa lõi Cortex-A78 và bốn lõi A55, các lõi lớn có tốc độ lên đến 3.0 GHz. Với 181.000 điểm CPU trở lên, hiệu năng của chiếc điện thoại này vượt qua Galaxy Note20 Ultra 5G sử dụng chip Snapdragon 865+. Tuy nhiên, vẫn có một số thiết bị dùng chip S865 + đạt điểm cao hơn điện thoại của Samsung - chẳng hạn như Asus ROG Phone 3, đạt 185.651 điểm.
Chip xử lý đồ họa GPU được dự đoán là Mali-G78 nhưng số lượng lõi vẫn là ẩn số. Đáng chú ý, điểm chuẩn đồ họa cho thấy thiết bị đạt tới 300.000. Điểm số này có thể đe dọa cả chiếc smartphone chơi game lừng danh Asus ROG Phone.
GPU Android tốt nhất hiện tại trong cơ sở dữ liệu của AnTuTu thuộc về Xiaomi Mi 10 Ultra (cũng chạy chip S865 +) nhưng chỉ đạt 258.171 trong bài kiểm tra GPU. Điều này có nghĩa là chip Exynos mới nhanh hơn 15% so với S865+. Trước đó, GPU Snapdragon 865 đã nhanh hơn 20% so với GPU của 855.
Hiện vẫn chưa rõ chip Snapdragon 875 sắp tới có thể làm được những gì nhưng các chuyên gia công nghệ đang kỳ vọng vào mức tăng tương tự so với năm trước. Nhiều khả năng, Exynos 1080 sẽ dành cho các flagship năm 2021, mang những cải tiến vượt trội đồ họa. Tuy nhiên, đây thậm chí không phải là con chip trong các flagship của Samsung trong năm tới (dự kiến là Exynos 2100).
Exynos 1080 dành cho điện thoại cao cấp và có tin đồn rằng vivo X60 sẽ là sản phẩm đầu tiên sử dụng nó. Bảng điểm chuẩn này không tiết lộ tên thương hiệu mà chỉ có tên mã - “Orion”.
Mẫu smartphone bí ẩn này chạy Android 11 và có màn hình với tốc độ làm mới 120 Hz. Con chip Exynos 1080 được kết hợp với RAM 8 GB LPDDR5 và bộ nhớ UFS 3.1 512 GB. Orion là một chiếc điện thoại được trang bị  cấu hình tốt và đạt được tổng số điểm hơn 693.000, vượt trội so với ROG Phone 3 - nhà vô địch AnTuTu hiện tại với 642.671 điểm.
