Apple Watch Series 6 có những tính năng tuyệt vời nào hơn Galaxy Watch 3?

Màn so sánh Apple Watch Series 6 và Galaxy Watch 3 được xem là “cuộc đụng độ” của những chiếc đồng hồ thông minh hàng đầu.

Apple vừa giới thiệu không phải một mà là hai Đồng hồ Apple Watch mới. Lần đầu tiên trong lịch sử của thiết bị đeo, iFan có tới hai mẫu thuộc các danh mục khác nhau. Tuy nhiên, chỉ Apple Watch Series 6 là chiếc cao cấp hơn và là "người kế nhiệm" thực sự của Apple Watch Series 5.
Là chiếc đồng hồ thông minh hàng đầu của Apple, nó xứng đáng phải đối đầu với đối thủ cạnh tranh từ các thương hiệu lớn khác, một trong số đó là Galaxy Watch 3 của Samsung.
Cả hai chiếc đồng hồ này đều tuân theo tính thẩm mỹ đặc trưng của thương hiệu của mình. Apple Watch một lần nữa lại sở hữu màn hình hình chữ nhật cạnh tròn thanh lịch với vương miện kỹ thuật số ở bên cạnh để điều hướng. Diện mạo này đã trở thành biểu tượng và giống như các thiết kế khác của Apple, thiết kế này đã bị đối thủ cạnh tranh sao chép.
Chỉ trừ Samsung. Kể từ chiếc Galaxy Watch đầu tiên, Samsung đã dựa trên thiết kế truyền thống hơn cho đồng hồ thông minh của mình, thay thế mặt đồng hồ analog bằng mặt kỹ thuật số nhưng vẫn giữ hình dạng tròn và khung bezel xoay.
Cách tiếp cận mới đã khiến đồng hồ Apple Watch có tính độc đáo hơn. Tiện ích mà người dùng đeo trên cổ tay không chỉ để thay thế đồng hồ mà là một phiên bản nhỏ của iPhone. Đó là lý do tại sao nhiều người chưa bao giờ đeo đồng hồ thông cũng không ngại đeo Apple Watch.
Mặt khác, Samsung giúp cho việc chuyển đổi sang đồng hồ thông minh dễ dàng hơn cho những người theo chủ nghĩa truyền thống bằng cách cung cấp không chỉ thiết kế vật lý phù hợp mà còn cả mặt đồng hồ kỹ thuật số giống với mặt đồng hồ cổ điển.
Đầu tiên, Galaxy Watch 3 được xuất hiện khoảng một tháng trước “đối thủ”. Sản phẩm này đã giúp Samsung bắt kịp Apple với tính năng Điện tâm đồ đã được FDA chấp thuận và có thể được sử dụng ở Mỹ. Một tính năng quan trọng và có khả năng cứu sống người đeo là phát hiện ngã. Samsung cũng giới thiệu tính năng đo độ bão hòa oxy trong máu - tính năng Apple Watch Series 5 không có.
Tuy nhiên, Apple Watch Series 6 mang đến tính năng theo dõi độ bão hòa oxy, nhanh chóng lấy đi lợi thế đó của Samsung. Chiếc smartwatch này còn được bổ sung một tính năng khác được mong đợi từ lâu: theo dõi giấc ngủ. Với hai bổ sung đó, Apple đã thêm hai ưu điểm lớn vào danh sách tính năng của mình.
Một ưu điểm mà Galaxy Watch 3 vẫn sở hữu là đo huyết áp. Có điều, tính năng này không chính xác và yêu cầu người đeo phải hiệu chỉnh đồng hồ bằng màn hình BP chuyên dụng. Ngoài ra, cả hai đồng hồ đều có thể theo dõi nhiều kiểu tập luyện, đếm số bước, lượng calo và nhịp tim mỗi phút.
Thiết kế mặt đồng hồ mới lạ mang tới trải nghiệm khá thú vị cho đồng hồ thông minh. Samsung có một loạt các mặt đồng hồ được cài đặt sẵn với các tùy chọn tùy chỉnh để người dùng tự tạo ra phiên bản hoàn hảo nhất. Mặc dù Apple cũng cho phép tùy chỉnh mặt đồng hồ của mình nhưng với Apple Watch Series 6, người dùng sẽ có được những mặt đồng hồ lấy cảm hứng từ nghệ thuật hoàn toàn mới.
Các ứng dụng của bên thứ ba sẽ cải thiện đáng kể chức năng của đồng hồ thông minh và trong danh mục đó, Apple Watch Series 6 là người chiến thắng rõ ràng. Apple Watch đã thống trị thị trường đồng hồ thông minh trong nhiều năm và đương nhiên, các nhà phát triển tạo ứng dụng của thiết bị này trước tiên và sau đó mới tới Galaxy Watch.
Trong nhiều trường hợp, các ứng dụng hoàn toàn không tiếp cận được với hệ sinh thái đồng hồ thông minh của Samsung. Tất nhiên, người dùng vẫn sẽ tìm thấy những ứng dụng phổ biến nhất cho cả Apple Watch Series 6 và Galaxy Watch 3 nhưng số lượng và sự đa dạng của các ứng dụng có sẵn cho wachOS làm tăng lợi thế cho Apple.
Ngoài ra, Apple Watch với chip S6 mới mạnh hơn nhiều so với Galaxy Watch 3 - được cung cấp bởi bộ xử lý tương tự như “người tiền nhiệm” từ vài năm trước. Điều này cho phép các nhà phát triển tự do hơn trong việc tạo các ứng dụng hữu ích hoặc chỉ đơn thuần là giải trí.
Trong khi trước đây Apple thường được coi là thương hiệu đắt tiền thì ngày nay Samsung đã bắt kịp tốt hơn. Apple Watch Series 6 có giá khởi điểm 399 USD (tương đương 9,31 triệu đồng) cho phiên bản 40mm nhỏ hơn và 429 USD (khoảng 10,02 triệu đồng) cho mẫu 44mm lớn hơn. Đối với các phiên bản hỗ trợ kết nối LTE, giá bán của chúng lần lượt là 499 USD (khoảng 11,65 triệu đồng) và 529 USD (khoảng 12,35 triệu đồng).
Mặt khác, giá bán của Samsung Galaxy Watch 3 tại Việt Nam khá “mềm”, chỉ 9,49 triệu đồng cho bản Wifi 41mm nhỏ hơn và 9,99 triệu đồng cho bản Wifi 45mm lớn hơn. Giá bán cho các bản LTE lần lượt là 10,49 và 10,99 triệu đồng.
Bất kể chọn đồng hồ của Apple hay Samsung, người dùng đều có được trải nghiệm "chất". Giống như iPhone, Apple vẫn chưa có "đối thủ" khi nói đến đồng hồ thông minh. Thiết kế chip cùng với hệ sinh thái phong phú hơn đã mang lại cho Apple Watch Series 6 một lợi thế lớn hơn nhiều so với Galaxy Watch 3.
