Đây là những smartphone giá chỉ 3 triệu đồng tốt nhất thị trường

Ở phân khúc giá 03 triệu đồng, người dùng vẫn có thể dễ dàng chọn cho mình những chiếc smartphone có khả năng xử lý ổn định, pin lớn và 3 camera sau chụp ảnh đẹp.

Đã hết thời chỉ điện thoại cao cấp mới có nhiều camera, màn hình lớn hay có khả năng sạc nhanh, smartphone tầm trung đã có tất cả và ngoại hình ngày càng thăng hạng. Cùng tham khảo top 5 điện thoại giá 03 triệu đồng tốt nhất hiện nay.
Cái tên phải nhắc tới đầu tiên trong danh sách này phải là Xiaomi Redmi Note 8, điện thoại chắc chắn sẽ làm thỏa mãn người dùng với nhiều lợi thế: mặt lưng chuyển màu tinh tế, cụm 4 camera siêu "chất" 48MP + 8MP + 2MP + 2MP; camera selfie 13MP, màn hình 5,3 inch vừa phải, được bảo vệ bởi kính cường lực Gorilla Glass 5.
Nếu là người thường xuyên ủng hộ hàng tiêu dùng Việt, hãy lựa chọn Vsmart Joy4. Đây cũng là lựa chọn tuyệt vời ở phân khúc giá dưới 04 triệu đồng. Điện thoại gây chú ý với pin “khủng” 5000 mAh cùng thiết kế màn hình 6,5 inch kiểu “đục lỗ” thời thượng của năm nay (chứa camera selfie 13MP).
Điện thoại cũng có chung chip xử lý Snapdragon 665 và tùy chọn bộ nhớ trong 64GB giống như sản phẩm của Xiaomi nhưng có RAM lớn hơn – 4GB. Đáng tiếc, bộ tứ camera sau có độ phân giải khá thấp – 16MP, 8MP, 2MP, 2MP.
Khách quan mà nói, Vivo Y20 cũng có một vài chi tiết giống với Vsmart Joy4: màn hình 6,5 inch; RAM 4GB; ROM 64GB; pin 5000 mAh. Tuy nhiên, các thông số kỹ thuật khác của máy có phần kém hơn: chip xử lý Snapdragon 450; 3 camera sau chỉ có chất lượng 13MP + 2MP + 2MP, camera selfie 8MP trong thiết kế “giọt nước” cũ hơn.
Một lựa chọn hấp dẫn khác trong tầm giá này là Realme 5i. Thông số kỹ thuật của máy cũng tương đương với Vsmart Joy4: màn hình 6,5 inch; RAM 4GB; ROM 64GB; pin 5000 mAh. Cụm 4 camera sau có độ phân giải tương đương: 12MP + 8MP + 2MP + 2MP.
Đồng thời, thiết kế của chiếc smartphone tầm trung này khá hút mắt với 2 tùy chọn màu: xanh lá cây, xanh dương, máy quét vân tay được tích hợp ở mặt lưng.
Vsmart Active 3 là chiếc điện thoại duy nhất trong danh sách này có camera selfie “bật lên”, chứa cảm biến 16MP, để lại màn hình 6,39 inch chiếm toàn bộ mặt trước. Xét về hiệu năng, điện thoại cũng có khả năng xử lý khá tốt với chip Helio P60; RAM 6GB; ROM 64GB; pin 4020 mAh.
Mặc dù chỉ có 3 camera sau nhưng 3 cảm biến tích hợp trong máy có độ phân giải khá lớn: 48MP + 8MP + 2MP, hứa hẹn đem lại những bức ảnh có chất lượng cao. Chưa hết, mặt lưng của chiếc smartphone này có tới 4 phiên bản màu huyền ảo: Xanh lá, Tím, Đen và Xanh dương rất bắt mắt.
