iFan choáng váng với video trailer đập hộp iPhone 12 Pro giả

Những hình ảnh trong video trailer mở hộp iPhone 12 Pro phần nào khiến các fan hâm mộ thêm phần cuồng nhiệt khi phải kiên nhẫn chờ đợi.

Khi ngày công bố dự kiến của “gia đình” iPhone 12 – ngày 13/10 đang ngày một đến gần, giới công nghệ cũng như người hâm mộ đang đẩy độ cuồng nhiệt lên độ cao nhất. Và nhằm thỏa mãn thị hiếu này, concept mở hộp chiếc iPhone 12 Pro giả tưởng được tung ra trên kênh Youtube Enoylity Technology, khiến người dùng bớt cơn “khát”.
Trong video trailer mở hộp này, chiếc iPhone 12 Pro được “thổi” dung lượng bộ nhớ trong lên tới 1TB – điều gần như không thể trong năm nay. Ngoài ra, thiết bị còn đi kèm khả năng kết nối 5G, diện mạo vô cùng xuất chúng với mọi đường nét đều toát lên vẻ đẹp tinh xảo.
Theo đó, iPhone 12 Pro có các cạnh vuông, hệ thống loa được bố trí rộng khắp ở cạnh dưới, kích cỡ “tai thỏ” vẫn giữ nguyên, cụm 3 camera sau đã được tinh chỉnh trở nên xịn hơn kèm một số cảm biến. Đáng chú ý, màn hình đã được thu nhỏ lại tối đa.
Cũng trong video, hộp đựng iPhone 12 Pro không đi kèm tai nghe có dây và bộ sạc tường, chỉ có cáp bện và sổ hướng dẫn sử dụng kèm 2 nhãn dán logo quả táo của Apple giống như các tin đồn gần đây. Phiên bản được “đập hộp” ở đây có màu xanh dương – màu xu hướng của năm nay. Phiên bản màu này dự kiến sẽ chỉ có trên cặp iPhone 12 Pro/ iPhone 12 Pro Max cao cấp nhất.
Đồng thời, ở cuối video, toàn bộ thông số kỹ thuật của bộ tứ iPhone 12: iPhone 12 Mini, iPhone 12, iphone 12 Pro và iPhone 12 Pro Max đều được hé lộ. Dòng iPhone này dự kiến sẽ “làm mưa làm gió” trên thị trường smartphone cuối năm nay, bất chấp bị ra mắt muộn hơn một tháng so với mọi năm. 
