Những video đầu tiên về loạt iPhone 12 5G quốc dân

Hình ảnh về dòng iPhone 12 5G của Apple đã khiến iFan trên toàn thế giới không cưỡng lại được sự hấp dẫn đầy mê lực.

Apple đã công bố một số thay đổi lớn đối với iPhone 12 trong sự kiện "Hi, Speed". Việc bổ sung hỗ trợ 5G, chip A14 Bionic 5nm mạnh mẽ mới, lớp màn hình Ceramic Shield và thiết kế cạnh phẳng cổ điển chắc chắn sẽ khiến bao người phải móc hầu bao sở hữu chúng.
Những video quảng cáo truyền hình hoặc video giới thiệu chính thức iPhone 12 mới được “Táo Khuyết” tung ra chắc chắn sẽ khiến cho hàng triệu iFan háo hức mong chờ. Đầu tiên là video có tên “Gặp gỡ iPhone 12” - “Meet iPhone 12” có thời lượng 90 giây. Video cho thấy cách mà chiếc smartphone này tải ảnh lên, phát video và chơi game với mạng 5G.
Video quảng cáo cũng cho thấy cách iPhone 12 có thể quay video, chỉnh sửa và chia sẻ video đó một cách nhanh chóng trong Dolby Vision. Và Chế độ ban đêm – Night Mode hiện đã có trên tất cả các camera của iPhone 12 bao gồm cả FaceTime. Người dùng hoàn toàn có thể chụp ảnh selfie trong bóng tối mà không cần sử dụng đèn flash. Video cũng cho thấy hệ thống sạc không dây MagSafe nhanh gấp đôi và có một đoạn phim ngắn của iPhone 12 Mini.
Video tiếp theo là tất cả về các mẫu iPhone 12 Pro có tên: “This is iPhone 12 Pro” - "Đây là iPhone 12 Pro." Giống như video dành cho iPhone 12, video dành cho các mẫu Pro đề cập đến chip A14 Bionic 5nm, Ceramic Shield, Mag Safe, 5G và chip A14 Bionic 5nm. Các cảm biến lớn hơn được sử dụng trên cụm camera sau của iPhone 12 Pro Max giúp hiệu suất ánh sáng yếu tăng 87% và cảm biến độ sâu LiDAR dựa trên Time-of-Flight giúp cải thiện ảnh chân dung bằng cách tạo hiệu ứng bokeh nâng cao.
Về khả năng quay video, ngành công nghiệp điện ảnh coi iPhone 12 Pro là một thiết bị tiêu chuẩn, đặc biệt vì nó là thiết bị đầu tiên có thể chụp, phát lại và chỉnh sửa cảnh quay HDR 10-bit với Dolby Vision.
Có giá khởi điểm 699 USD (tương đương 16,2 triệu đồng), iPhone 12 Mini là lựa chọn thay thế tuyệt vời cho iPhone SE 2020. Tuy nhiên, iPhone 12 (giá bán từ 799 USD – 18,51 triệu đồng) mới chính là “kẻ hủy diệt” mới của dòng iPhone. Còn lại, cặp iPhone 12 Pro (giá từ 1000 USD – 23,17 triệu đồng) sẽ chỉ dành cho người dùng có kinh tế hơn.
