Caviar "nhá hàng" iPhone 12 Pro/ Pro Max tùy chỉnh Apple 1, đắt gấp 10 lần bản gốc

Hãng chế tác hàng xa xỉ của Nga - Caviar mới đây đã tung ra phiên bản iPhone 12 Pro/ iPhone 12 Pro Max tri ân Apple I với giá cao “ngất” trời.

Hàng tỷ người dùng có lẽ đều quen thuộc với những chiếc iPhone kiểu dáng đẹp và máy Mac vỏ nhôm, nhưng liệu có bao nhiêu người nhớ đến sản phẩm đầu tiên của Apple - Apple I? Máy tính được thiết kế và chế tạo bởi Steve Wozniak và có vỏ bên ngoài làm bằng tay. Vào thời điểm đó, Apple Computer Inc có trụ sở chính tại ga ra của cha mẹ Steve Jobs.
Việc sản xuất Apple I đã bị ngừng lại vào ngày 30/09/1977 - 43 năm trước, gần như cho đến nay. Vì vậy, hãng chế tác hàng xa xỉ Caviar quyết định kỷ niệm thời điểm thời điểm lịch sử này của Apple bằng cách tung ra phiên bản đặc biệt của iPhone 12 Pro và 12 Pro Max.
iFan sẽ có hai lựa chọn, iPhone 12 Pro/ iPhone 12 Pro Max Apple 1 có giá khởi điểm 10.000 USD (tương đương 231,91 triệu đồng) và có “màn hình” bằng titan có in “Hello, World” cũng như một phần bo mạch chủ từ Apple I - sản phẩm mang tính lịch sử.
Phiên bản có “giá phải chăng” hơn là iPhone 12 Pro/ iPhone 12 Pro Max Apple 1 Light, có giá khởi điểm 5.000 USD (khoảng 115,95 triệu đồng). Chiếc iPhone này có mặt sau bằng gỗ tự nhiên và chữ “Apple” được viết bằng tay uốn lượn dựa trên bản khắc của máy tính gốc. Bit màu xanh lá cây là một phần nhỏ của bo mạch chủ.
Điện thoại iPhone 12 Pro/ iPhone 12 Pro Max Apple 1 sẽ có sẵn với số lượng rất hạn chế - phiên bản Light chỉ có 49 chiếc trong khi chỉ có 9 chiếc Apple 1 được sản xuất. Thực tế, chỉ có khoảng 200 máy tính Apple I được sản xuất vì vậy phiên bản giới hạn chính là là sự tôn vinh sản phẩm huyền thoại này. Tất nhiên, chúng không dành cho số đông người dùng, có lẽ chỉ phù hợp cho những tay "chơi" đam mê "Táo cắn dở".
