So kè loạt iPhone 12 và iPhone 12 Pro với các đối thủ sừng sỏ

Năm nay, Apple đã ra mắt 4 điện thoại mới: iPhone 12, 12 mini, 12 Pro và 12 Pro Max, những chiếc iPhone đầu tiên có 5G và là smartphone nhanh nhất từng được sản xuất. Vậy chúng có khác gì so với các đối thủ?

iPhone 12 và 12 mini mới thay thế iPhone 11 năm ngoái một cách hiệu quả, nhưng năm nay Apple đang cung cấp iPhone rẻ hơn với hai kích thước (điều mà công ty đã làm với các mẫu cao cấp hơn trong 2 năm qua). Hãng cũng đã thực hiện một số nâng cấp lớn về mặt phần cứng: màn hình hiện là bảng điều khiển OLED thay vì LCD, hỗ trợ 5G và thiết kế cập nhật.
Tuy nhiên, iPhone 12 Pro và 12 Pro Max là những bản cập nhật đáng giá hơn, cung cấp thiết kế mới với màn hình lớn hơn một chút (lần lượt là 6,1 inch và 6,7 inch so với 5,8 inch và 6,5 inch trên 11 Pro và 11 Pro Max) và được thiết kế lại, mặc dù cả 4 điện thoại vẫn phần lớn giống thiết kế tổng thể của iPhone X từ năm 2017. Các mẫu 12 Pro cũng sẽ có hỗ trợ 5G, cùng với một cảm biến LiDAR bổ sung (tương tự như iPad Pro từ đầu năm nay) để nâng cao trải nghiệm AR. Apple cũng đã cải tiến camera, đặc biệt là trên iPhone 12 Pro Max lớn hơn.
Cả 4 chiếc iPhone cũng sẽ có bộ vi xử lý A14 Bionic mới của Apple và được công ty cho biết là “con chip mạnh nhất từng được sản xuất” từ hãng. Apple tuyên bố rằng cả CPU 6 lõi mới và GPU 4 lõi đều cung cấp hiệu suất nhanh hơn tới 50% so với “các chip smartphone cạnh tranh nhanh nhất”.
Như mọi khi, các thông số kỹ thuật cứng không phải lúc nào cũng nói lên toàn bộ câu chuyện - đặc biệt là với iPhone, nơi mà Apple kiểm soát toàn bộ trải nghiệm phần cứng và phần mềm thường có xu hướng cho phép máy làm được nhiều việc hơn với ít RAM và dung lượng pin thô hơn so với các lựa chọn thay thế Android.
Chúng ta sẽ có rất nhiều thứ khác để nói về dòng iPhone 12 mới và cách các điện thoại này so sánh với nhau, cũng như các điện thoại Android hàng đầu trong những tuần tới. Nhưng nếu muốn bắt đầu có ý tưởng về cách mọi thứ xếp chồng lên nhau, hãy xem các bảng so sánh cụ thể.
