Tham gia giải chạy bộ online Run For Future cổ vũ Olympic Việt Nam cùng Thế Giới Di Động

Giải chạy “Run For Future - Triệu bước chân đồng hành cùng đoàn thể thao Việt Nam tham dự Olympic Tokyo 2021” do Thế Giới Di Động và Samsung đồng tổ chức đang được nhiều người quan tâm khi không chỉ cổ vũ tinh thần Đoàn Thể Thao Việt Nam tham dự Olympic Tokyo 2021 mà còn nâng cao tinh thần rèn luyện sức khỏe người dân.

Năm 2020 được xem là thời điểm Thế Giới Di Động thắng lớn với ngành đồng hồ. Không chỉ mở rộng số lượng cửa hàng trên toàn quốc, Thế Giới Di Động còn trở thành đối tác của hàng loạt ông lớn công nghệ, nổi bật nhất phải kể đến sự ký kết hợp tác chiến lược giữa Samsung và Thế Giới Di Động khi Galaxy Watch 3 được nhà bán lẻ hàng đầu Việt Nam độc quyền phân phối.
Đồng thời, xác định giá trị tối ưu nhất mà các thiết bị đeo thông minh Samsung đem lại cho cuộc sống chính là khả năng đồng hành cùng sức khỏe người dùng, cùng với việc nhanh chóng bắt kịp “xu hướng” của các giải đấu Virtual Race (giải chạy bộ online) đang được ưa chuộng hiện nay, Thế Giới Di Động cùng Samsung tổ chức giải chạy bộ online “Run For Future - Triệu bước chân đồng hành cùng đoàn thể thao Việt Nam tham dự Olympic Tokyo 2021”. Trước thềm giải đấu, Thế Giới Di Động đã trao tặng 1 tỷ đồng cho Đoàn Thể Thao Việt Nam tham dự Olympic Tokyo 2021 nhằm cổ vũ và khích lệ cho các vận động viên tham gia thi đấu.
Run For Future chính thức bắt đầu từ ngày 21/10 - 11/11 với cổng đăng ký được mở từ 21/10. Với format tương tự như các giải chạy online khác, người tham dự Run For Future chỉ cần tải ứng dụng Strava về điện thoại hoặc thiết bị đeo tay của Samsung, sau đó lựa chọn mục tiêu và đường chạy của riêng mình. Như vậy, người chơi có thể chạy bất kỳ lúc nào, bất cứ nơi đâu mình muốn mà không cần phải tập trung như các giải chạy thông thường.
Không chỉ tự do thoải mái về giờ giấc, Run For Future còn thu hút giới mê thể thao và công nghệ khi đưa ra hàng loạt giải thưởng hấp dẫn dành cho runner. Cụ thể, runner tham gia sẽ có cơ hội trúng 1 trong 9 chiếc đồng hồ Samsung Galaxy Watch3 (trị giá 9,990,000 đồng mỗi chiếc) theo hình thức quay số random mỗi tuần (3 chiếc/tuần).
Galaxy Watch3 không chỉ là thiết bị được nhiều người yêu thể thao ao ước sở hữu mà còn được các vận động viên chuyên nghiệp lựa chọn sử dụng bởi tích hợp nhiều tính năng vượt trội như: theo dõi sức khỏe (đo nhịp tim, đo nồng độ oxy trong máu, kiểm soát mức độ căng thẳng, cải thiện giấc ngủ…), thực hiện cuộc gọi khi phát hiện té ngã, theo dõi chu kỳ kinh nguyệt ở nữ giới,.... Ngoài ra Samsung Galaxy Watch3 còn được trang bị hơn 120 chương trình thể thao hữu ích như luyện tập yoga, chạy bộ, bơi lội, bóng rổ…giúp đo đạc các chỉ số luyện tập chính xác.
Bên cạnh đó, 1.000 người tham gia tích cực và có số km cao nhất sẽ nhận bộ quà tặng bao gồm: huy chương chứng nhận, áo thun, nón… nhằm khích lệ tinh thần luyện tập, nâng cao sức khỏe của tất cả những người tham gia chương trình.
Điểm thu hút của những giải chạy online nằm ở ý nghĩa cổ vũ tinh thần thể thao mạnh mẽ, vượt qua chính mình, phá vỡ mọi thách thức, đầu tư cho sức khỏe cũng chính là đầu tư cho tương lai. Có thể nói, Run For Future chính là giải chạy “vừa tập vừa chơi”, lại còn nhận được những giải thưởng giá trị, bạn còn chần chừ gì mà không tham gia ngay. Link đăng ký http://bit.ly/RUNFORFUTURE
