Sony giới thiệu máy ảnh full-frame Alpha 7C nhỏ và nhẹ nhất thế giới

Sony vừa ra mắt hệ thống máy ảnh full-frame nhỏ, nhẹ nhất thế giới: Máy ảnh Alpha 7C và ống kính FE 28-60mm F4-5.6.

Máy ảnh Alpha 7C sử dụng cảm biến full-frame Exmor R CMOS 24.2MP 35mm và bộ xử lý hình ảnh BIONZ X, mang đến độ nhạy, độ phân giải và xử lý dữ liệu hình ảnh tốc độ cao. Với kích thước 124mm x 71,1mm x 59,7mm và trọng lượng 509g, Alpha 7C tương đương một chiếc máy ảnh APS-C và nặng hơn chỉ 1% so với Alpha 6600. Thân máy nhỏ và nhẹ nhất thế giới này có kết cấu nguyên khối thường thấy ở thân xe hơi và máy bay.
Máy có dải ISO tiêu chuẩn từ 50 - 51.200, mở rộng lên 204.800 giúp giảm nhiễu khi chụp ở các môi trường thiếu sáng. Sony Alpha 7C hỗ trợ xử nguồn ảnh RAW 16-bit và 14-bit. Ngay cả với thân máy nhỏ gọn, Alpha 7C vẫn được trang bị hệ thống chống rung đến 5 stop. Ngoài ra, máy được Sony trang bị viên pin công suất lớn NP-FZ100, có thể cho số lượng ảnh chụp lên tới 740 tấm với màn hình LCD hoặc 680 bức ảnh khi sử dụng ống ngắm.
Dựa trên công nghệ AI (trí thông minh nhân tạo), tính năng Real-time Tracking (lấy nét liên tục thời gian thực) tự động duy trì việc xác định điểm lấy nét khi phím chụp được nhấn một nửa. Bên cạnh đó, tính năng Tracking On + AF-On (Bật lấy nét liên tục và Bật lấy nét tự động) giờ đây có thể được gắn vào một phím tuỳ chọn và có thể kích hoạt cùng lúc khi nhấn phím AF-On. Ngoài ra, chủ thể có thể được xác định bằng cách chạm màn hình khi tính tăng Touch Tracking (chạm để lấy nét theo chủ thể) được bật trong bảng menu và khả dụng cho cả ảnh tĩnh và quay video.
Alpha 7C mang đến khả năng tự động lấy nét nhanh, độ phủ rộng nhờ vào hệ thống lấy nét tự động theo pha với 693 điểm, bao phủ 93% diện tích khung ảnh, kết hợp với 425 điểm lấy nét theo tương phản. Đặc biệt, hệ thống lấy nét của Alpha 7C được trang bị tính năng Real-time Eye AF (lấy nét mắt theo thời gian thực) đối với người và động vật, để có thể lấy nét nhanh và chính xác. Khi sử dụng tính năng Real-time Tracking đồng thời kích hoạt tính năng “Face/Eye in AF” (ưu tiên lấy nét khuôn mặt/mắt) với chủ thể là con người, mắt và gương mặt được xác định và bắt nét theo thời gian thực với độ chính xác cực cao.
Alpha 7C hỗ trợ tính năng chụp liên tục lên đến 10 hình/giây ở chế độ AF/AE (tự động lấy nét, tự động phơi sáng). Máy cũng có khả năng chụp liên tục lên đến 8 hình/giây ở chế độ live view, với độ trễ màn hình/ống ngắm ở mức tối thiểu. Alpha 7C cho phép chụp liên tục tối đa khoảng 223 ảnh JPEG (Fine L), 115 ảnh RAW nén hoặc 45 ảnh RAW không nén ngay cả trong điều kiện ánh sáng thấp chỉ EV-4. Các tính năng này giúp người dùng chụp các chủ thể chuyển động nhanh một cách dễ dàng hơn.
Khả năng đọc toàn cảm biến full-frame mà không cần loại bỏ điểm ảnh (pixel binning) giúp Alpha 7C thu được gấp 2 lần lượng dữ liệu cần thiết cho video 4K (3.840 x 2.160 pixels), sau đó lấy mẫu để sản xuất các cảnh quay 4K chất lượng cao. Bên cạnh đó, Alpha 7C hỗ trợ các profile HDR (HLG) và S-Log/S-Gamut, chuyển động nhanh/chậm, quay phim Full HD tốc độ cao tại 120 khung hình/giây,...
Cuối cùng, tính năng Wi-Fi cho phép người dùng chuyển trực tiếp hình ảnh và video đến điện thoại thông minh hoặc máy tính bảng để thuận tiện chia sẻ, xem hoặc lưu lại. Ngoài băng tần 2.4GHz thông thường, máy hỗ trợ chuẩn 11ac cho phép truyền qua băng tần 5GHz (IEEE 802.11a/b/g/n/ac) để người dùng có thể lựa chọn truyền tải tốc độ cao và ổn định với mức nhiễu thấp. Một cổng USB Type-C hỗ trợ SuperSpeed USB 5Gbps (USB 3.2) cũng được tích hợp, cho phép truyền tải hình ảnh tốc độ cao khi kết nối với PC khi chụp và là nguồn cấp điện khi kết hợp với pin dự phòng.
Dịp này, Sony cũng giới thiệu ống kính FE 28-60mm F4-5.6 mới có kích thước nhỏ nhất và nhẹ nhất thế giới đối với ống kính zoom full-frame tiêu chuẩn. Khoảng cách lấy nét tối thiểu từ 0,3m (góc rộng) đến 0,45m (tele) mang lại khả năng chụp cận cảnh. Bên cạnh đó, FE 28-60mm F4-5.6 mang đến khả năng lấy nét tự động tốc độ cao được tối ưu cho tính năng Real-time Tracking và Real-time Eye AF thông qua việc sử dụng linear motor (động cơ tuyến tính).
Tại Việt Nam, thân máy ảnh Sony Alpha 7C có giá bán lẻ đề nghị là 41,99 triệu đồng; trọn bộ Alpha 7C kèm ống kính FE 28-60mm F4-5.6 là 48,99 triệu đồng.
