Những nâng cấp đáng nể sẽ có trên camera của iPhone 12 Pro

iPhone 12 sắp ra mắt và giới công nghệ cũng như các fan hâm mộ cũng đặt ra vô số những kỳ vọng về hệ thống camera mới.

Sự kiện iPhone 12 chỉ còn vài ngày nữa là diễn ra. Thế hệ iPhone 12 dự kiến sẽ có 4 phiên bản: iPhone 12 Mini, iPhone 12, iPhone 12 Pro và iPhone 12 Pro Max. So với cặp iPhone 12 giá phải chăng, bộ đôi iPhone 12 Pro sẽ có nhiều nâng cấp hơn.
Apple đã thêm máy quét LiDAR vào iPad Pro 2020, cho phép iPad Pro hiểu rõ hơn về môi trường xung quanh nhờ lập bản đồ 3D. Việc bổ sung máy quét LiDAR không chỉ mang lại lợi ích cho các ứng dụng thực tế tăng cường mà còn có lợi cho hầu hết mọi thứ cần dữ liệu độ sâu và đo khoảng cách chính xác.
Mặc dù vậy, máy quét trên iPad Pro 2020 lại không được sử dụng để chụp ảnh hoặc quét môi trường của mình bằng ứng dụng AR. Dự kiến, cảm biến này sẽ có nhiều tiện ích hơn và dễ tiếp cận hơn trên hệ thống camera của iPhone 12 Pro.
Apple đã sử dụng camera 12 megapixel trên iPhone kể từ iPhone 6s, ra mắt vào năm 2015. Mặc dù nhiều megapixel hơn không đồng nghĩa với những bức ảnh chất lượng hơn nhưng chúng làm tăng độ phân giải của hình ảnh, đem lại bản in chất lượng cao hơn.
Rất nhiều điện thoại Android đã vượt qua ngưỡng 12 megapixel. Ví dụ, Galaxy S20 Ultra có ống kính rộng 108 megapixel, ống kính tele 48 megapixel và ống kính siêu rộng 12 megapixel. Vì thế, người dùng và giới công nghệ kỳ vọng Apple sẽ nâng cảm biến cho iPhone 12 Pro lên 16 hoặc 20 megapixel.
Ngoài ra, nhiều chuyên gia công nghệ cũng hy vọng hãng này sẽ mang tới các cảm biến lớn hơn cho camera iPhone 12 Pro tiếp theo. Điều này sẽ cho phép iPhone 12 Pro xử lý độ sâu trường ảnh tốt hơn và cải thiện hiệu suất trong cài đặt ánh sáng yếu, đặc biệt là với chế độ Ban đêm.
Hiện tại, điện thoại Android như Pixel mới có chế độ chụp ảnh thiên văn. Đáng tiếc, cho tới thời điểm hiện tại, những chiếc iPhone cao cấp nhất vẫn không thực hiện được điều đó.
Chắc chắn không ít người mong muốn Apple sẽ giới thiệu một số chế độ chụp ảnh thiên văn tại sự kiện iPhone 12. “Nhà Táo” thực tế đã có sẵn nền tảng cơ bản cho chế độ chụp ảnh thiên văn, hãng này chỉ cần triển khai nó.
iFan chắc chắn sẽ cảm thấy ghen tị khi Samsung Galaxy S20 Ultra có tính năng Space Zoom 100X. Hiện tại, chiếc iPhone 11 Pro chỉ có zoom quang học 2X nhờ ống kính tele, và người dùng chắc chắn muốn thế hệ iPhone 12 có khả năng zoom nhiều hơn nữa.
Tất nhiên,  sẽ không làm bất cứ điều gì điên rồ với zoom 100X như Samsung nhưng ít nhất cũng sẽ có một số cải tiến. Hãng này có thể nâng khả năng zoom lên 5x, 10x hoặc thậm chí 30x để cạnh tranh với các “đối thủ”.
Tính năng ổn định hình ảnh quang học (OIS) cho phép ảnh chụp ít mờ hơn và quay video mượt mà hơn và được tích hợp sẵn trên iPhone 11. Tuy nhiên, nếu có các mẫu Pro và Pro Max, hình ảnh được chụp bằng ống kính siêu rộng, đặc biệt là ở chế độ Ban đêm sẽ không sắc nét khi so sánh với ống kính rộng thông thường. Đó là bởi vì không có OIS và không có khả năng lấy nét với ống kính siêu rộng. Người dùng rất kỳ vọng Apple sẽ  thay đổi điều đó trên iPhone 12.
Mặc dù iPhone mang lại khả năng quay video có chất lượng cao nhưng vẫn cần nhiều cải tiến hơn nữa. Một điều mà “Táo Khuyết” có thể làm với cảm biến lớn hơn là độ sâu trường ảnh tốt hơn trong quay video. Chưa hết, nhà sản xuất này cũng nên bổ sung khả năng quay video 4K ở chế độ chậm, nâng chất lượng tổng thể lên tốt hơn.
