Mọi thứ cần biết về màn hình OLED có trên iPhone 12

Trong một năm bình thường, Apple sẽ trình làng dòng iPhone mới vào tháng 9, nhưng năm 2020 không phải như vậy.

iPhone mới sắp ra mắt đi kèm một số tính năng mới, trong đó điểm rất đáng chú ý là chúng sẽ trở thành loạt sản phẩm đầu tiên sở hữu màn hình OLED trên tất cả các phiên bản, dự kiến lên đến 4 mẫu. Màn hình OLED đã có mặt trên smartphone cao cấp trong một thời gian, điều này bao gồm cả các mẫu iPhone cũ hơn như iPhone 11 Pro hay iPhone X. Vậy OLED trên iPhone 12 có ý nghĩa như thế nào?
Nhiều người ắt hẳn đã nghe đến thuật ngữ LED trong một thời gian, vốn là viết tắt của từ “đi-ốt phát sáng”. Đó là thuật ngữ rất rộng có thể mô tả bất cứ thứ gì từ đèn làm cho màn hình TV hoạt động đến đèn báo sạc nhỏ nhấp nháy khi cắm một số thiết bị. Nói cách khác, OLED thuộc cùng một họ công nghệ, nhưng chữ cái phụ đó tạo ra sự khác biệt rất lớn.
OLED là “đi-ốt phát quang hữu cơ” phục vụ mục đích gần giống như đèn LED thông thường nhưng chúng hoạt động khác nhau. Đèn LED truyền thống có thể sử dụng một thứ gì đó như silicon để phát ra ánh sáng, nhưng OLED sử dụng vật liệu hữu cơ để hoạt động. Theo OLED-Info, điều đó biểu hiện như một lớp mỏng được đặt giữa hai dây dẫn.
Cần có rất nhiều kiến thức kỹ thuật để hiểu đầy đủ cách hoạt động của điều này và nó thậm chí còn trở nên khó hiểu hơn khi người dùng sử dụng AMOLED (đi-ốt phát sáng hữu cơ ma trận chủ động). Rất nhiều thiết bị, từ smartphone như Galaxy Note20 cho đến TV đang sử dụng công nghệ AMOLED và nhận được rất nhiều quảng cáo.
Các chuyên gia tại PCMag giải thích rằng AMOLED là một phương pháp hiển thị hình ảnh trên màn hình OLED. Mỗi pixel đều có bóng bán dẫn và tụ điện riêng, trái ngược với PMOLED (OLED ma trận thụ động) ít sử dụng trên màn hình smartphone. Nói cách khác, sự đa dạng của chủ động cho phép nó kiểm soát pixel chính xác hơn so với phiên bản thụ động, vốn điều khiển pixel theo hàng và cột không được triển khai rộng rãi trên thiết bị điện tử tiêu dùng.
OLED có thể được coi là sự thay thế cho màn hình tinh thể lỏng (LCD), vốn là công nghệ đã rất phổ biến kể từ khi ra đời vào đầu những năm 1960. Để tham khảo, mọi chiếc iPhone trước iPhone X đều sử dụng màn hình LCD. Ngay cả iPhone 11 thông thường vào năm ngoái cũng sử dụng nó, trong khi 11 Pro đắt hơn chuyển sang OLED, và iPhone X lẫn XS cũng sử dụng màn hình OLED.
Sự khác biệt về chức năng quan trọng nhất giữa OLED và LCD mà chúng ta cần biết là sự hiện diện của đèn nền. Màn hình OLED sử dụng tấm phim hữu cơ mà chúng ta đã đề cập trước đó để phát ra ánh sáng khi có dòng điện chạy qua nó. Nói cách khác, OLED có thể tự hoạt động mà không cần đèn nền. LCD đã phục vụ tốt cho nhân loại trong nhiều thập kỷ, nhưng nó cần đèn nền để hiển thị bất cứ thứ gì.
Lợi ích của màn hình OLED từ việc loại bỏ đèn nền thực sự không thể bị đánh giá thấp. Chất lượng hình ảnh, hiệu quả sử dụng năng lượng và thậm chí cả kích thước vật lý có thể tốt hơn trên smartphone nếu nó sử dụng OLED để cung cấp năng lượng cho màn hình.
Hãy bắt đầu với những hình ảnh thực tế mà chúng ta nhìn vào màn hình điện thoại trước. Một trong những lợi thế lớn của OLED là nó có thể đạt được mức độ màu đen tốt hơn nhiều so với màn hình LCD. Nếu các điểm tối trên màn hình có thể trở nên thực sự tối thì phần còn lại của hình ảnh sẽ được hưởng lợi với dải màu đen và trắng cao hơn.
Chính thiết kế của OLED là lý do khiến màu đen của nó hiển thị sâu hơn. Hãy tưởng tượng, nếu luôn có đèn nền được bật phía sau màn hình, các điểm đen không thể thực sự đạt được hình dạng thực của chúng. Loại bỏ đèn nền, mọi thứ có thể trông giống như thật hơn.
Về bản chất, màn hình OLED cũng mỏng hơn LCD. Thành thật mà nói, đó là một phần thưởng tuyệt vời. Nếu lấy lớp tinh thể lỏng và đèn nền ra khỏi tấm nền, nó sẽ giải phóng không gian. Đó là chưa kể loại bỏ đèn nền cũng giúp tiết kiệm điện năng tiêu thụ, dẫn đến điện thoại sử dụng màn hình OLED có thời lượng pin tốt hơn điện thoại LCD.
LCD đã thống trị trong một thời gian dài vì chi phí sản xuất thấp hơn so với OLED. Điều đó có thể vẫn đúng, nhưng lợi nhuận sẽ giảm dần theo thời gian khi sản xuất công nghệ mới. Màn hình OLED dường như đang trở nên hợp lý hơn để sản xuất hàng loạt, vì vậy một số smartphone tên tuổi đã bắt đầu tích hợp công nghệ màn hình này trong một đến hai năm trở lại đây. Có thể kể đến những cái tên tiêu biểu như iPhone 11 Pro, Samsung Galaxy Z Fold 2, Google Pixel 4, Samsung Galaxy Note20,…
Nếu Apple ra mắt 4 chiếc iPhone mới trong năm nay và cả 4 chiếc đều có màn hình OLED, rõ ràng người tiêu dùng có thể kỳ vọng một số lợi ích. Chúng có thể mỏng hơn, sạc pin sử dụng được lâu hơn và hiển thị hình ảnh lẫn video với màu sắc chính xác hơn. Dĩ nhiên Apple không thể tạo ra những chiếc smartphone cao cấp giá rẻ, tuy nhiên áp dụng OLED cho tất cả các mẫu iPhone 12 là cách thật sự tuyệt vời.
