Smartphone đầu tiên dùng chip Snapdragon 750G có màn hình 120Hz

Cùng với bộ đôi Mi 10T và Mi 10T Pro, Xiaomi cũng tung ra phiên bản giá rẻ của chúng với một số điểm vô cùng hấp dẫn.

Mi 10T Lite là phiên bản giá rẻ của Mi 10T nhưng lại đi kèm nhiều tính năng tốt nhất, bao gồm màn hình LCD 6,67 inch với tốc độ làm mới thích ứng 120 Hz và có thể giảm xuống 30 Hz khi không cần quá nhiều nhiệm vụ chuyên sâu.
Xiaomi cũng trang bị cho Mi 10T Lite màn hình đạt chứng nhận HDR10 với độ phân giải 1080p+ (20:9) và hứa hẹn độ phủ màu 84% NTSC và độ sáng 450 nits. Điện thoại cũng được trang bị loa kép và chứng nhận Âm thanh độ phân giải cao (Hi-Res Audio).
Giống như Mi 10T, Mi 10T Lite cũng đi kèm camera chính 64 MP ở mặt sau có kích thước cảm biến 1/1,7 inch, camera siêu rộng 120 độ có cảm biến 8 MP, cùng camera macro 2 MP và camera độ sâu 2 MP.
Liên quan đến camera selfie 16 MP ở mặt trước, nó được nằm bên trong phần đục lỗ trên màn hình của Mi 10T Lite. Dĩ nhiên, phần màn hình cũng được bảo vệ bằng kính cường lực Gorilla Glass 5 - cũng là chuẩn có mặt sau. Máy quét dấu vân tay ở cạnh bên nhưng không giống như các phiên bản dòng T, Mi 10T Lite có vẻ như không có khung hợp kim nhôm.
Một chi tiết quan trọng không kém chính là Mi 10T Lite trở thành smartphone đầu tiên được trang bị chip Snapdragon 750G mới. Chip 8nm này có modem 5G tích hợp (X52 trong Snapdragon 765) với chuẩn Sub-6 GHz cùng hiệu suất tăng nhẹ so với Snapdragon 730G (tăng 20% hiệu suất CPU và tăng 10% cho hiệu suất GPU).
Được biết, mẫu Mi 10T Lite đi kèm sạc nhanh 33W giống như các mẫu cao cấp hơn, đồng thời dung lượng pin cũng không có quá nhiều thay đổi, tuy nhiên sản phẩm có jack cắm tai nghe 3.5 mm thay vì dựa vào không dây.
Xiaomi Mi 10T Lite có sẵn trong hai cấu hình 6/64 GB với giá 280 EUR (7,6 triệu đồng), trong khi bản 6/128 GB có giá 330 EUR (8,96 triệu đồng) khi chính thức lên kệ vào ngày 13/10.
