Surface Duo và những "năng lực" không một smartphone nào có thể làm được

Nhờ vào việc được hỗ trợ bởi hệ sinh thái ứng dụng phong phú cùng mối quan hệ chặt chẽ với Google, Microsoft đã mang đến cho Surface Duo 4 tính năng mà chẳng chiếc smartphone nào có thể có được.

Đây là một trong những "điểm ăn tiền" của Surface Duo. Bạn có thể tạo các nhóm ứng dụng, chồng các ứng dụng trên mỗi 1 trong 2 màn hình, vuốt chúng hay kéo dài một ứng dụng trên màn hình để có thể thực hiện nhiều công việc hơn.
Điều đó không thể thực hiện được trên bất cứ chiếc điện thoại nào có một màn hình duy nhất. Ngay cả trên các chiếc điện thoại màn hình kép khác, chẳng hạn như LG G8X ThinQ hay LG Velvet.
Nếu muốn mở ứng dụng mail của mình cùng với trình duyệt, bạn chỉ cần kéo lên từ dock. Mở ứng dụng đó trên một màn hình, sau đó kéo dock từ màn hình còn lại và chọn trình duyệt của bạn.
Sau đó, khi muốn chuyển ứng dụng từ màn hình này sang màn hình còn lại, đơn giản là bạn chỉ cần vuốt nó xuống và kéo sang đường nối của màn hình phía bên kia. Cuối cùng, để mở rộng ứng dụng, bạn chỉ cần giữ nó trên bản lề trong 1 khoảng thời gian.
Danh sách tất cả ứng dụng được tối ưu hóa cho Surface Duo đều có trên trang sản phẩm, nhưng chúng bao gồm các ứng dụng Office, trình duyệt Edge, Teams, News, Bing, Linkedin,…
Chẳng hạn, OneNote sẽ trải dài trên cả 2 màn hình, hiển thị danh sách ghi chép bên màn hình trái và một khu vực dành cho mực và viết sẽ nằm bên phải. Trong khi đó, OneDrive sẽ hiển thị cho bạn danh sách tất cả các ảnh nằm ở bên màn hình trái, trong khi màn hình phải sẽ là từng ảnh riêng lẻ. Cuối cùng, bạn có thể xoay Surface Duo theo 90 độ và sử dụng nó như một chiếc laptop.
Mọi chiếc điện thoại Android 1 hay 2 màn hình đều đã có thể đồng bộ hóa với Windows 10 bằng ứng dụng Your Phone, với mục đích đồng bộ ảnh, tin nhắn hay thông báo trên nhiều nền tảng. Tuy nhiên, Duo có chức năng xa mạnh mẽ hơn một chút để tăng cường kết nối giữa điện thoại và PC.
Microsoft đã tích hợp Windows và Android sâu hơn vào trong phần cứng Surface Duo. Nhờ vào tính năng này, bạn sẽ không cần phải tải về ứng dụng Your Phone trên Android để liên kết với Windows.
Từ panel thông báo, chỉ cần nhấp vào Link to Windows và đăng nhập vào tài khoản Microsoft. Sau đó, trên Windows, bạn chỉ cần khởi động ứng dụng Your Phone và đồng bộ hóa ảnh, video, tin nhắn,..
Giống như smartphone màn hình kép của LG, bạn có thể gập bản lề đó thành chế độ lều để xem video. Bạn cũng có thể sử dụng nó ở chế độ laptop với bàn phím ảo phía dưới. Hoặc tương tự Galaxy Fold, gập màn hình lại để biến nó trở thành một chiếc điện thoại thông thường với chỉ 1 màn hình phía trước.
Yếu tố khác biệt là độ liền mạch của bản lề. Nó không gây mất tập trung về mặt thị giác, được đặt khuất giữa 2 màn hình để mang đến nhiều chế độ sử dụng khác nhau.
Surface Duo là Smartphone chạy hệ điều hành Android có 2 màn hình cảm ứng vô cùng độc đáo của Microsoft. Giá bán được hãng này công bố khi mẫu máy lên kệ là 1.399 USD (khoảng 32,5 triệu đồng).
