Ra mắt bộ 3 smartphone Nokia, rẻ nhất giá 2,7 triệu đồng

HMD Global vừa công bố chính thức ra mắt 3 smartphone Nokia mới là Nokia 8.3 5G, Nokia 2.4 và Nokia 3.4 tại Việt Nam.

Nokia 8.3 5G hỗ trợ đầy đủ các cơ sở hạ tầng mạng bao gồm cả độc lập (SA, standalone) và không độc lập (NSA, non-standalone). Đây được xem là chiếc smartphone đầu tiên sử dụng giải pháp vô tuyến của Qualcomm 5G như một phần của nền tảng mô-đun Qualcomm, quy tụ hơn 40 thành phần vô tuyến khác nhau thành một mô-đun duy nhất, khiến nó không chỉ là một thiết bị toàn cầu mà còn là chiếc smartphone sẵn sàng cho thế hệ 5G tiếp theo ở tương lai.
Nokia 8.3 5G cũng đi kèm công nghệ quad camera PureView với ống kính ZEISS. Máy có chế độ chụp và chỉnh sửa ZEISS Cinema cùng khả năng quay video trong điều kiện ánh sáng yếu với âm thanh OZO. Lấy cảm hứng từ nguồn gốc Phần Lan, Nokia 8.3 5G có màu sắc đặc trưng là Polar Night - màu sắc bầu trời Bắc cực.
Đây là chiếc smartphone thế hệ mới mang đến những tính năng chụp ảnh AI, bao gồm chế độ ban đêm và chân dung. Nokia 2.4 sở hữu màn hình HD+ với kích thước lớn 6.5-inches, thời lượng pin 2 ngày ở chế độ sử dụng cơ bản.
Nokia 2.4 còn mang đến tính năng mở khóa bằng vân tay và nhận diện bằng khuôn mặt. Sản phẩm cũng đi kèm với cam kết về cập nhật hệ điều hành Android của HMD Global với những bản cập nhật bảo mật và cập nhật hệ điều hành, đồng nghĩa với việc smartphone đã sẵn sàng để được nâng cấp lên Android 11 và Android 12.
Nokia 3.4 được trang bị bộ vi xử lý Qualcomm Snapdragon 460. Đây là chiếc smartphone sở hữu camera trước với màn hình “đục lỗ” và cụm 3 camera với ống kính siêu rộng và hình ảnh mang công nghệ AI. Mẫu smartphone này cũng được cài sẵn hệ điều hành Android 10 với cam kết 3 năm cập nhật bảo mật hàng tháng và 2 năm nâng cấp hệ điều hành.
Về giá bán, Nokia 8.3 5G phiên bản 8GB + 128GB (màu Xanh thiên hà), Nokia 2.4 phiên bản 2GB + 32GB (màu Tím hoàng hôn, Xanh lục bảo và Xám than chì) có giá bán lần lượt là 12,99 triệu đồng và 2,69 triệu đồng. Riêng Nokia 3.4 dự kiến lên kệ tại thị trường Việt Nam vào tháng 11/2020.
