Xứng danh ông hoàng nhiếp ảnh di động, người dùng tiếc ngẩn ngơ

Nếu không có lệnh cấm của Mỹ ngăn các ứng dụng Google cài sẵn, Mate 40 Pro thực sự là chiếc điện thoại rất đáng mua.

Huawei vừa công bố dòng Mate 40 mới nhất của mình, gồm cả Mate 40 giá phải chăng và các phiên bản cao cấp hơn là Mate 40 Pro cũng như Mate 40 Pro Plus. Sau thông báo, trang web đánh giá máy ảnh nổi tiếng DxOMark đã phát hành bài đánh giá của họ cho Mate 40 Pro.
Bắt đầu với tổng điểm cuối cùng là 136 điểm. Điểm số này sau đó được chia thành “Photos” và “Video” với các điểm số tương ứng là 140 điểm và 116 điểm. Công ty cũng bổ sung một phần mới gọi là Zoom, nơi Mate 40 Pro đạt 88 điểm.
Dù kết quả các nhóm nhỏ ra sao, tổng điểm cuối cùng 136 đã giúp Mate 40 Pro ở vị trí đầu tiên trên hệ thống xếp hạng của DxOMark, biến nó trở thành ông vua mới trong lĩnh vực nhiếp ảnh di động.
Trước khi xem xét sâu hơn bài đánh giá, hãy tóm tắt lại phần cứng máy ảnh trên Mate 40 Pro. Bắt đầu với cảm biến chính 50 MP 1/1.28 inch đi kèm ống kính khẩu độ f/1.9. Tiếp theo là cảm biến 20 MP 1/1.54 inch siêu rộng đi kèm ống kính khẩu độ f/1.8 hỗ trợ PDAF. Cuối cùng là cảm biến tele 12 MP 1/3.56 inch với ống kính khẩu độ f/3.4, PDAF và OIS. Thiết bị cũng có một cảm biến nhiệt độ màu đa kính. Về mặt phần mềm, smartphone có thể quay video 4K ở tốc độ 60 khung hình/giây.
Theo đánh giá thực tế từ DxOMark, trang web của Pháp cho thấy Mate 40 Pro có dải động rộng, ngay cả trong điều kiện ánh sáng yếu và kết cấu/nhiễu tuyệt vời trong điều kiện ánh sáng chói chang và trong nhà. Nó có khả năng AF nhanh và chính xác cho Ảnh và Video, chi tiết tốt ở hầu hết các cài đặt Zoom xa và ước tính độ sâu tốt ở chế độ bokeh (nền mờ), ngay cả trong các cảnh phức tạp. Điều tương tự trong ảnh chụp ban đêm với dải động khá rộng.
Cuối cùng, đối với những ưu điểm, smartphone dường như mang lại mức độ nhiễu thấp cho các video ngoài trời và trong nhà; cũng như cân bằng trắng chính xác và hiển thị màu sắc dễ chịu trên video.
Đi sâu vào nhược điểm, theo DxOMark, Mate 40 Pro cho thấy trường nhìn tương đối hẹp trên máy ảnh siêu rộng; trong khi đó ảnh chụp bằng ống kính tele thường bị mất nét. Ngoài ra còn có các vấn đề với lượng tử hóa màu sắc và tạo răng cưa trong ảnh.
Còn khả năng video quay có đôi chút thiếu sáng và dải động hạn chế trong những cảnh video khó, cùng một số thay đổi về độ sắc nét giữa các khung hình khi vừa đi vừa quay video và trong điều kiện ánh sáng yếu.
