Nokia sắp bung lụa thêm nhiều Smart TV mới

Đúng như những dự đoán trước đây, Nokia sắp sửa tung ra một số mẫu Smart TV mới sau khi đã đạt chứng nhận BIS trước đó.

Cách đây không lâu đã có một số báo cáo về sự xuất hiện của Nokia Smart TV 32 inch và 50 inch trên trang web chứng nhận BIS của Ấn Độ. Giờ đây, Nokia đã xác nhận trong một đoạn teaser được đăng trên trang web chính thức của mình rằng loạt Nokia Smart TV mới sẽ được ra mắt vào ngày 6/10. Dòng Nokia Smart TV mới sẽ có loa Onkyo như đã đề cập trong đoạn teaser.
Việc Nokia tung ra những mẫu Smart TV mới là điều không quá ngạc nhiên trong bối cảnh các mẫu Smart TV 43 inch, 55 inch và 65 inch của công ty đã được đón nhận tốt ở Ấn Độ. Điều này cho thấy Nokia dường như đang có kế hoạch tung ra nhiều Smart TV hơn trên thị trường.
Liên quan đến các tính năng có trên Smart TV mới, phiên bản 32 inch được cho là đi kèm màn hình độ phân giải Full HD và có thể là Smart TV đầu tiên của Nokia có tính năng này và trở thành Smart TV rẻ nhất từ hãng khi ra mắt. Với việc giá Smart TV 43 inch là 31.999 Rs (10,12 triệu đồng), chúng ta có thể mong đợi giá cho phiên bản 32 inch này sẽ rơi vào khoảng 21.999 Rs (6,96 triệu đồng).
Trong khi đó, phiên bản Nokia Smart TV 50 inch có thể có giá khoảng 36.999 Rs (11,7 triệu đồng). Nó có thể có các tính năng như Intelligent Dimming, DTS TruSurround và Dolby Audio, tuy nhiên sử dụng loa Onkyo thay vì JBL giống như các phiên bản anh em khác. Sản phẩm chạy hệ điều hành Android TV của Google và sẽ hỗ trợ giao diện điều khiển bằng giọng nói Google Assistant.
