Lộ diện sức mạnh vô địch của chip A14 sẽ có trên iPhone 12

Điểm chuẩn hiệu năng của con chip A14, dự kiến tích hợp trên dòng iPhone 12 5G của Apple đã được tiết lộ.

Bài kiểm tra điểm chuẩn Geekbench sử dụng hệ thống tính điểm để xác định hiệu suất tương đối của các chip xử lý khác nhau. Các bài kiểm tra phân tích cũng xem xét hiệu suất đa lõi và đơn lõi của các chip này và đưa ra điểm số cho từng chip. Kết quả bài kiểm tra Geekbench 5 của chip A14 Bionic mới chạy trên iPad Air 4 cho thấy con chip này sẽ mang lại hiệu năng tốt hơn so với A13 Bionic đang được sử dụng hiện nay.
Khi Apple công bố iPad Air 4 vào giữa tháng trước, hãng này đã tuyên bố máy tính bảng này sẽ được cung cấp năng lượng từ A14 Bionic. Đây cũng là những con chip dự kiến sẽ cung cấp năng lượng cho dòng iPhone 12 mới và được sản xuất bởi TSMC bằng quy trình 5nm với 11,8 tỷ bóng bán dẫn bên trong.
Con số này lớn hơn nhiều so với số lượng 8,5 tỷ bóng bán dẫn được tích hợp bên trong chip xử lý A13 Bionic 7nm. Mật độ bóng bán dẫn của A14 Bionic lên tới xấp xỉ 173 triệu/ mm vuông, dày đặc hơn nhiều so với 96,5 triệu / mm vuông của chip trước đó và cải tiến 79% này sẽ tạo ra lợi ích lớn về hiệu suất và hiệu quả năng lượng.
iPad Air 4 và dòng iPhone 12 sẽ là 2 trong số những thiết bị tiêu dùng đầu tiên có chip 5nm bên trong. Con chip này đạt điểm đơn lõi là 1583 và điểm đa lõi là 4198 trong bài kiểm tra Geekbench 5, cao hơn nhiều so với điểm số lần lượt là 1329 và 3468 trong bài kiểm tra đơn lõi và đa lõi của A13 Bionic. Mặt khác, chip Snapdragon 865 chỉ có kết quả 3495 (đa lõi) và 930 (lõi đơn).
Bên cạnh các mẫu iPhone sắp ra mắt, dòng smartphone khác dự kiến sẽ sử dụng chip 5nm trong năm nay là Huawei Mate 40. Tuy nhiên, do hạn chế từ phía Mỹ, Huawei phải hạn chế số lượng các mạch tích hợp tiên tiến này. Và Huawei không chỉ có kế hoạch sử dụng thành phần này để cung cấp năng lượng cho các flagship của mình mà còn dự kiến sử dụng nó trên một số thiết bị mạng 5G. Con chip Snapdragon 5nm đầu tiên sẽ là Snapdragon 875, sẽ được sản xuất bởi Samsung và được tìm thấy trên các flagship mới vào đầu năm sau.
A14 Bionic có sáu lõi CPU với hai lõi hiệu suất cao cho các tác vụ phức tạp. Bốn lõi CPU còn lại là lõi hiệu suất khá được thiết kế để quản lý chung. Neural engine (mạng thần kinh) nhanh hơn trên A14 được sử dụng cho Học máy – Machine Learning và bao gồm 16 lõi. Số lõi này gấp đôi con số được tìm thấy trong A13 Bionic. Và  chưa dừng lại ở đó, chip mới cũng có chip xử lý đồ họa GPU bốn nhân mới nhất của Apple.
Với những con số trên, dòng iPhone 12 sẽ tiếp tục là “quái thú” về hiệu suất của dòng smartphone năm nay, đẩy khoảng cách với dòng điện thoại Android ra xa hơn nữa. 
