Làn sóng Android sẽ lên đỉnh nếu ăn theo thiết kế này

Năm ngoái, Apple đã quảng cáo màn hình dòng iPhone 11 là loại kính cứng nhất trong smartphone, và điều tương tự cũng xảy ra với dòng iPhone 12.

Đối với dòng iPhone 12 vừa được công bố, Apple đã giới thiệu Ceramic Shield mà công ty cho biết làm cho màn hình khó bị nứt và xước gấp 4 lần. Apple đã và đang phát triển Ceramic Shield cùng với nhà sản xuất kính Corning và nói rằng đó là một thiết kế “cạnh phẳng mới kiểu dáng đẹp với lớp vỏ nhôm cấp hàng không vũ trụ  kết hợp với mặt trước Ceramic Shield, một bước phát triển từ các tinh thể gốm nano trong ma trận thủy tinh, tăng hiệu suất chịu rơi lên gấp 4 lần”.
Khi nghĩ đến đồ gốm, người dùng sẽ nghĩ đến những chiếc gạt tàn hoặc những chiếc cốc..., nhưng nếu nhìn kỹ hơn về chúng, nhiều người có thể ngạc nhiên khi phát hiện ra rằng gốm và thủy tinh giống nhau hơn những gì mình tưởng. Theo Corning: “Gốm sứ có thể được coi là người anh em họ hàng gần gũi của thủy tinh. Cả hai vật liệu đều là chất vô cơ. Cả hai đều có nhiều đặc tính vật lý hữu ích và được hình thành thông qua quá trình nhiệt độ cao. Với thành phần và hình thức phù hợp, cả hai đều có thể cực kỳ cứng và có khả năng chống sốc nhiệt, thích hợp sử dụng trong môi trường khắc nghiệt như ngoài không gian”.
Dĩ nhiên, thật khó để kiểm định yếu tố sau bằng cách đưa iPhone lên sao Hỏa để kiểm chứng nhưng mối quan tâm của người tiêu dùng thực sự là liệu chúng ta có làm nứt màn hình trên iPhone mới đắt tiền vì thói quen hàng ngày hay không? Corning có một trang web liên quan đến Khoa học Vật liệu hoặc khám phá các chất rắn mới. Trong một phần về gốm sứ, công ty nói rằng sự khác biệt chính giữa gốm sứ và thủy tinh là các liên kết hóa học giữ các vật liệu lại với nhau. Trong thủy tinh, các nguyên tử được sắp xếp một cách ngẫu nhiên trong khi với gốm, các ion dương và âm liên kết để tạo thành một mẫu tinh thể đều đặn. Vật liệu được sản xuất là mờ đục chứ không trong suốt.
Và ở giữa thủy tinh và gốm sứ là gốm sứ thủy tinh. Đó là loại bắt đầu dưới dạng thủy tinh và biến thành chất gần như tinh thể hoặc gốm bằng cách sử dụng nhiệt và chất tạo mầm (như bạc hoặc titan), từ đó tạo thành “hạt” mà các tinh thể có thể phát triển xung quanh. Corning đã có thể phát triển Ceramic Shield để làm cho nó trong suốt và cung cấp cho nó những đặc tính cần thiết để Apple sử dụng trong quá trình sản xuất các mẫu iPhone mới.
Như Apple mô tả: “Hãy sử dụng Ceramic Shield. Nó được tạo ra bằng cách đưa các tinh thể gốm nano - thực sự cứng hơn hầu hết các kim loại - vào thủy tinh. Nghe thì đơn giản nhưng nó cực kỳ khó vì gốm không trong suốt. Bằng cách kiểm soát loại tinh thể và mức độ kết tinh, chúng tôi đã phát triển một công thức độc quyền tối đa hóa độ bền của gốm trong khi vẫn đảm bảo độ trong suốt về mức độ khoa học. Đây là bước đột phá làm cho Ceramic Shield trở nên lý tưởng cho màn hình. iPhone 12 là thiết bị đầu tiên trong bất kỳ smartphone nào sử dụng Ceramic Shield và nó cứng hơn bất kỳ mặt kính nào của smartphone”.
Trong thực tế, các nhà sản xuất khác đã cố gắng loại bỏ hoặc giảm mạnh nguy cơ vỡ màn hình điện thoại khi thiết bị bị rơi. Ví dụ màn hình ShatterShield của Motorola từng ra mắt trên Moto Z Force với 5 lớp được đảm bảo không vỡ hoặc nứt sau khi rơi từ độ cao 1,2m đến 1,5m nhưng nó được làm bằng nhựa chứ không phải kính, và người dùng có thể cảm nhận được sự khác biệt. Tất nhiên, có Gorilla Glass cũng với mục đích chống trầy xước và nứt bằng các biện pháp tăng cường hóa học.
Bên cạnh việc sử dụng Ceramic Shield, Apple nói rằng có một thứ nữa góp phần vào độ bền của vỏ mặt trước trên iPhone 12. Về cơ bản, Apple tự hào đã tăng gấp 4 lần về hiệu suất chống vỡ, điều mà công ty liên tục cải tiến trong nhiều năm đối với iPhone.
Mặc dù nhiều người sẽ nói rằng hỗ trợ 5G là sự bổ sung quan trọng nhất cho các mẫu iPhone 12, nhưng không phải ai cũng có thể tận dụng điều này. Tuy nhiên, tất cả những ai sở hữu điện thoại iPhone 12 series đều có thể tận dụng khả năng bảo vệ màn hình được cải thiện bởi Ceramic Shield. Và nếu học theo cách này, các điện thoại Android sẽ thêm phần tốt hơn.
