Microsoft Surface Solo đẹp vậy fan nào chẳng mong mỏi?

Microsoft gần đây đã ra mắt smartphone Surface Duo, điều này đã tạo cơ hội cho ý tưởng Surface Solo xuất hiện.

Chiếc smartphone màn hình kép Surface Duo của Microsoft được cho là bị hạn chế về chức năng so với các smartphone gập lại của Samsung. Nếu không phải là người yêu thích thiết kế của Surface Duo, một nhà thiết kế đã đưa ra ý tưởng về thiết bị với màn hình duy nhất được gọi là Surface Solo.
Về cơ bản, đó là một sản phẩm có thiết kế một màn hình với hệ số hình thức thông thường. Như đã đề cập trước đó, nhà thiết kế Jonas Daehnert, được biết đến với cái tên @PhoneDesigner trên Twitter đã chia sẻ hình ảnh khái niệm của Surface Solo, tiết lộ màn hình đơn sẽ trông như thế nào.
Mặc dù Surface Duo có thể được sử dụng như một điện thoại màn hình duy nhất khi người dùng mở nó và đặt một màn hình quanh mặt sau, tuy nhiên tỷ lệ khung hình và sự đối xứng tổng thể của điện thoại bị ảnh hưởng khiến trải nghiệm không dễ chịu chút nào, nơi nó rộng hơn bình thường.
Ý tưởng của nhà thiết kế về Surface Solo đó là sản phẩm cung cấp tỷ lệ khung hình truyền thống hoặc bình thường vì nó tự hào có một màn hình duy nhất thay vì hai màn hình riêng lẻ.
Nhìn chung Surface Duo của Microsoft là một thiết bị thú vị và cấu hình mỏng là khá tuyệt vời, đặc biệt khi dựa trên nền tảng Android cùng thiết kế màn hình kép. Cơ chế bản lề được đánh giá là chắc chắn và có chất lượng tốt với khả năng điều chỉnh ở từng mức độ.
