Không phải Galaxy S21 hay Note 21, Galaxy Z Fold 3 mới làm nên điều kỳ diệu

Galaxy Z Fold 3 sẽ là mẫu smartphone được tích hợp công nghệ mà người tiêu dùng chờ đợi bấy lâu nay.

Trong 2 năm nay, cách Samsung tạo ra một chiếc điện thoại "toàn màn hình" là sử dụng thiết kế “đục lỗ” cho camera trước (được gọi là thiết kế Infinity-O). Và tất cả những gì hãng này làm chỉ đơn giản là thay đổi vị trí camera selfie trên màn hình cho dòng Galaxy S và Galaxy Note năm 2020.
Vào ngày 05/10 vừa qua, nguồn tin từ phía Hàn Quốc - The Elec đã đưa ra báo cáo: Galaxy Z Fold 3 sẽ là điện thoại Samsung đầu tiên có camera dưới màn hình
Trước đó, hãng này từng bị cáo buộc đã có giải pháp cho dòng Galaxy S21 hoặc các mẫu Galaxy Note 21. Tuy nhiên, vinh dự này đã được dành cho Galaxy Z Fold 3. Với việc Galaxy Z Fold 2 vừa được bán ra khoảng hai tuần trước, người dùng sẽ còn khoảng một năm nữa để chờ đợi xem Samsung có kế hoạch như thế nào để đạt được điều này.
Theo báo cáo, “ông trùm” công nghệ Hàn Quốc sẽ thực hiện quy trình HIAA (hole-in-active-area) hai bước. Hiện hãng này đã sử dụng HIAA 1 trên các mẫu Galaxy S20, Galaxy A và Galaxy Note 20 hiện tại, cắt bằng tia laser một lỗ chính xác trong màn hình OLED linh hoạt để không có biến dạng cạnh. Đây được xem là công nghệ khá tiên tiến trong quá trình này, đạt tới thiết kế nhỏ nhất và tốt nhất so với các sản phẩm cùng thiết kế.
Tuy nhiên, camera selfie ẩn sẽ được giấu dưới màn hình, để có được thiết kế đồng nhất, không bị gián đoạn, công nghệ được triển khai hoàn toàn khác. Mặc dù phương pháp HIAA 1 đã rất chính xác nhưng Samsung phải sử dụng phương pháp HIAA 2 - xuyên qua nhiều lỗ nhỏ trên lớp trên cảm biến nhỏ của camera trước, sao cho đủ ánh sáng có thể đi qua để chụp ảnh selfie hoặc quay video.
Theo báo cáo, các nỗ lực HIAA 2 đã gặp trục trặc và sẽ ngăn Samsung triển khai camera dưới màn hình (UDC - under display camera) kịp thời cho Galaxy S21. Mặc dù thành công nhưng phương pháp này chỉ đạt được năng suất rất thấp trong khi những chiếc điện thoại như Galaxy S21 hoặc Galaxy Note 21 sẽ phải được sản xuất với số lượng hàng chục triệu chiếc.
Mặt khác, Galaxy Z Fold 3 sẽ là một thiết bị độc quyền mà Samsung sẽ không bán với số lượng lớn như vậy, có thể phù hợp với HIAA 2. Một vấn đề khác cần xem xét với các nỗ lực của HIAA 2 là lớp vỏ màn hình polyimide của màn hình OLED dẻo của Samsung có màu hơi vàng, vì vậy màu sắc mà ánh sáng đi qua nhiều lỗ nhỏ sẽ bị bóp méo.
May mắn là Samsung đã có kế hoạch giải quyết vấn đề này bằng nhiều cách tiếp cận hiệu chỉnh cảm biến và phần mềm khác nhau, nhưng độ dày của cảm biến camera selfie cũng phải được tính đến nếu nó được tích hợp vào chính màn hình.
Nói tóm lại, có rất nhiều vấn đề cần giải quyết để đảm bảo chất lượng hình ảnh selfie đẹp từ các camera dưới màn hình và hãng này đã sẵn sàng giải quyết chúng ngay từ đầu. Trước đó, ZTE AXON 20 5G có camera selfie ẩn dưới màn hình đã thất bại thảm hại. Cùng chờ xem màn xuất hiện của Galaxy Z Fold 3 có thành công như mong đợi hay không.
