Vivo trình làng smartphone V20 với camera selfie "khủng" 44MP, lấy nét theo mắt

Vivo vừa công bố ra mắt dòng smartphone V20 có thiết kế kính mờ siêu mỏng với hai tùy chọn màu sắc cho mặt lưng.

Theo mô tả của hãng sản xuất, phiên bản dạ khúc jazz trên V20 lấy cảm hứng từ những nốt trữ tình, êm dịu của nhạc cổ điển; kèm theo một chút huyền bí. Trong khi đó, phiên bản giai điệu hoàng hôn tỏ ra nổi bật hơn với mặt lưng chuyển màu đa sắc, đúng như tên gọi khi tái hiện khoảnh khắc hoàng hôn, nhuộm một màu xanh hòa quyện với ánh tím.
Mặt trước, vivo V20 được trang bị màn hình giọt nước kích thước 6,44-inches, độ phân giải Full HD+ (2.400 x. 1.080 pixels), sử dụng tấm nền AMOLED tích hợp công nghệ HDR10, đạt tỉ lệ hiển thị 91,2% so với mặt trước của máy. Mặt sau của vivo V20 được trang bị kính mờ AG, cho khả năng chống xước và ít bị bám dấu vân tay. Nổi bật lên đó là cụm camera sau thiết kế theo dạng bậc thang lấy cảm hứng từ dòng flagship X50 series.
Thêm một trong những điểm nhấn của vivo V20 là camera selfie với nhiều tính năng hỗ trợ cho việc chụp ảnh và quay phim, được kế thừa và nâng cấp từ các thế hệ tiền nhiệm dòng V series. Nổi bật nhất là tính năng lấy nét tự động theo mắt, kết hợp với độ phân giải "khủng" 44MP. Bên cạnh đó, camera trước trên vivo V20 còn được trang bị các tính năng hỗ trợ selfie cũng như quay video khác như: Selfie siêu chụp đêm tích hợp vòng bù sáng, Slofie: Video selfie chuyển động chậm, Video selfie 4K 60fps, Video selfie hiển thị kép.
Ngoài camera selfie "khủng", V20 cũng mang đến cho người dùng bộ 3 camera sau với camera chính có độ phân giải 64MP cùng 2 camera phụ 8MP và 2MP, hỗ trợ đầy đủ các tính năng chụp ảnh và quay phim chuyên nghiệp.
