Samsung bất ngờ tung video quảng cáo Galaxy F41 siêu thú vị

Hình ảnh chiếc Galaxy F41 mới của Samsung đã được hé lộ chính thức.

Thời gian ra mắt chính thức chiếc smartphone tầm trung Galaxy F41 vẫn còn vài tuần nữa, dự kiến vào ngày 08/10 nhưng Samsung Ấn Độ đã đăng video “nhá hàng” đầu tiên của thiết bị. Sản phẩm xuất hiện với khẩu hiệu #FullOn trên dòng sản phẩm F-series mới và hé lộ khá nhiều chi tiết của điện thoại.
Phần mô tả video có các liên kết đến trang web của Samsung cũng như trang thương mại điện tử Ấn Độ - Flipkart - nơi điện thoại sẽ được bán ra sau khi ra mắt. Cụ thể, Galaxy F41 được thiết kế và sản xuất tại Ấn Độ, tại nhà máy Noida.
Hiện chiếc smartphone này vẫn chưa được hé lộ nhiều thông số kỹ thuật, trừ bộ phận màn hình sẽ là Super AMOLED và điện thoại sẽ có pin 6.000 mAh. Galaxy F41 sẽ có máy quét dấu vân tay phía sau mặc dù có màn hình OLED, chủ yếu hướng đến phân khúc bình dân.
Ngoài ra, Google Play Console và Geekbench đã bổ sung thêm một số chi tiết cho chiếc điện thoại này: chip xử lý Exynos 9611 với RAM 6GB, độ phân giải màn hình 1080p, camera chính 64MP và hệ thống loa kép.
Thông tin chi tiết về Galaxy F41 sẽ được Samsung công bố chính thức vào ngày 08/10. Chúng tôi sẽ tiếp tục cập nhật thêm thông tin về dòng sản phẩm này. Mời quý độc giả đón đọc.
