Những mẫu iPhone đáng mua nhất nếu bạn muốn tìm iPhone cũ giá "ngon"

Trong những mẫu iPhone này, có nhiều mẫu đang rất hot tại thị trường máy cũ ở Việt Nam.

Máy bổ sung 2 SIM hay thời gian pin trụ lâu hơn, trong khi, chi phí mua iPhone XS chỉ "nhỉnh" hơn iPhone X 1 triệu đồng. Hiện tại, iPhone XS bản 64GB và 256GB có giá từ 11,3 - 12,9 triệu đồng.
iPhone XR 64GB cũ là lựa chọn khá ổn cho người dùng với mong muốn sở hữu điện thoại iPhone cấu hình mạnh mẽ với chip A12, 3GB RAM mà không có nhiều chi phí.
Nếu thích mẫu iPhone SE 2020 và muốn tiết kiệm chi phí so với hàng "đập hộp", người mua có thể cân nhắc sang hàng cũ bản 64GB với giá khoảng 8,2 triệu đồng.
Mặc dù chỉ có màn hình 4,7 inch và camera sau đơn nhưng iPhone SE lại được tích hợp bộ xử lý A13 giống như iPhone 11, thiết kế nhỏ gọn của iPhone SE có thể được nhiều người yêu thích vì tiện cất giữ.
Mức giá khoảng 9 triệu đồng, người dùng sẽ có chiếc điện thoại đã qua sử dụng nhưng vỏ còn mới, hoạt động trơn tru, không có phụ kiện nhưng tiết kiệm hơn 4 triệu đồng khi mua mẫu iPhone này mới nguyên và là hàng chính hãng.
