Nokia N trở lại với thiết kế tuyệt hảo

Không lâu sau khi gây ấn tượng với ý tưởng Sony PlayStation Phone, nhà thiết kế Life Style tiếp tục trở lại với ý tưởng mẫu Nokia N Series 2020.

Ý tưởng smartphone này khiến cho thiết bị đẹp hơn và bằng cách nào đó quản lý để không bao gồm bàn phím vật lý. Điều này gợi ý đến những gì mà LG có thể làm trong tương lai khi nhìn vào hướng camera nằm ngang.
Mặt sau của ý tưởng này về cơ bản là một tấm gương hoặc một tấm kính, đồng thời thiết bị cũng có một phần đục lỗ cho camera selfie. Nó mang lại một số yếu tố từ mô hình thực của Nokia N9 và các ý tưởng Nokia N10 trong quá khứ.
Xét cho cùng, ý tưởng này cũng gợi ý đến các thiết kế N95 hoặc N900 trước đây, tuy nhiên sản phẩm lần này sử dụng rất nhiều kính, thậm chí có thể là gốm cho mặt sau và giữ mọi thứ bằng phẳng hơn.
Chúng có mặt trước và mặt sau được làm cong, trong khi các cạnh bên được bo cong, chỉ có các cạnh được bo tròn nhẹ nhàng để cải thiện độ bám. Máy rất mỏng và có các phím bấm vật lý rời rạc, cộng với camera không lồi.
Nhìn chung đây chắc chắn là một cách tiếp cận khác so với cách tiếp cận sẽ đến với Nokia 9.3 Pureview mà HMD sắp ra mắt vào tháng 11. Điều tốt nhất về ý tưởng này chính là nó có mái vòm ở các góc và trên cùng, cộng với dưới cùng, nơi kính tiếp xúc với khung kim loại.
