Khui hộp phiên bản iPhone 12 màu Xanh Navy tuyệt đẹp

Mặc dù chưa có sẵn trên kệ hàng nhưng một số người đã được Apple ưu ái cung cấp iPhone 12 sớm, giúp mọi người có cái nhìn đầu tiên về sản phẩm này.

iPhone 12 là một trong những phiên bản đi kèm nhiều lựa chọn màu sắc nhất trong gia đình iPhone 12 mới ra mắt của Apple. Cụ thể, người dùng sẽ được cung cấp đến 5 lựa chọn màu sắc, gồm Trắng, Đen, Xanh Navy, Xanh lục và Đỏ. Trong số này, bản màu Xanh Navy (hay Blue) rất đáng được quan tâm vì nằm trong danh sách những màu mới mẻ của loạt iPhone năm nay.
Theo kế hoạch, Apple chỉ giao iPhone 12 đến khách hàng từ ngày 23/10, nhưng một số người như các chuyên gia đánh giá đã nhận được sản phẩm sớm, bao gồm YouTuber khá quen thuộc có tên Ben Geskin. Để giúp mọi người biết được đầy đủ hộp đựng iPhone 12 bao gồm những gì, Ben Geskin đã sớm đăng tải video khui hộp bản Xanh Navy của iPhone 12, cho thấy bên trong hộp chỉ chứa máy và phụ kiện cáp sạc Lightning-to-USB-C.
Được biết, iPhone 12 là một trong 4 mẫu smartphone hỗ trợ 5G đầu tiên của Apple được ra mắt vào tuần trước với giá bán khởi điểm 799 USD (18,52 triệu đồng), tuy nhiên giá bản phân phối tại Việt Nam (VN/A) dự kiến sẽ từ 24,99 triệu đồng.
Về cơ bản, iPhone 12 là phiên bản nâng cấp của iPhone 11 mà Apple phát hành vào năm ngoái. Sản phẩm vẫn giữ hệ thống camera kép ở mặt sau nhưng cải tiến về khả năng chụp ảnh. Mặc dù cũng có kích thước 6,1 inch nhưng nó sử dụng tấm nền OLED thay vì LCD như trước đây, trong khi tần số quét 60 Hz giữ nguyên. Bên trong máy tích hợp chip A14 Bionic mới nhất, RAM 4 GB (dự đoán) và bộ nhớ trong khởi điểm 64 GB.
