iPhone 11 Pro vs Galaxy S20 Plus: Cuộc "so găng" của hai "anh tài"

Đều là những mẫu smartphone hàng đầu với nhiều điểm mạnh riêng đến từ Apple và Samsung, cùng tìm hiểu sâu hơn để biết được đâu là chiếc điện thoại phù hợp nhất cho bạn.

Ở phần mặt trước, Apple vẫn sử dụng màn hình tai thỏ từ thời iPhone X, trong khi Samsung quyết định chọn một lỗ khoét hình tròn gọn gàng nằm ở giữa để tích hợp camera selfie.
Ở mặt sau, trên iPhone 11 Pro chúng ta sẽ thấy một cụm camera lớn nằm ở phía trên bên trái hình vuông với 3 "mắt" lớn được dân mạng chế là hạt trân châu, nhưng Galaxy S20 Plus có cụm camera còn to hơn đó là cụm hình chữ nhật.
Cả hai sản phẩm đều có thiết kế hấp dẫn, nhưng Apple có vật liệu cao cấp hơn một chút còn Samsung lại có màu sắc trông có vẻ rực rỡ và thu hút ánh nhìn hơn.
Màn hình OLED của Apple cho trải nghiệm vừa đủ với kích thước màn hình 5.8 inch và độ phân giải 2.436x1.125 px, nhưng màn hình Dynamic AMOLED 2X của Samsung vừa lớn hơn vừa sắc nét hơn với kích thước 6.7 inch và độ phân giải QHD+.
Samsung Galaxy S20 Plus sở hữu viên pin dung lượng 4.500 mAh lớn hơn gần 50% so với viên pin 3.046 mAh trong iPhone 11 Pro. Nhưng do Galaxy S20 Plus có màn hình lớn hơn, độ phân giải cao hơn cũng khá "ngốn" pin, tác động đến thời lượng pin của S20+.
Hiện nay, iPhone 11 Pro đang được phân phối chính hãng với giá lần lượt là 23,99 triệu, 27,99 triệu và 33,99 triệu đồng cho 3 phiên bản bộ nhớ 64, 256 và 512GB.
