Giai đoạn mới kiến tạo 4 xu hướng mới: Bạn đã bắt nhịp đúng cách chưa?

Những chuẩn mực mới trong công việc và giải trí đã xuất hiện, mà nếu không thức thời, bạn có thể theo không kịp thời đại.

Điều thú vị là phần lớn các chuẩn mực mới đều bắt nguồn và xoay quanh chiếc điện thoại. Smartphone không chỉ để nghe gọi, mà giờ đây còn là bạn đồng hành trong công việc và giải trí, xa hơn nữa là tự do sáng tạo những nội dung đầy cảm hứng. Cùng điểm danh 4 chuẩn mực mới trong bối cảnh công nghệ tiến lên trở thành quyền năng dẫn nhịp cuộc sống.
Trong giai đoạn này, hàng loạt nền tảng điện ảnh xuyên biên giới như Netflix, Iflix dần trở thành xu hướng giải trí yêu thích của mọi người. Chúng ta đang dần chuyển đổi từ phim truyền hình, phim chiếu rạp sang hình thức xem trực tiếp trên di động.
Tuy nhiên, xu hướng này lại đồng thời yêu cầu những chuẩn mực mới và khắt khe hơn cho các thiết bị hỗ trợ, cụ thể ở đây chính là smartphone. Vì vậy, những chiếc flagship được đầu tư thế hệ màn hình đỉnh cao như Galaxy Note20 trở thành “cạ cứng” chân ái mang đến trải nghiệm giải trí khác biệt cho người dùng. Không chỉ mê đắm thiết kế Infinity-O tuyệt mỹ, màn hình Dynamic AMOLED 2X với tần số làm tươi lên đến 120Hz trên Galaxy Note20 truyền tải những nội dung điện ảnh một cách sống động và chân thật nhất.
Game mobile không chỉ là giải trí, mà đã trở thành đam mê và sự nghiệp của không ít bạn trẻ tài năng. Đáp ứng nhu cầu này, đồ hoạ game mobile ngày càng phức tạp và mạnh mẽ hơn, thúc đẩy người dùng tìm kiếm những thiết bị với cấu hình tối ưu để gia tăng trải nghiệm game sống động.
Ở khía cạnh này, bộ xử lý 5G thế hệ mới của Galaxy Note20 cho phép bạn tận dụng tốc độ đường truyền siêu tốc để thoả sức chiến game theo thời gian thực mà không gặp phải tình trạng giật lag khó chịu. Ngoài bộ vi xử lý mạnh mẽ, Galaxy Note20 còn đưa bạn hòa mình vào thế giới game sống động như thật với màn hình tần số làm tươi lên đến 120Hz, đảm bảo sự chính xác cho từng thao tác cuộn, lướt, chạm, thành công giành mọi ưu thế trong trận chiến.
Facebook vừa tung nghiên cứu về Thế Hệ Khám phá (Discovery Generation) ở Việt Nam, thế hệ cởi mở và được truyền cảm hứng từ sự khám phá khi trực tuyến. Phần lớn thời gian trực tuyến của họ dành cho mạng xã hội, nhắn tin và xem video. Riêng xem video, mỗi người xem gần 38 video mỗi ngày, với 56% video ngắn trên mạng xã hội.
Chưa bao giờ các trào lưu trên mạng xã hội lại diễn ra sôi nổi đến thế. Giao thoa văn hóa trẻ giữa các quốc gia gần như không còn khoảng cách. Và ai cũng có thể là nhà sáng tạo, bởi chụp ảnh hay quay vlog ngày nay không còn chú trọng vẻ hoa mỹ hay yêu cầu đầu tư cầu kỳ. Ngược lại, các trào lưu mới đang đề cao góc nhìn mới mẻ và dấu ấn cá nhân nhiều hơn.
Dưới sự hỗ trợ của flagship, dân bán chuyên đều có thể cho ra đời loạt sản phẩm đậm hơi thở nghệ thuật và cá tính riêng. Galaxy Note20 đã nâng cấp 3 camera sau với cảm biến chính lên đến 108 MP cùng khẩu độ f/1.8 thu sáng cực tốt, quá đủ để bạn quay những video 8K chẳng cần làm gì cũng đẹp. Chưa kể, ống kính góc siêu rộng 12MP và tele 12MP Space Zoom 50x cho phép đa dạng mọi góc quay chụp. Bên cạnh khả năng quay 8K, người dùng còn có thể kết hợp tai nghe Galaxy Buds Live để làm microphone thu tiếng khi quay video, livestream đảm bảo âm thanh rõ ràng, hạn chế tiếng ồn đáng kể và có thể quay được tốt ở khoảng cách xa.
Xưa đi làm phải ngồi ôm PC tận 8 tiếng ở công ty, còn trong giai đoạn mới này, xử lý công việc không nhất thiết phải diễn ra trong khuôn viên văn phòng, vì sự ra đời của những smartphone bỏ túi đầy uy lực cho phép người dùng xử lý gọn lẹ mọi tác vụ liên quan đến công việc từ bất cứ nơi đâu.
Galaxy Note20 được đánh giá mạnh mẽ một chiếc máy tính trong dáng hình điện thoại. Nổi bật nhất phải kể đến S Pen quyền năng với khả năng viết từ màn hình khoá, chuyển chữ thành văn bản, ghi chú lên PDF, ghi âm cuộc gọi, thuyết trình PowerPoint, kết nối Samsung DeX. Với độ trễ được giảm xuống gần như bằng 0, S Pen cho phép người dùng bắt kịp mọi dòng chảy sáng tạo, nhanh chóng ghi lại những ý tưởng tiềm năng.
Hơn thế nữa, xung quanh chiếc flagship này còn có cả hệ sinh thái Galaxy với khả năng tối ưu hoá mọi trải nghiệm và tiện ích của người dùng. Đơn cử như đồng hồ thông minh Galaxy Watch 3 kết hợp cùng Note20 không chỉ giúp nhận thông báo rảnh tay mà còn thúc đẩy các hoạt động tập luyện cũng như theo dõi sức khoẻ người dùng.
Trong giai đoạn mới, những thiết bị công nghệ đỉnh cao đã trở thành quyền năng hỗ trợ và dẫn dắt chúng ta thăng hạng hiệu suất cá nhân trong cả công việc lẫn cuộc sống.
