Ra mắt LG K42 và K71 tầm trung với độ bền tuyệt vời

Mới đây, LG lại tiếp tục công bố cặp smartphone tầm trung mới - K42 và K71 với thiết kế bền bỉ.

Giờ đây, LG đã cập nhật dòng K-series tầm trung của mình với hai sản phẩm mới - LG K42 và LG K71. Cả hai sẽ sớm ra mắt tại một số thị trường Mỹ Latinh. Chúng đi kèm với chip xử lý MediaTek’s Helio, pin 4.000 mAh và chạy Android 10 với giao diện người dùng UX của LG.
Chiếc smartphone LG K42 có màn hình 6,6 inch HD + với thiết kế “lỗ đục” ở giữa cho camera selfie 8MP. Ở mặt sau, điện thoại có một cụm 4 camera với một camera chính 13MP, ống kính siêu rộng 5MP và hai cảm biến 2MP để chụp ảnh cận cảnh - macro và đo dữ liệu độ sâu.
Đặc biệt, thiết kế mặt lưng của máy có "lớp phủ UV" để tăng độ bám và độ bền. Phía bên tay phải có máy quét dấu vân tay / nút nguồn trong khi nút âm lượng và trợ lý Google ở bên trái.
Ở bên trong, thiết bị được tích hợp chip Helio P22 kết hợp với RAM 3GB và bộ nhớ 64GB có thể mở rộng qua thẻ nhớ microSD. Pin có dung lượng 4.000 mAh và sạc qua USB-C. Điện thoại cũng tự hào có giắc cắm tai nghe, âm thanh DTS: X 3D và chứng nhận MIL-STD-810G về khả năng chống sốc. K42 có hai màu xám và xanh lá cây, hiện vẫn chưa rõ giá bán và thị trường bán ra.
LG K71 dài hơn K42 và đi kèm với màn hình FHD + 6,8 inch với thiết kế màn  hình “giọt nước” và có tỷ lệ khung hình 20,5: 9. Đặc biệt, điện thoại còn đi kèm với bút cảm ứng tích hợp dù không cao cấp bằng S Pen trên dòng Galaxy Note của Samsung.
Mặt sau máy có thiết lập ba camera với một camera chính 48MP và camera siêu rộng 5MP đi kèm với camera đo độ sâu 5MP. Ngay dưới cụm camera sau là cảm biến dấu vân tay. Ở mặt trước, camera selfie có cảm biến 32MP.
K71 được trang bị chip Helio P35 cùng với RAM 4GB và bộ nhớ 128GB có thể mở rộng thêm thông qua thẻ nhớ microSD. Nhìn chung, cấu hình này đủ để xử lý các tác vụ thông thường.
Thêm vào đó, LG K71 còn được tích hợp thỏi pin 4.000 mAh, giắc cắm tai nghe và thiết lập loa kép với hỗ trợ DTS: X 3D. Điện thoại khởi động Android 10 với giao diện UX. LG K71 có hai màu trắng và xám và giá bán/ thị trường bán ra cũng chưa được tiết lộ.
