Triển lãm di động lớn nhất thế giới sẽ bị trì hoãn 4 tháng

Theo các nguồn tin mới nhận, sự kiện ra mắt điện thoại lớn nhất năm 2021 vừa bị trì hoãn 4 tháng.

Các nhà sản xuất điện thoại thường đổ xô đến Triển lãm di động toàn cầu - Mobile World Congress (MWC) vào cuối tháng 2 hoặc tháng 3 để giới thiệu các thiết bị mới nhất của mình. Tuy nhiên, mọi thứ đã bị đảo lộn khi COVID- 19 xuất hiện. GSMA (Hiệp hội Hệ thống Thông tin Di động toàn cầu) đã hoãn MWC 2021 từ ngày 01/03 đến tận ngày 28/06, chậm hơn gần 4 tháng so với dự kiến.
Trước đó, GSMA đã hủy bỏ MWC năm nay vì lo ngại về đại dịch COVID-19, các nhà tổ chức cho rằng không thể tổ chức sự kiện năm 2021 một cách an toàn vào tháng Hai. Điều này làm tăng khả năng tổ chức sự kiện theo hình thức phát trực tuyến, mang tới “trải nghiệm độc nhất” của một Triển lãm được thường được diễn ra trực tiếp.
Hiệp hội cho biết thêm, vẫn sẽ có các thành phần trực tuyến cho chương trình để "bổ sung" cho sự kiện. MWC Thượng Hải 2021 cũng đã bị lùi sang ngày 23/02.
Điều này có thể dẫn đến sự chậm trễ cho một số mẫu điện thoại. Các thương hiệu như LG, Sony và Nokia (HMD Global) thường xuyên giới thiệu phần cứng tại MWC để tối đa hóa tác động. Giờ đây, những hãng này phải lựa chọn giữa việc chờ đợi đến tháng 06/ 2021 hoặc phát hành điện thoại mà không cần phô trương.
Sẽ không có gì ngạc nhiên nếu một số nhà sản xuất điện thoại bỏ qua sự chậm trễ và tung ra điện thoại sớm hơn, ngay cả khi sự kiện phải diễn ra trực tuyến. Đặc biệt là Huawei và Samsung.
Hai hãng này thường tổ chức các buổi giới thiệu riêng biệt vài tuần trước hoặc sau MWC. Tất nhiên, vẫn có khả năng chu kỳ ra mắt điện thoại thông thường bị trì hoãn vài tháng.
