LG trình làng bộ đôi tai nghe Tone Free mới với hộp sạc đặc biệt

Điểm đặc biệt đó là hộp sạc UVnano có khả năng khử trùng diệt khuẩn cho tai nghe trong khi sạc.

LG vừa ra mắt hai mẫu tai nghe không dây LG Tone Free: HBS-FN6 và HBS-FN4 được trang bị công nghệ âm thanh Meridian nổi danh. Đặc biệt, mẫu LG HBS-FN6 là tai nghe đầu tiên trong ngành thiết bị âm thanh sở hữu hộp sạc UVnano có khả năng khử trùng diệt khuẩn trong khi sạc.
Tai nghe không dây LG Tone Free tạo thêm chiều sâu cho âm thanh nhờ công nghệ HSP (Xử lý không gian tai nghe) từ Meridian - đối tác âm thanh kỳ cựu của LG. Công nghệ này kế thừa từ công nghệ gốc DSP (Xử lý tín hiệu số), một công nghệ chủ chốt mà Meridian đã đầu tư hoàn thiện trong hơn 25 năm qua.
Cả hai mẫu Tone Free đều được trang bị tính năng tùy chỉnh âm thanh EQ do Meridian phát triển, mỗi chế độ cho 4 kiểu thiết lập có sẵn: Tự nhiên (Natural), Đắm chìm (Immersive), Tăng cường âm Bass (Bass Boost) và Tăng cường âm Treble (Treble Boost).
Ngoài ra, LG Tone Free còn có khả năng cách ly tiếng ồn nhờ thiết kế phần đầu tai nghe vừa vặn, khóa chặt và ngăn phần lớn tiếng ồn bên ngoài gây phân tâm. Song người dùng vẫn có thể  nghe thấy những gì đang diễn ra xung quanh bằng cách chạm vào tai nghe khoảng 3s để chọn chế độ Âm thanh Xung quanh (Ambient Sound mode).
Khi được sạc đầy, tai nghe Tone Free đều có thời lượng nghe 6 giờ. Kết hợp hộp sạc UVnano cho phép sạc đầy thêm 2 lần để sử dụng trong tổng cộng 18 giờ.
Mẫu tai nghe cao cấp LG HBS-FN6 sở hữu hộp sạc UVnano mang đến 3 lợi ích: Bảo quản an toàn tai nghe, sạc pin dễ dàng và tăng cường tính vệ sinh cho người dùng. Hộp sạc của LG HBS-FN6 sử dụng đèn tia cực tím bên trong, được LG quảng cáo là tiêu diệt đến 99,9% vi khuẩn E.coli và A.aureus bám trên bề mặt và mặt lưới tai nghe. Cùng với đó, bọc tai nghe sử dụng silicon không gây dị ứng cho người dùng.
Dòng tai nghe không dây LG Tone Free mới đạt định mức chống nước IPX4, giúp bảo vệ tai nghe khỏi nước bắn từ mọi hướng, nước mưa cũng như mồ hôi khi tập luyện thể thao. Hai mẫu LG Tone Free này đều có tính năng Điều khiển Giọng nói (Voice Command) để thuận tiện truy cập Google Assistant hoặc Siri. Các phím cảm ứng được tích hợp trong mỗi tai nghe cho phép người dùng nghe phát, tạm dừng, bỏ qua và điều khiển âm lượng.
