iPad Air 4 hay iPad Pro 11 inch 2020 đáng mua hơn?

Phiên bản iPad Air 4 mới ra mắt có thể đe dọa thị trường của chiếc iPad Pro 2020 đang nắm giữ.

Apple mới chính thức công bố dòng iPad Air thế hệ thứ 4 và thực tế là chiếc tablet này có thể đe dọa doanh số của phiên bản iPad Pro 11 inch 2020. iPad Air mới có cùng kiểu dáng và hỗ trợ các phụ kiện giống như mẫu iPad Pro nhưng lại có giá bán "mềm" hơn.
Đã từng có thời gian, iPad Air được định vị với thiết kế siêu mỏng và siêu nhẹ. iPad Air 2 được xây dựng dựa trên điều đó với thiết kế khá thon gọn. Vào năm 2020, iPad Air thế hệ thứ 4 vẫn giữ nguyên giá trị này dù dày hơn một chút so với iPad Pro 11 (2020) và nhẹ hơn một chút.
Về kích thước tổng thể, iPad Air 4 có cùng chiều dài và chiều cao với iPad Pro 11 inch. Tuy nhiên, màn hình của iPad Air 4 có kích cỡ 10,9 inch thay vì 11 inch của iPad Pro, đó là do viền của Air dày hơn một chút.
Về độ phân giải, cả hai máy tính bảng đều giữ ở mức ngang nhau, không có nhiều chênh lệch về chất lượng hình ảnh. Mặc dù vậy, iPad Pro có màn hình ProMotion 120 Hz trong khi iPad Air thế hệ thứ 4 chỉ có tốc độ làm mới màn hình 60 Hz cũ nhàm chán.
Tất nhiên, iPadOS vẫn chạy “ngon” trên màn hình có tốc độ làm mới 60 Hz. Nhưng công bằng mà nói, khi so sánh chiếc iPad Pro cao cấp nhất và iPad, chiếc iPad Pro có nhỉnh hơn. iPad Air 4 cũng có nhiều màu sắc vui nhộn - Xanh lam, Xanh lục, Vàng hồng, Bạc và Xám. Đây không phải là điều quan trọng nhất nhưng cũng mang tới nhiều lựa chọn cho người dùng.
Đây là một trong những yếu tố tạo ra ranh giới để sử dụng iPad Pro thay vì iPad Air. iPad Air 4 có giá 600 USD (khoảng 13,9 triệu đồng) cho bản tiêu chuẩn 64 GB - đủ cho các game thủ và nhu cầu sử dụng thông thường.
Nếu người dùng muốn nâng cấp bộ nhớ của iPad Air, giá sẽ tăng lên tới 750 USD (khoảng 17,38 triệu đồng) cho bản 256 GB. iPad Pro 11 có giá khởi điểm 800 USD (khoảng 18,54 triệu đồng) và cung cấp bộ nhớ trong dung lượng 128 GB. Nói ngắn gọn, nếu muốn dùng bản 64GB, iPad Pro là lựa chọn tốt hơn.
iPad Air 4 là thiết bị đầu tiên của Apple được tích hợp chip được sản xuất trên quy trình 5 nm nên khả năng xử lý là siêu hiệu quả và mạnh mẽ. Nhưng A12z cũng không hề lép vế. Đây là con chip cung cấp năng lượng cho các nguyên mẫu máy tính chạy bằng ARM của Apple hiện đang nằm trong tay các nhà phát triển.
Giới công nghệ tỏ ra khá phấn khích khi Apple tích hợp cổng USB Type-C của dòng iPad Pro cho iPad Air mới. Thật khó tin khi thấy hãng này sẵn sàng chuyển cổng kết nối này sang một sản phẩm phổ thông - giúp kết nối ổ cứng ngoài, đầu đọc thẻ SD, camera và phần cứng của bên thứ 3 với máy tính bảng dễ dàng hơn nhiều.
iPad Air 4 cũng hoàn toàn tương thích với Magic Keyboard, giúp hô biến iPad thành một chiếc máy tính xách tay. Máy tính bảng mới cũng hỗ trợ Apple Pencil thế hệ thứ 2, gắn vào máy tính bảng bằng từ tính và sạc không dây. Những phụ kiện này trước đây chỉ có sẵn cho dòng Pro.
Cuối cùng, iPad Air có loa âm thanh nổi, được đặt ở trên cùng và dưới cùng của thiết bị, để khi xoay thiết bị sang hướng ngang, người dùng sẽ có được âm thanh nổi thực sự.
Camera chính 12 MP của iPad Pro có chất lượng khá ổn và có vẻ như cảm biến của iPad Air sẽ giống như vậy. Tuy nhiên, iPad Pro có thêm camera siêu rộng và máy quét LiDAR còn iPad Air 4 thì không.
Khách quan mà nói, iPad Air 4 là một lựa chọn khá tốt. Nếu có thể sử dụng phiên bản 64 GB và không cần  màn hình ProMotion 120 Hz, việc lựa chọn chiếc iPad Air mới sẽ giúp người dùng tiết kiệm khoảng 200 USD (khoảng 4,63 triệu đồng) mà vẫn có thể sử dụng kèm với Magic Keyboard hoặc bút cảm ứng Apple Pencil 2.
