5 mẫu điện thoại đặc biệt dành cho người thích "khác biệt”

Những phiên bản đặc biệt này được thiết kế để tạo ra sự khác biệt so với những sản phẩm truyền thống, từ đó tạo ra sự chú ý với mọi người.

Tuy nhiên, vì là sản phẩm đặc biệt nên chi phí mà người dùng chi ra cho mẫu điện thoại này chắc chắn không phải là rẻ tiền. Nếu dư dả tiền bạc, dưới đây là 5 mẫu điện thoại đặc biệt mà mọi người có thể quan tâm.
Được thiết kế dựa trên các bộ phim khoa học viễn tưởng, Samsung Galaxy Note 10+ Star Wars Special Edition sẽ mang đến cho những người đam mê một sản phẩm “khác người” thực sự. Hãy nhìn vào bút S Pen màu đỏ, mọi người ít nhiều sẽ thấy sự đặc biệt của nó.
Ngoài ra mẫu này cũng đi kèm với chính sách bảo hành đặc biệt, bao da in nổi, Galaxy Buds cũng theo phong cách Star War và huy hiệu kim loại độc quyền như là một mặt hàng cho người sưu tập. Tất cả đều được niêm phong trong một hộp đựng lấy cảm hứng từ Sith.
Những người hâm mộ McLaren chắc chắn sẽ thích thú với phiên bản đặc biệt của OnePlus 7T và là cách tuyệt vời để họ thể hiện rằng mình luôn đặt niềm tin vào đội đua Công thức 1 huyền thoại của Anh. Hoặc đơn giản, họ có thể xem đó là cách để cho thấy mình đam mê những chiếc xe thể thao nhưng lại không có tiền mua chúng.
Khi nói đến siêu xe, Lamborghini là một trong những nhà sản xuất xe hơi được công nhận và yêu thích nhất. Mọi cậu bé có sở thích về xe hơi đều có một chiếc Lambo dán trên tường trong phòng của mình. Đã có một số điện thoại lấy cảm hứng từ Lamborghini trong suốt những năm qua nhưng thực tế là nếu muốn thể hiện niềm đam mê chúng, hiện tại chỉ có lựa chọn duy nhất là phiên bản OPPO Find X2 Pro 5G Lamborghini Edition.
Bản thân điện thoại đã là một sản phẩm có sức mạnh khủng khiếp, nhưng cách xử lý của Lamborghini đã khiến nó càng được săn đón nhiều hơn, do đó việc mua sản phẩm có vẻ như là khó khăn cho rất nhiều người vì đang “khá hiếm”.
Samsung Galaxy S20+ là một trong những điện thoại hàng đầu thú vị nhất trong năm nay và nếu thích Kpop, người dùng có thể thích thú Galaxy S20+ 5G BTS Edition - sản phẩm được phủ một màu Tím mộng mơ.
Phiên bản giới hạn đặc biệt này cũng hoàn chỉnh với hình nền động, 7 thẻ ảnh BTS sưu tầm được, nhãn dán độc đáo, màn hình khóa đầy cảm hứng… Thật tuyệt nếu đi ra ngoài và thể hiện cá tính đam mê âm nhạc của mình với mọi người bằng Galaxy S20+ 5G BTS Edition.
Khi cơn sốt tiền điện tử đang quay trở lại với tốc độ tối đa, mô hình kỳ lạ này có thể trở nên phù hợp cho nhiều người. HTC Exodus 1 có ví tiền điện tử tích hợp phần cứng, cho phép người dùng lưu trữ các khóa và mã thông báo ảo của mình trên điện thoại.
Sổ cái bitcoin đầy đủ được lưu trữ trên thẻ microSD 400GB và người dùng có thể thực hiện các giao dịch bảo đảm ở bất kỳ đâu thông qua Wi-Fi hoặc mạng di động. Tuy nhiên, bản thân phần cứng của điện thoại đã lỗi thời một cách đáng tiếc. Dù sao máy cũng khá bắt mắt.
