Samsung đang là "bá chủ" của thị trường smartphone gập lại

Theo báo cáo mới nhất, Samsung đang nắm quyền kiểm soát 80% thị trường điện thoại thông minh có màn hình gập lại trong năm nay.

Điện thoại có màn hình gập lại đang dần tiếp cận với nhiều người tiêu dùng hơn trên khắp thế giới và có vẻ như Samsung sẽ giữ vị trí dẫn đầu về thị phần trong năm tới. Hiện phía “đối thủ” lớn nhất của hãng là Apple vẫn chưa có bất cứ sản phẩm nào trong phân khúc này.
“Gã khổng lồ” công nghệ Hàn Quốc đã nhanh chóng nổi lên như một nhà sản xuất smartphone có màn hình gập lại hàng đầu. Và trong khi danh mục này chỉ mới bước vào giai đoạn thứ hai với tiêu đề là Galaxy Z Fold 2, có vẻ như Samsung sẽ tiếp tục thống trị thị trường có thể gập lại trong năm tới.
Dữ liệu từ Data from Display Supply Chain Consultants (DSCC) cho thấy thị phần của Samsung trong phân khúc smartphone có màn hình gập lại dự kiến sẽ đạt 80% trong 12 tháng tới và sẽ đạt tổng số 4 triệu lô hàng. Con số này ít gây ngạc nhiên vì sự cạnh tranh của hãng là rất nhỏ, đến từ Motorola và Huawei.
Các lệnh trừng phạt kéo dài của Mỹ và việc không thể tung ra Mate X2 kịp thời đã khiến Huawei liên tục gặp khó khăn trong khi Motorola vẫn không nhận được sự chú ý của người dùng như mong đợi khi ra mắt lại dòng Razr.
Theo những ước tính ban đầu, Galaxy Z Flip của Samsung sẽ trở thành chiếc điện thoại có thể gập lại bán chạy nhất năm 2020, tiếp theo là Galaxy Z Fold 2 và Motorola Razr 5G. Từ những đánh giá khách quan về sự đón nhận nồng nhiệt của Galaxy Z Fold 2, Samsung đang là người “cầm trịch” thị trường điện thoại thông minh có màn hình gập lại trong thời điểm hiện tại. Cho tới khi iPhone gập lại được tung ra, hãng này vẫn sẽ giữ thế thượng phong trong phân khúc.
