Có nên nâng cấp lên Apple Watch Series 6 từ bản tiền nhiệm hay không?

Từ thế hệ thứ 5 lên thứ 6, Apple đã tích hợp thêm cho dòng Apple Watch nhiều cải tiến mới hữu ích.

Năm nay, Apple đã khiến cho giới mộ điệu vô cùng ngạc nhiên khi công bố không chỉ một mà là hai chiếc đồng hồ Apple mới - Apple Watch Series 6 cao cấp và Apple Watch SE giá phải chăng. Vậy chiếc Apple Watch Series 6 sẽ có những gì vượt trội so với “người tiền nhiệm”? Chúng có đáng để người dùng Apple Watch 5 nâng cấp hay không? Cùng phân tích và đưa ra quyết định sáng suốt!
Apple luôn rất tỉ mỉ trong việc thiết kế các thiết bị của mình. Mọi thứ thực sự được tính toán kỹ lưỡng, vừa đảm bảo yếu tố hình thức, vừa đáp ứng chức năng bên trong với sự đồng bộ hoàn hảo. Có lẽ đó là lý do tại sao Apple Watch vẫn giữ nguyên thiết kế của mình kể từ khi ra mắt lần đầu vào năm 2015.
Và năm nay, Apple Watch 6 cũng giữ nguyên ngoại hình phổ biến này. Tuy nhiên, với thế hệ này, lần đầu tiên người dùng có thêm tùy chọn màu mới: xanh lam, vàng cổ điển, than chì cổ điển và tùy chọn màu đỏ Apple Watch Product Red tuyệt đẹp. Đáng tiếc, không có phiên bản vỏ gốm – ceramic trong dòng sản phẩm Series 6, chỉ còn lại các tùy chọn vỏ titan, nhôm và thép không gỉ.
Về màn hình Apple Watch 6, đây là màn hình Retina luôn bật, kế thừa từ Series 5 với cùng độ phân giải (368х448 pixel) nhưng có nâng cấp lớn về độ sáng. Theo Apple, màn hình mới sáng hơn gấp 2,5 thế hệ tiền nhiệm và nó cũng hiển thị máy đo độ cao Luôn bật để người dùng có thể thấy độ cao của mình thay đổi theo thời gian thực.
Một điểm khác biệt lớn nữa là việc lược bỏ Force Touch. Apple đã từ bỏ tính năng Touch 3D sau iPhone XS / iPhone XS Max và bây giờ có vẻ như công ty đã loại bỏ tính năng này khỏi Apple Watch Series 5.
Mọi thế hệ Apple Watch mới đều có một "bước nhảy vọt" về hiệu suất nhờ vào chip mới. Con chip S6 mới, cung cấp năng lượng cho Apple Watch Series 6 nhanh hơn 20% so với thế hệ trước, dựa trên cùng một chip A13 Bionic được tìm thấy trong iPhone 11. Một nâng cấp phần cứng lớn khác trong Series 6 là cảm biến đo oxy trong máu, có thể đo nồng độ oxy trong máu chỉ trong 15 giây và gửi thông tin đó đến ứng dụng Blood Oxygen mới được giới thiệu.
Apple Watch 6 và WatchOS 7 mới sẽ chăm lo nhiều hơn về thể chất và sức khỏe cho người dùng. Việc theo dõi oxy trong máu sẽ cho phép đưa ra các cảnh báo y tế và lời khuyên dinh dưỡng tốt hơn bao giờ hết trên đồng hồ thông minh.
Bên cạnh đó, Apple đã giới thiệu gói đăng ký Fitness + với nhiều bài tập và tính năng đa dạng để giúp người đeo cải thiện quá trình tập luyện và giữ động lực. Dịch vụ này gồm 10 kiểu tập luyện trong studio, yoga, đạp xe, khiêu vũ, chạy trên máy chạy bộ, sức mạnh và cốt lõi, thư giãn đầu óc, và thậm chí cả chương trình dành cho người mới bắt đầu. Người dùng sẽ nhận được gói dịch vụ miễn phí trong ba tháng khi mua Apple Watch mới.
Thời lượng pin rất quan trọng với đồng hồ thông minh. Apple mạnh dạn tuyên bố, ‌Apple Watch‌ Series 5 cung cấp thời lượng pin 18 giờ và nhiều khả năng Apple Watch Series 6 cũng có thời lượng tương đương.
Năm nay, "Nhà Táo" vẫn tuân thủ mức giá ổn định cho Apple Watch. Apple Watch Series 6 có giá khởi điểm 399 USD (tương đương 9,25 triệu đồng) trong khi mẫu Apple Watch SE có giá phải chăng hơn 279 USD (khoảng 6,47 triệu đồng). Người dùng đã có thể đặt hàng ngay hôm nay tại trang web của hãng.
Nếu đang sở hữu Apple Watch Series 5, không có nhiều lý do để mua Series 6. Thực tế, chiếc đồng hồ mới có bộ xử lý tốt hơn, màn hình sáng hơn và cảm biến oxy trong máu nhưng Apple Watch 5 có cùng kích thước màn hình và cùng khả năng đo nhịp tim, vẫn chạy khá “ngon”.
Mặt khác, người dùng Apple Watch Series 3 hoặc 4 nên xem xét nâng cấp. Đây là thời điểm hoàn hảo để nâng cấp hiệu suất và tính năng cho dòng Apple Watch cũ.
