Vẻ đẹp Huawei Mate X2 đầy bí ẩn, liệu ai còn quan tâm?

Một chiếc điện thoại gập lại của Huawei chắc chắn nằm trong kế hoạch của công ty Trung Quốc bất chấp các hạn chế gần đây.

Nhà thiết kế nổi tiếng Concept Creator đã đưa ra một đoạn giới thiệu dành cho chiếc điện thoại gập lại Mate X2 mà Huawei sẽ trình làng trong tương lai, giúp người dùng có một cái nhìn rõ ràng hơn về thiết bị này.
Trước hết, sản phẩm dường như đang dần hướng tới phong cách nắp gập vỏ sò như một số công ty đang làm hiện nay, với các ví dụ điển hình nhất thuộc về Motorola RAZR 5G và Galaxy Z Flip. Gần đây HTC và OPPO cũng đã nghiên cứu phát triển điện thoại gập lại dạng vỏ sò.
Đáng chú ý, Huawei gần đây cũng đã được cấp bằng sáng chế cho một số điện thoại gập lại của riêng mình, tuy nhiên chúng dường như vẫn đang gắn bó với định dạng đường chéo lớn. Việc gấp lại cũng là một cách tốt để lựa chọn nếu Huawei muốn tăng cường cạnh tranh và hướng đến một số đối tượng người dùng ưa chuộng kiểu dáng này.
Video được tạo ra bởi LetsGoDigital và ConceptCreator chứa rất nhiều bí ẩn bên trong. Chúng chỉ đơn giản thể hiện bản lề mở ra và mang cảm giác giống như Galaxy Z Fold hơn là Huawei Mate X. Khu vực camera cũng gợi ý về một mô-đun rộng hơn, so với những gì chúng ta đã thấy cho đến nay trên các mẫu điện thoại Huawei. Chắc chắn có một màn hình bên ngoài với một máy ảnh lỗ đục lỗ và một màn hình bên trong có đường chéo lớn sẽ xuất hiện trong thiết kế này.
Cuối cùng, vòng eo được giữ khá mỏng và bản lề được ngụy trang tốt. Và dĩ nhiên đó chỉ là ý tưởng nên không thể chắc chắn liệu nó có thành hiện thực hay không.
