Vivo lại gây sốt với smartphone đã đẹp, rẻ lại còn xịn sò

Không lâu sau khi ra mắt loạt smartphone Vivo V20 và Vivo V20 Pro tại Thái Lan, công ty Trung Quốc lại tung ra phiên bản khác của V20 có tên V20 SE.

Chiếc Vivo V20 SE được ra mắt chính thức tại Malaysia với một số điểm nổi bật chính gồm ba camera ba 48 megapixel, camera trước 32 megapixel và hỗ trợ sạc nhanh. Sản phẩm có kích thước 161 x 7,48 x 7,83 mm và nặng 171 gram.
Thiết bị này có màn hình AMOLED 6,44 inch với notch hình giọt nước. Màn hình tương thích HDR10 hỗ trợ độ phân giải 1080 x 2400 pixel (Full HD+), tỷ lệ khung hình 20:9 và tốc độ làm mới 60 Hz. Ngoài ra, màn hình được nhúng máy quét dấu vân tay quang học và đi kèm với lớp bảo vệ bằng kính Gorilla Glass 3. Chiếc điện thoại này có tỷ lệ màn hình so với thân máy là 90,12%.
Máy tích hợp chip Snapdragon 665 kết hợp RAM 8 GB LPPDR4x và bộ nhớ trong 128 GB có thể mở rộng qua khe cắm thẻ nhớ microSD. Máy sử dụng giao diện người dùng FunTouchOS 11 dựa trên nền tảng Android 10.
Vivo V20 SE có camera trước 32 MP cho khẩu độ f/2.0 cung cấp các tính năng như Super Night Selfie, làm đẹp khuôn mặt AI, Pose Master, Softlight Band,... Mặt sau của điện thoại có hệ thống ba camera bố trí chiều dọc bao gồm camera chính 48 MP với khẩu độ f/1.8, camera siêu rộng 8 MP với khẩu độ f/2.2 và camera bokeh 2 MP với khẩu độ f/2.4. Máy hỗ trợ quay video 4K 30fps.
Vivo V20 SE cũng được trang bị thỏi pin 4.100 mAh hỗ trợ công nghệ sạc nhanh 33W FlashCharge. Điện thoại đi kèm với các tính năng khác như hỗ trợ hai SIM, 4G VoLTE, Wi-Fi 802.11ac, Bluetooth 5.0, GPS, USB-C và giắc cắm tai nghe 3,5 mm.
Tại thị trường Malaysia, điện thoại có hai màu cho người dùng lựa chọn là Oxygen Blue và Gravity Black cùng giá bán 288 USD (6,68 triệu đồng) khi niêm yết trên Lazada Malaysia.
