Khám phá màu iPhone 12 và 12 mini: Chọn sao cho hợp phong thủy, phong cách?

Màu sắc smartphone là cách để mọi người thể hiện bản thân hoặc chỉ đơn giản là mang lại cho người dùng niềm vui và sự phấn khích.

Không chỉ có cấu hình hấp dẫn cùng mức giá rẻ hơn nhiều so với các phiên bản Pro, các mẫu iPhone 12 và 12 mini đi kèm rất nhiều tùy chọn màu sắc để người dùng lựa chọn, nhưng điều đó cũng khiến nhiều người phân vân không biết chọn sao cho phù hợp. Nắm bắt thế giới đa màu sắc và ý nghĩa của chúng sẽ giúp mọi người dễ dàng hơn khi lựa chọn.
iPhone 12 và 12 mini màu Trắng trông trẻ trung và tươi sáng, đồng thời sẽ đẹp với mọi thứ. Ngoài ra nó sẽ không bám vân tay và khi kết hợp với logo Apple màu bạc ở mặt sau của điện thoại, nó trông cao cấp và phong cách. Nếu muốn một cái gì đó đơn giản nhưng mang lại cảm giác sang trọng, người dùng có thể thích tùy chọn màu này. Ở mặt trước, các viền vẫn có màu đen, vì vậy người dùng hầu như sẽ không thấy màu Trắng nếu đang nhìn vào iPhone 12 hoặc 12 mini từ phía trước.
Màu Đen không bao giờ cũ. Đó là một lựa chọn đơn giản, thanh lịch và kiểu dáng đẹp chủ yếu dành cho những người dùng Apple bảo thủ hơn. Nó kết hợp độc đáo với phần camera và trông cao cấp. Tuy nhiên, hãy nhớ rằng lớp hoàn thiện bóng đen của mặt lưng kính trên iPhone 12 và 12 mini rất có thể sẽ thu hút dấu vân tay, vì vậy người dùng có thể cần phải làm sạch nó thường xuyên hơn bất kỳ tùy chọn màu nào khác nếu muốn giữ lại vẻ nguyên sơ của nó.
iPhone 12 và 12 mini có màu Xanh lá cây trông tươi vui và mang lại sự trẻ trung, cùng với vui nhộn. Đây cũng là màu nhạt tươi và trông hấp dẫn. Nếu là kiểu người thích công nghệ của họ mà không phải kiểu cổ điển, họ sẽ thích tùy chọn màu iPhone 12 này. Ngoài ra, phần cản camera cũng được sơn màu Xanh lá cây nhạt để hòa hợp với phần còn lại của điện thoại. Hãy nhớ rằng màu Xanh lá cây này có thể không giống màu Xanh lục như trên iPhone 11 vì nó có vẻ nhạt hơn và dịu hơn.
Đây là một sự bổ sung tuyệt vời cho các tùy chọn màu sắc của iPhone 12 năm nay. Nó trông chắc chắn và thú vị, đồng thời quản lý để không trông quá rực rỡ hoặc thu hút quá nhiều sự chú ý. Đây là một màu cân bằng tuyệt vời cho những người muốn có một màu mà họ sẽ không bị cảm thấy quá sặc sỡ nhưng không phải là Đen hoặc Trắng. Màu Xanh đậm trông đẹp với hầu hết mọi thứ và chắc chắn là một tùy chọn màu sắc thời thượng của iPhone 12.
Một sự lựa chọn cổ điển nhưng đầy táo bạo. Màu Đỏ sẽ thu hút sự chú ý, tạo ra một cảm giác liều lĩnh: tươi và đậm. Người dùng rất có thể sẽ thích tùy chọn màu này nếu thích một số gia vị cho công nghệ của mình. Đồng thời, nếu chọn sử dụng màu Đỏ, người dùng cần biết rằng mình sẽ đóng góp một phần tiền mua vào quỹ toàn cầu chống lại Covid-19.
Tất nhiên, việc chọn màu nào phụ thuộc vào sở thích cá nhân, phong cách, cách người dùng nghĩ về điện thoại thông minh của mình, cho dù đó là một công cụ, phụ kiện hay nhiều yếu tố khác. Tuy nhiên, màu sắc đóng vai trò quan trọng trong việc đưa ra quyết định mua iPhone 12 hoặc iPhone 12 mini.
