Rò rỉ video tấm sạc nhanh cho iPhone của Apple

Một video mới đây đã đưa ra mô tả nguyên mẫu thiết bị sạc không dây của Apple cho iPhone hoặc các thiết bị Qi khác.

Sau sự thất bại của tấm sạc AirPower, Apple được cho là đang khám phá một thiết bị sạc không dây khả thi hơn. Mặc dù ít thông tin chi tiết nhưng thiết bị được cho là nhỏ hơn hoặc ít tính năng hơn AirPower. Vào sáng hôm thứ Năm vừa qua, nguồn tin 9to5Mac đã được cung cấp một đoạn video về một phụ kiện mới của Apple. Đây có thể là một thiết bị sạc không dây cho iPhone.
Tuy nhiên, đây có thể là một đơn vị phát triển được gửi đến các nhà sản xuất phụ kiện nằm trong sáng kiến sản xuất phụ kiện cho iPhone của Apple thay vì một sản phẩm thực tế chưa được phát hành của Apple. Video này không hề được xác thực và không có nhãn hiệu Apple rõ ràng hoặc bất kỳ điều gì gợi ý rằng nó là của Apple.
Hơn nữa, thiết bị thậm chí có thể không được phát hành công khai. Apple thường phát triển phần cứng tùy chỉnh cho các văn phòng và trụ sở chính của mình và sản phẩm rất có thể dành cho nội bộ.
Cho tới nay, đã có nhiều báo cáo về bộ sạc không dây của Apple đang được sản xuất, bao gồm cả tin đồn "Nhà Táo" đang phát triển một nguyên mẫu AirPower mới và dự đoán của Ming-Chi Kuo về một chiếc "thảm sạc không dây nhỏ" có thể ra mắt vào năm 2020. Vào tháng 8, có tin đồn cho rằng iPhone 12 sắp ra mắt sẽ có một nam châm hình tròn, có lẽ nhằm tạo điều kiện cho việc sạc không dây giống như Apple Watch. Phụ kiện sạc bị rò rỉ có thể phù hợp với thiết kế này.
Tuy nhiên, ở thời điểm hiện tại, mọi thứ chỉ là giả thuyết. Nếu phụ kiện tấm sạc không dây cho iPhone thực sự được phát triển, chúng sẽ được Apple hé lộ trong sự kiện tới.
