Realme tung bản sao AirPods Pro, giá 1,62 triệu đồng

Realme vừa gây chú ý với mẫu tai nghe không dây Buds Air Pro hỗ trợ chống ồn chủ động (ANC) nhưng giá bán rẻ hơn nhiều so với AirPods Pro.

Realme cho biết Buds Air Pro cung cấp khả năng khử tiếng ồn lên đến 35dB nhờ vào các công nghệ FeedBack Microphone và FeedForward Microphone giúp thu thập tiếng ồn xung quanh bên ngoài và bên trong tai trước khi tạo ra sóng âm thanh triệt tiêu.
Tuy nhiên, việc chặn hoàn toàn thế giới bên ngoài không được khuyến khích khi người dùng đang đi bộ hoặc lái xe, vì vậy Buds Air Pro đi kèm với Transparency Mode cho phép người dùng lắng nghe âm thanh xung quanh để nhận biết được môi trường xung quanh. Để có các cuộc trò chuyện rõ ràng hơn trong khi gọi, người dùng có thể loại bỏ tiếng ồn môi trường (ENC), giúp giảm tiếng ồn xung quanh.
Realme Buds Air Pro được trang bị chip S1 28mm tùy chỉnh và đi kèm với Game Mode được cải tiến với độ trễ thấp là 94ms. Mỗi chồi có một Bass Boost Driver 10mm và chỉ nặng 5 gram.
Hiện tại không rõ kích thước thỏi pin trên tai nghe, tuy nhiên hộp sạc nặng 39,5 gram đi kèm pin 486 mAh mà Realme cho biết có thể cung cấp tổng cộng 25 giờ phát lại khi tắt ANC và ít hơn 5 giờ khi bật ANC. Khi tai nghe hết pin, người dùng có thể sạc nhanh trong 10 phút để giúp phát lại 3 giờ. Để sạc đầy, người dùng sẽ mất 1 giờ.
Giống như hầu hết các tai nghe TWS khác, Buds Air Pro hỗ trợ điều khiển cảm ứng và lệnh thoại. Nhưng đây là lần đầu tiên trong dòng Buds Air, tai nghe của Realme đi kèm với các đầu mút silicon để khử tiếng ồn thụ động.
Các tính năng còn lại của Realme Buds Air Pro bao gồm Smart Wear Detection, Bluetooth 5.0, Google Fast Pair, khả năng chống nước IPX4 (chỉ dành cho chồi), Game Mode hiệu quả hơn và Bass Boost+ Mode (để tăng thêm âm trầm). Tuy nhiên, không có sạc không dây như Buds Air.
Buds Air Pro có hai màu Rock Black và Soul White. Chúng có giá 70 USD (1,62 triệu đồng) và được bán tại Ấn Độ từ ngày 16/10 thông qua trang web chính thức của công ty và Flipkart. Là một phần trong đợt giảm giá lễ Diwali, người dùng chỉ phải mua tai nghe với giá 63 USD (1,46 triệu đồng).
