Có nên mua Galaxy Note 10+ khi chỉ bằng nửa giá Note 20 Ultra?

Giá bán của chiếc Galaxy Note 10+ đã giảm mạnh sau 01 năm ra mắt và chỉ còn bằng nửa giá chiếc Galaxy Note 20 Ultra.

Dòng Galaxy S và Galaxy Note cao cấp của Samsung thường bị giảm giá khá nhanh. Sau khoảng hơn 01 năm được "lên kệ", giá bán của Galaxy Note 10+ chỉ còn 15,99 triệu đồng, chỉ bằng một nửa Galaxy Note 20 Ultra – 29,99 triệu đồng với cùng tùy chọn bộ nhớ 256GB.
Vậy người dùng nên mua Galaxy Note 10+ để tiết kiệm ngân sách hay mua Galaxy Note 20 Ultra để có được trải nghiệm tốt nhất cùng bút S Pen? Cùng phân tích các yếu tố của 2 sản phẩm này để đưa ra quyết định tốt nhất.
Nếu đặt cạnh Galaxy Note 10+ cùng Galaxy Note 20 Ultra, người dùng khó có thể phân biệt được chúng khi nhìn vào thiết kế mặt trước khi sự khác biệt giữa chúng là khá nhỏ. Nhưng để ý kỹ, viền màn hình của chiếc Galaxy Note mới có phần mỏng hơn rất nhiều so với bản “tiền nhiệm”.
Đồng thời, thiết kế camera selfie “đục lỗ” giữa màn hình cũng được thu gọn lại, trở nên tinh tế và sang hơn rất nhiều. Thêm vào đó, Galaxy Note 20 Ultra cũng có thiết kế màn hình dài hơn – 6,9 inch trong khi Galaxy Note 10+ có màn hình nhỏ hơn một chút – 6,8 inch.
Tuy nhiên, cặp smartphone cao cấp này đều có chung ngôn ngữ thiết kế mặt trước là các góc vuông thay vì bo tròn như dòng Galaxy S. Sự khác biệt thể hiện rõ rệt hơn khi so sánh ở mặt sau. Galaxy Note 20 Ultra rõ ràng có thiết kế cụm camera hầm hố hơn, lớn hơn, mang tới trải nghiệm hiện đại hơn so với cụm camera sau dọc của Galaxy Note 2019.
Tại thị trường Việt Nam, Galaxy Note 20 Ultra và Galaxy Note 10+ đều được tích hợp dòng chip Exynos do Samsung sản xuất. Nhìn chung, sự chênh lệch về tốc độ giữa chúng là không lớn. Chiếc Galaxy Note mới được trang bị chip Exynos 990 cùng RAM 8GB/ ROM 256GB trong khi Galaxy Note năm ngoái có chip Exynos 9825; RAM 12GB/ ROM 256GB.
Cấu hình này giúp chúng có thể dễ dàng “đánh bại” nhiều mẫu smartphone Android cao cấp trên thị trường và xử lý ngon nghẻ mọi tác vụ: đa nhiệm, chơi game có đồ họa phức tạp, ứng dụng nặng, hay lưu trữ lượng lớn dữ liệu.
Đây có lẽ là điểm khác biệt lớn nhất giữa hai sản phẩm cách nhau một năm tuổi. Chiếc Galaxy Note 10+ chỉ được tích hợp cụm 3 camera 12MP + 12MP + 16MP ở mặt sau cùng cảm biến ToF 3D còn Galaxy Note 20 Ultra được kế thừa công nghệ vượt bậc của Galaxy S20 Ultra với 4 cảm biến : 108MP + 12MP + 12MP + cảm biến Laser AF.
Do đó, ngoài khả năng chụp các chế độ cơ bản siêu ấn tượng : ảnh góc rộng, ảnh chân dung, quay video chậm,…chiếc Galaxy Note 2020 còn có thêm khả năng zoom kỹ thuật số lên tới 50x, quay video chất lượng 8K xuất sắc, hình ảnh chụp có độ sắc nét và sống động được nâng cấp rõ rệt so với thế hệ cũ.
Do Galaxy Note 20 Ultra và Galaxy Note 10+ đều hỗ trợ nâng cấp lên hệ điều hành Android 11 mới nhất nên nhìn chung trải nghiệm giữa chúng là tương đương nhau. Sự khác biệt có lẽ nằm ở bút S Pen. Tất nhiên, trải nghiệm trên chiếc Galaxy Note mới sẽ thích hơn vì đã được nhà sản xuất tinh chỉnh cho phù hợp với người dùng hơn, thiết kế cũng tinh xảo hơn so với bản cũ.
Về dung lượng pin, chiếc Galaxy Note 20 Ultra có thỏi pin dung lượng lớn hơn – 4500 mAh, Galaxy Note 10+ chỉ có pin 4300 mAh. Tuy nhiên, khi kiểm tra thực tế, sự chênh lệch về tuổi thọ pin giữa chúng không nhiều : Galaxy Note 20 Ultra kéo dài 11 giờ 57 phút trong khi bản tiền nhiệm trụ được 11 giờ 38 phút.
Cả hai thiết bị đều hỗ trợ sạc nhanh công suất 45W nhưng phải mua rời. Cặp Galaxy Note đều được trang bị trong hộp cục pin sạc nhanh 25W nên sẽ hỗ trợ sạc đầy chỉ trong 68 phút trong khi Galaxy Note 10+ là 83 phút.
Khách quan mà nói, việc lựa chọn Galaxy Note 10+ cực kỳ hợp lý và tiết kiệm với những ai yêu thích ngôn ngữ thiết kế của dòng Galaxy Note và bút S Pen đặc trưng của Samsung. Mặt khác, Galaxy Note 20 Ultra có hiệu năng mạnh hơn, chip xử lý "trâu" hơn nhưng giá bán còn xa tầm với của nhiều người dùng.
