iPhone 12 sắp ra mắt: Bức tranh phác hoạ toàn cảnh "gia đình" iP 12

Sự quan tâm về dòng iPhone 12 ngày càng được đẩy lên cao khi thời điểm “trình làng” của chúng bị thay đổi so với mọi năm.

Trong vài năm qua, giới công nghệ đã chứng kiến những bước phát triển lớn với iPhone. Đầu tiên, Apple đã loại bỏ nút Touch ID mang tính biểu tượng. Face ID đã được giới thiệu cùng với thiết kế khung viền mỏng và toàn màn hình. Điều hướng bằng cử chỉ đã xuất hiện trên iOS và tiếp theo là màn hình OLED trên iPhone. Vậy, trong năm 2020, iPhone sẽ mang tới những gì?
Thông thường, dòng sản phẩm iPhone sẽ được công bố vào đầu đến giữa tháng 9. Tuy nhiên, iPhone 12 bị trì hoãn do đại dịch COVID- 19 đã lan rộng khắp thế giới. Lãnh đạo công ty đã phải xác nhận: các mẫu iPhone 12 sẽ "trễ vài tuần" so với dự kiến ra mắt vào cuối tháng 9.
Trong khi đó, theo các tin đồn, các mẫu iPhone 12 sẽ ra mắt theo hai đợt: iPhone 12 sẽ được công bố vào tuần bắt đầu từ ngày 12/10. Người dùng sẽ có thể mua iPhone 12 Max 6,1 inch và iPhone 12 Pro 6,1 inch vào tuần sau đó - ngày 19/10. iPhone 12 5,4 inch và iPhone 12 Pro Max 6,7 inch sẽ ra mắt sau đó một tuần.
Thay vì có các cạnh tròn, thiết kế của dòng iPhone 12 sẽ chuyển sang khung có các cạnh phẳng để phù hợp với giao diện của iPad Pro gần đây nhất. Một số người còn gọi động thái này là sự "hồi sinh" ngôn ngữ thiết kế của iPhone 4.
Mỗi phiên bản iPhone mới đều mang theo một màu mới. Vào năm 2019, dòng iPhone 11 Pro có màu xanh Midnight. Vào năm 2020, nó được cho là sẽ được thay thế bằng tùy chọn Xanh Hải quân.
Năm 2019, cặp iPhone 11 Pro được tích hợp cụm ba camera, bao gồm: ống kính siêu rộng, ống kính rộng và ống kính tele và dường như năm nay, Apple sẽ nâng cao khả năng với Thực tế tăng cường!
Trong khi đó, một tin đồn khác cho biết camera 12 MP sẽ quay lại trên iPhone 12 nhưng cảm biến thực tế sẽ lớn hơn. Cảm biến lớn hơn đồng nghĩa với việc điểm ảnh lớn hơn, mang tới nhiều ánh sáng hơn, hiệu ứng bokeh tốt hơn,...
Có tin đồn, Apple sẽ bổ sung cảm biến LiDAR tương tự ở mặt sau cho iPhone 12 Pro Max, kế thừa từ iPad Pro mới. Đây có lẽ sẽ là một tính năng dành riêng cho dòng iPhone Pro. Camera ToF siêu mạnh, có thể quét chính xác môi trường và các đối tượng xung quanh, vì vậy người dùng có thể tương tác với chúng trong không gian kỹ thuật số hoặc ngược lại.
Được biết, iPhone 12 Pro và iPhone 12 Pro Max sẽ có thể quay video 4K với tốc độ lên đến 240 khung hình / giây. Đây là khả năng quay video chuyển động chậm tới 8 lần. Kỳ tích này được thực hiện nhờ bộ vi xử lý Apple A14 mới hoạt động đồng bộ với bộ đồng xử lý hình ảnh mới.
Nhiều khả năng, cả 4 mẫu điện thoại thông minh sẽ đều được tích hợp màn hình OLED và một báo cáo từ phía truyền thông Hàn Quốc chỉ ra rằng Apple sẽ mua tấm nền OLED từ Samsung và LG. Trong đó, Samsung sẽ là nhà cung cấp chính cho các mẫu Pro, LG sẽ chịu trách nhiệm cung cấp phần còn lại.
Đã có khá nhiều tin đồn về công nghệ ProMotion sắp có mặt trên iPhone. Tốc độ làm mới 120 Hz cho hình ảnh động siêu mượt - giống như trên iPad Pro và các điện thoại Android cạnh tranh. Tuy nhiên, những tin đồn sau đó lại cho rằng sẽ không có màn hình 120 Hz trên iPhone 12. Thậm chí, có vẻ như ngay cả iPhone 12 Pro và iPhone 12 Pro Max cũng sẽ không có màn hình 120 Hz.
Bộ vi xử lý Apple A13 Bionic đã cực kỳ mạnh mẽ. Nhiều người cho rằng nó đang bị iOS kìm hãm nhưng sự thật là nó mang lại hiệu suất siêu nhanh và nâng khả năng chụp ảnh của iPhone 11 lên một tầm cao mới.
Đã có tin đồn về chip Apple A14 thông qua iPad Air (2020) mới. Mặc dù điểm chuẩn bị rò rỉ cho thấy nó sẽ không phải là một nâng cấp lớn về hiệu suất so với A13, thiên về tiết kiệm điện, tiêu hao ít pin hơn và tỏa nhiệt ít hơn. Nhưng đây là con chip đầu tiên do Apple sản xuất được xây dựng trên quy trình 5 nm mới hơn.
Mức tăng dự kiến cho các bộ vi xử lý Apple 2020 là khoảng 15% so với thế hệ hiện tại, sử dụng tiết kiệm năng lượng hơn 30%. Theo các nhà phân tích, điều này sẽ khiến nó trở thành chip di động nhanh nhất vào năm 2020, dễ dàng đánh bại Qualcomm Snapdragon 865+ được công bố gần đây.
Nhờ việc tối ưu hóa sức mạnh của chip A14 và iOS 14, dung lượng pin của loạt iPhone 12 sẽ không có nhiều sự thay đổi. Nói cách khác, iPhone 12 sẽ không ghi nhận mức tăng dung lượng pin kỷ lục.
Các tin đồn cho rằng Apple có kế hoạch xuất xưởng iPhone 12 mà không có bộ sạc trong hộp. Tuy nhiên, người dùng có thể sẽ nhận được một cáp Lightning - Type C với thiết kế bện, trông khá chắc chắn.
Theo những tin đồn mới nhất, tất cả bốn iPhone 12 sẽ có modem 5G, tuy nhiên, sẽ có một phiên bản 4G của iPhone 12 nhỏ nhất. Chiếc iPhone này sẽ có giá rẻ nhất, trở thành một mô hình quốc tế, được bán ở các quốc gia nơi 5G thậm chí vẫn chưa được xây dựng. Trong khi đó, cặp iPhone 12 Pro/ iPhone 12 Pro Max sẽ có khả năng kết nối mạng 5G tần số cực cao mmWave.
Các nhà phân tích cho rằng Apple sẽ ngừng đặt tai nghe EarPods cùng với iPhone mới của mình. Theo báo cáo của các nhà phân tích, động cơ đằng sau đó là Apple muốn thúc đẩy người dùng mua AirPods thay thế. Việc bỏ qua cả bộ sạc và tai nghe trong hộp nhiều khả năng có thể sẽ gây ra nhiều phản ứng trái chiều từ phía người dùng.
Tuy nhiên, cho đến khi Apple đưa ra thông báo chính thức, mọi thứ về iPhone 12 chỉ là dự kiến. Chúng tôi sẽ tiếp tục cập nhật thêm thông tin về dòng sản phẩm này trong các tin bài sắp tới.
