Quên iPhone Flip đi, OPPO sắp có siêu phẩm đánh bật mọi đối thủ

OPPO dường như đang phát triển một điện thoại gập lại của riêng mình để thách thức Apple và các nhà sản xuất điện thoại Android khác.

iPhone Flip trong tương lai và Galaxy Z Flip 5G hiện tại có thể đối diện sự cạnh tranh đến từ OPPO nếu công ty này biến ý tưởng của mình trở thành hiện thực. Ý tưởng chiếc smartphone gập lại của OPPO hiện đã được các chuyên gia tại LetsGoDigital tạo ra, vì vậy sẽ rất thú vị để mọi người có thể chiêm ngưỡng kết xuất này.
Với tiêu đề “Thiết bị đầu cuối có thể gập lại”, bằng sáng chế cho thấy một smartphone có thiết kế vỏ sò giống như iPhone Flip và Galaxy Z Flip, thay vì kiểu gập sách mà chúng ta đã thấy trên các thiết bị gập lại lớn hơn như Galaxy Z Fold 2. Bằng sáng chế đã ngữ cảnh hóa thiết kế bằng cách nói rằng các cơ chế có thể gập lại thường có thể cồng kềnh, do đó thiết kế nhỏ gọn hơn mà họ đề xuất là ưu việt hơn.
Thiết kế bản lề của OPPO là trọng tâm của bằng sáng chế. Thiết kế sử dụng các bánh răng để mở trơn tru và che các tấm bên dưới màn hình để ngăn phần hiển thị trên bản lề khỏi bị hao mòn quá mức và bảo vệ nó khỏi sự xâm nhập của nước và bụi. LetsGoDigital gợi ý rằng chiều rộng của bản lề vượt quá thân điện thoại có thể cung cấp các chức năng đa góc tương tự như Chế độ linh hoạt của Galaxy Z Flip. Các nhà thiết kế tiếp tục đề xuất có các điểm khóa bổ sung trong thiết kế của OPPO, cho phép linh hoạt hơn ở góc màn hình khi đặt điện thoại trên một bề mặt phẳng.
Bằng sáng chế không đề cập đến màn hình ngoài, một bổ sung phổ biến cho các thiết bị gập lại dạng vỏ sò để dễ dàng hiển thị thông báo khi gấp lại, tuy nhiên kết xuất của LetsGoDigital cung cấp khả năng này.
Đối với máy ảnh, không có gì được chỉ định trong bằng sáng chế nhưng hình ảnh từ LetsGoDigital cho thấy điện thoại có một dãy ba camera giống như các điện thoại hàng đầu khác của OPPO. Galaxy Z Flip có camera kép 12 MP ở bên ngoài, ở mức chấp nhận được nhưng không nổi bật về chất lượng. Thêm nhiều máy ảnh hơn hoặc cải thiện chất lượng ảnh sẽ là một hướng đi tốt cho OPPO.
Vì OPPO hiện đang sử dụng notch dạng đục lỗ trên màn hình nên LetsGoDigital cũng đã đưa ra một thiết kế tương tự cho ý tưởng này, và dĩ nhiên nó sẽ tương tự như Galaxy Z Flip. OPPO thực sự chú ý đến việc sử dụng máy ảnh dưới màn hình và đã giới thiệu nguyên mẫu vào năm ngoái, tuy nhiên vì đây là màn hình gập lại nên các yêu cầu có thể cao hơn, vì vậy sẽ rất hợp lý nếu điện thoại có màn hình đục lỗ để chứa camera selfie.
Ngoài những gì hiển thị trong kết xuất, thật dễ hiểu nếu OPPO tiếp tục đưa những công nghệ của thương hiệu này vào thiết bị tương lai, chẳng hạn như chế độ Ultra Steady Video và sạc nhanh SuperVOOC 65W giống như trên OnePlus 8T, thậm chí khi bằng sáng chế được hiện thực hóa, công ty có thể áp dụng sạc nhanh 125W.
