Có thích hay ghét thì Galaxy S20 FE chính là "bộ mặt” smartphone năm 2020

Galaxy Note 20 Ultra và S20 Ultra có thể được trang bị công nghệ mới nhất, tuyệt vời nhất nhưng có mức giá cao ngất ngưởng. Galaxy S20 FE lại khác khi rất phù hợp với những gì đang diễn ra trong năm 2020 này.

Galaxy S20 FE (viết tắt của Fan Edition) nhằm cung cấp nhiều thứ mà người dùng sẽ tìm thấy trong các điện thoại cao cấp nhất của mình nhưng có một vài chỉnh sửa để giảm giá. Giá 699 USD (16,2 triệu đồng) của thiết bị tương đương với iPhone 11 nhưng lại có phần nhỉnh hơn một chút về thông số kỹ thuật.
Sở hữu màn hình Super AMOLED 6,5 inch độ phân giải 2.400 x 1080 pixel và tốc độ làm mới 120 Hz, Galaxy S20 FE cũng khá nhanh chóng nhờ sức mạnh đến từ chip Snapdragon 865 (bản 5G) hoặc Exynos 990 (bản 4G). Mặt sau điện thoại đi kèm thiết lập ba camera sau với độ phân giải thấp hơn và thiếu các tính năng cao cấp như Space Zoom 100x (chỉ hỗ trợ tối đa Zoom 30x trên FE và chủ yếu dựa trên zoom kỹ thuật số) hoặc quay video 8K. Máy vẫn cung cấp những thứ như zoom quang 3x, ổn định hình ảnh quảng học, ảnh chụp Night Mode và tính năng “Single Take” để chụp nhiều phiên bản của cùng một bức ảnh khi người dùng nhấn nút chụp (phóng to, thu nhỏ, video, GIF, các bộ lọc khác nhau) cho phép người dùng quyết định sẽ chia sẻ cái nào sau đó. 
Về mặt thiết kế, Galaxy S20 FE trông gần giống như các thành viên còn lại của gia đình Galaxy S20, bao gồm màn hình Gorilla Glass 5 (thay vì Gorilla Glass 6 trên Note20) và mặt sau được làm từ nhựa cường lực, mờ chứ không phải kính sáng bóng. Mặc dù vậy, điện thoại vẫn có khả năng chống thấm nước IP68, cùng với một máy quét dấu vân tay trong màn hình và có sẵn với nhiều màu sắc sặc sỡ hơn, bao gồm màu Đỏ, Tím oải hương, Xanh nước biển, Xanh bạc hà và Cam - tất cả đều trông đẹp hơn nhiều so với màu Xám buồn tẻ trên Galaxy S20 Ultra đắt nhất của Samsung.
Nhìn chung, Galaxy S20 FE không phải là một sản phẩm tạo ra cuộc cách mạng trong ngành công nghệ di động - điều mà Samsung cần làm ngay bây giờ. Những gì công ty cần làm hiện tại là cung cấp một trải nghiệm toàn diện với mức giá hấp dẫn, về lý thuyết đó là điều mà Galaxy S20 FE cung cấp.
