Không phải Mỹ, đây là thị trường iPhone 12 đang nhắm tới nếu muốn "bùng nổ"

Theo các nhà phân tích kỳ cựu, tốc độ nâng cấp iPhone 12 nhanh tới mức nào phụ thuộc rất lớn vào thị trường Trung Quốc.

Theo CNBC, doanh số bán iPhone 12 tại Trung Quốc có thể là “chìa khóa” giúp Apple mở ra siêu chu kỳ nâng cấp mới. Trong số năm nhà cung cấp điện thoại thông minh hàng đầu trong quý II ở Trung Quốc, Apple là nhà cung cấp duy nhất không có thiết bị cầm tay 5G.
iPhone 11 đã giúp công ty tăng thị phần lên mức cao nhất kể từ năm 2018 và dữ liệu Qúy 1 cho thấy chiếc điện thoại này vẫn là mẫu smartphone “bán chạy” nhất tại quốc gia này trong 7 tháng liên tiếp. Ngoài ra, iPhone SE giá phải chăng cũng đã có kết quả tốt tại quốc gia tỷ dân.
Trong nửa đầu năm 2020, Apple và Huawei đều có thị phần 44% trong danh mục dòng smartphone có giá từ 600 USD (tương đương 13,9 triệu đồng) trở lên ở Trung Quốc. Theo công ty phân tích CCS Insight, Trung Quốc sẽ là thị trường điện thoại thông minh 5G lớn nhất thế giới. Nền kinh tế nước này đang trở lại quỹ đạo trước đại dịch và chi tiêu của người tiêu dùng đang phục hồi trong khi hầu hết các thị trường trên thế giới vẫn đang gặp khó khăn. Do đó, Trung Quốc trở nên quan trọng hơn đối với Apple và các nhà bán thiết bị cầm tay khác.
Theo Will Wong, giám đốc điều hành IDC, gần một nửa số điện thoại thông minh bán ra ở Trung Quốc trong quý 2 đã hỗ trợ 5G. Thị trường Trung Quốc sẽ chiếm 67,7% tổng lượng xuất xưởng điện thoại thông minh 5G vào năm 2020. Vì iPhone 12 là điện thoại hỗ trợ 5G đầu tiên của Apple nên chúng sẽ rất "hút khách" ở nước này.
Vào tháng 6 năm nay, nhà phân tích Daniel Ives của Wedbush Securities cho biết có khoảng 350 triệu trong số 950 triệu iPhone đang hoạt động đã sẵn sàng nâng cấp. Đồng thời, ông cũng tin rằng thị trường Trung Quốc là mấu chốt cho “siêu chu kỳ” nâng cấp của iPhone 5G. Ông dự đoán 20% số bản nâng cấp iPhone sẽ đến từ Trung Quốc trong năm tới.
Theo nhiều chuyên gia, cặp iPhone 12 và 12 Pro sẽ là những phiên bản phổ biến nhất tại Trung Quốc vì có màn hình 6,1 inch lớn hơn. iPhone 12 Pro Max màn hình 6,7 inch có thể không thu hút được nhiều sự chú ý vì  có giá bán quá cao.
Ông Wong cũng nhận định, việc tung ra bộ đôi iPhone 12 và iPhone 12 Pro trước iPhone 12 Mini và iPhone 12 Pro Max là cách xử lý rất thông minh Apple. Các báo cáo ban đầu cho thấy khởi đầu của iPhone 12 khá tốt và sẽ thu hút nhiều người mua hơn iPhone 11.
