Những smartphone 5G chụp ảnh đẹp mà giá lại rẻ

Với sự ra đời của kỷ nguyên 5G, ngày càng có nhiều smartphone 5G ra đời nhưng không phải mọi sản phẩm đều chụp ảnh đẹp nhất, ngay cả với giá thành rẻ.

Nếu quan tâm đến việc mua smartphone 5G ở mức giá vừa tầm nhưng có khả năng chụp ảnh đẹp nhất có thể, dựa vào các đánh giá cho thấy các sản phẩm mà người dùng nên quan tâm như dưới đây.
Để có được chất lượng hình ảnh vượt trội, điện thoại cần sử dụng cảm biến CMOS kích thước lớn - vốn thường yêu cầu ống kính lớn vốn là thách thức dành cho kích thước của smartphone. Mặt sau Honor 30 đi kèm cụm cảm biến 4 camera, gồm camera chính 40 MP, camera 8 MP tele 50x siêu ổn định với ống kính tiềm vọng, camera góc siêu rộng 8 MP và camera macro 2 MP. Trong đó camera chính là cảm biến Sony IMX600 được sắp xếp theo RYYB.
Mặt trước Honor 30 sở hữu ống kính góc rộng 32 MP có khả năng cung cấp màu sắc ấn tượng và có thể chụp ảnh với tông màu da đẹp, dễ chịu. Kết hợp với thuật toán làm đẹp AI, nó có thể chụp ảnh selfie tươi tắn, tự nhiên và đẹp mắt. Đồng thời, thuật toán Super Night Scene có thể chụp ảnh selfie đẹp hơn trong môi trường ánh sáng yếu.
Là smartphone có giá 8,79 triệu đồng, Honor 30 thực sự cung cấp hiệu suất toàn diện và cân bằng giữa giá bán và tính năng. Nó vẫn đi kèm chip Kirin 985 5G mạnh mẽ, pin 4.000 mAh lớn hỗ trợ sạc siêu nhanh 40W và sử dụng tản nhiệt chất lỏng VC.
Thành viên mới nhất của loạt Vivo S tập trung vào máy ảnh selfie, Vivo S7, gây ấn tượng với độ dày thân máy chỉ là 7,39 mm, trong khi trọng lượng tổng thể chỉ ở mức 170 gram khiến nó trở thành smartphone 5G mỏng nhất và nhẹ nhất từ Vivo.
Ngoài thân máy mỏng nhẹ, điểm ăn tiền nhất của Vivo S7 chính là máy ảnh selfie với thiết lập kép, bao gồm cảm biến chính độ phân giải cao nhất trong ngành. Nó có camera chính hỗ trợ lấy nét tự động PDAF độ nét cực cao 44 MP và camera phụ góc siêu rộng 105 độ. Chính sự kết hợp này có thể giải quyết các vấn đề về độ chính xác thấp, hình ảnh mờ và mất nét do lấy nét cố định của smartphone truyền thống.
Ở mặt sau, Vivo S7 sở hữu camera chính 64 MP kết hợp camera góc siêu rộng 8 MP, camera trắng/đen 2 MP và hỗ trợ thuật toán Super Night Scene 4.0 giúp xác định thông minh môi trường chụp và điều chỉnh chiến lược phơi sáng. Ngoài ra, Vivo S7 còn đi kèm chip Snapdragon 765G, RAM tối đa 12 GB và bộ nhớ trong lên đến 256 GB. Pin của máy có dung lượng 4.000 mAh và hỗ trợ sạc nhanh 33W.
