Pixel 5 phô diễn sức mạnh, giá hấp dẫn hơn

Pixel đã bước vào kỷ nguyên 5G khi Google tiết lộ hai mẫu điện thoại mới hứa hẹn đưa dòng điện thoại nội bộ của hãng theo một hướng khác.

Thay đổi lớn nhất trên Pixel 5 chính là sử dụng chip Snapdragon 765G thay vì chip hàng đầu như mẫu Pixel trước đây. Trong thực tế, hiệu suất không bao giờ là mục tiêu của Google, thay vào đó hãng trang bị cho Pixel 5 một chip tùy chỉnh để tối ưu hóa cho máy ảnh.
Máy ảnh cũng mang đến sự thay đổi khi Pixel 5 đi kèm camera góc rộng 16 MP với khẩu độ f/2.2 và kích thước điểm ảnh 1,0um thay vì camera tele như các sản phẩm tiền nhiệm. Nhiệm vụ zoom sẽ được thực hiện bởi camera chính 12,2 MP với kích thước điểm ảnh 1,4um cũng như các thuật toán AI của Google. Cảm biến này không có điểm ảnh đặc biệt lớn để chụp ban đêm cũng như độ phân giải cao để zoom kỹ thuật số không mất dữ liệu. Về cơ bản, Google đang đặt cược tất cả vào khả năng chụp ảnh điện toán.
Điện thoại cũng hỗ trợ OIS và ống kính f/1.7, thậm chí là quay video 4K ở tốc độ 60 khung hình/giây dù nó không dựa trên chip Snapdragon 8xx. Màn hình trên Pixel 5 có kích thước 6 inch cho độ phân giải 1080p+ và tần số làm mới 90 Hz.
Bên trong Pixel 5 đi kèm chip Snapdragon 765G với modem X52 cho khả năng kết nối 5G, hỗ trợ cả Sub-6GHz lẫn mmWave. Người dùng chỉ nhận được Wi-Fi 5 thay vì Wi-Fi 6. Thỏi pin 4.080 mAh hỗ trợ sạc nhanh ở công suất 18W. Máy đạt chứng nhận IP68 về chống nước và chống bụi, trong khi vỏ nhôm tái chế được kết cấu để có độ bám tốt hơn.
Người dùng có thể lựa chọn giữa các màu Sorta Sage và Just Black tiêu chuẩn. Lưu ý rằng đầu đọc dấu vân tay vẫn được gắn ở phía sau. Đơn đặt hàng trước cho Pixel 5 bắt đầu từ bây giờ ở 8 quốc gia vào ngày 15/10 và tại Mỹ vào ngày 29/10. Điện thoại được bán với giá 700 USD (16,23 triệu đồng).
Đây là phiên bản 5G của Pixel 4a trước đó, hoạt động với sóng 5G Sub-6GHz hoặc mmWave ở một số thị trường. Nó có màn hình OLED kích thước 6,2 inch nhỏ hơn một chút so với Pixel 4 XL và cho tốc độ làm mới tiêu chuẩn 60 Hz. Không chỉ lớn hơn, điện thoại còn mạnh hơn Pixel 4a vì sử chip Snapdragon 765G như Pixel 5, RAM 6 GB và bộ nhớ trong 128 GB.
Bộ phận camera giống hệt với Pixel 5, bao gồm camera chính 12,2 MP kết hợp camera siêu rộng 16 MP - một lợi thế so với bản gốc Pixel 4a vốn chỉ có một mô-đun 12,2 MP duy nhất. Camera selfie 8 MP được đặt bên trong một lỗ bấm trên màn hình.
Pixel 4a 5G có giắc cắm tai nghe 3,5 mm, điều mà Pixel 5 không có. Tuy nhiên, mặc dù lớn hơn nhưng điện thoại lại có pin nhỏ hơn một chút, 3.885 mAh. Nó hỗ trợ sạc ở mức 18W qua USB Power Delivery, tuy nhiên không hỗ trợ sạc không dây. Phần thân của điện thoại được làm bằng nhựa polycarbonate và không có khả năng chống bụi hay nước và tích hợp máy quét vân tay gắn phía sau.
Google Pixel 4a 5G được bán với giá 500 USD (11,6 triệu đồng) với đơn đặt hàng trước sẽ bắt đầu vào ngày 5/11 trước khi lên kệ từ ngày 19/11. Riêng tại Nhật Bản sản phẩm được bán vào ngày 15/10.
