Cùng giá bán, chọn iPhone 11 hay Pixel 5?

Đều có mức giá 699 USD (16,23 triệu đồng), cả iPhone 11 và Pixel 5 đều rất đáng để người tiêu dùng đầu tư mua sắm. Nhưng liệu đâu là lựa chọn tốt nhất?

Dòng Pixel luôn được đánh giá là “iPhone của Android”. Nó được sản xuất bởi Google, đi kèm phiên bản Android nguyên bản và được đánh giá là “nhà vô địch về camera”. Nhưng trong năm nay, Google đã quyết định từ bỏ cuộc đua “ai sẽ làm ra smartphone đắt tiền hơn”, nơi Google chào bán máy với giá 700 USD thay vì 1.000 USD, từ đó giúp sản phẩm trở thành lựa chọn cạnh tranh hoàn hảo hơn với một số sản phẩm cao cấp, bao gồm cả iPhone 11.
So sánh phần cứng của iPhone với bất kỳ thiết bị Android nào luôn là một điều khó hiểu bởi Apple tự sản xuất chip và hệ điều hành riêng để hoạt động độc quyền với phần cứng của mình. Google mua chip từ Qualcomm, tuy nhiên cần nhớ rằng đây là công ty tạo ra Android. Vấn đề là, so sánh Pixel 5 và iPhone 11 là một sự khác biệt lớn về mặt phần cứng.
iPhone 11 được trang bị chip tốt nhất trên iPhone hiện tại, A13 Bionic và giống với dòng iPhone 11 Pro. Còn với Pixel 5, nó trang bị chip Snapdragon 765G - một phiên bản chip tầm trung. Đó không phải là một điều xấu nhưng thực tế là Android nguyên bản chạy khá nhanh trên Pixel 5 ngay cả khi nó không đi kèm chip cao cấp nhất. Dẫu vậy, khi xét về hiệu suất thô, iPhone của Apple sẽ nổi bật hơn.
Về bộ nhớ, Pixel 5 dẫn đầu khi đi kèm không gian lưu trữ 128 GB, cao gấp đôi so với những gì mà iPhone 11 mang lại khi xét cùng mức giá. Về RAM, Pixel 5 có RAM 8 GB, cao gấp đôi iPhone 11 vốn có RAM 4 GB. Điều này tiếp tục liên quan đến hệ điều hành của các thiết bị di động, nơi Android khá cởi mở cho đa tác vụ, vì vậy nó cần nhiều RAM để trải nghiệm tốt hơn, trong khi iOS không ngại với việc đóng băng các ứng dụng trong nền và quản lý bộ nhớ nhỏ hơn.
Một điều thực sự làm cho Pixel 5 nổi bật hơn là khả năng kết nối của nó, nơi Snapdragon 765G mang lại khả năng hỗ trợ 5G, trong khi iPhone 11 vẫn chỉ dừng lại ở LTE.
Dòng Pixel của Google thường được khen ngợi vì có camera tuyệt vời. Nó không chỉ là về phần cứng mà còn cả với nhiếp ảnh điện toán. Ngay sau khi người dùng nhấn nút chụp, điện thoại sẽ cố gắng chụp nhiều ảnh phơi sáng, ghép chúng lại với nhau và cung cấp cho người dùng hình ảnh tốt nhất có thể. Ánh sáng, bóng tối, độ động cao, bất kể cảnh nào đều khá ấn tượng.
Apple cũng mang đến khả năng xử lý ảnh của riêng mình, và iPhone 11 là sản phẩm có khả năng chụp ảnh tốt - một yếu tố khá quan trọng trong ngành. Sẽ rất khó để so sánh và đánh giá những chiếc điện thoại này khi Pixel 5 vẫn chưa đến tay mọi người.
Cả hai điện thoại này đều đi kèm mô-đun camera kép, trong đó Pixel 5 có camera chính 12,2 MP và camera siêu rộng 16 MP, trong khi đó iPhone 11 đi kèm camera chính 12 MP và camera siêu rộng 12 MP. Ở mặt trước Pixel 5 có camera selfie 8 MP,  trong khi iPhone 11 lại tăng lên 12 MP.
Khi nói đến kích thước màn hình, cả hai sẽ có rất nhiều điều gần giống nhau. Pixel 5 có màn hình 6 inch với tỷ lệ khung hình 19:9, trong khi iPhone 11 có màn hình 6,1 inch với tỷ lệ khung hình 19,5:9, có nghĩa iPhone 11 có hình dáng cao hơn và mỏng hơn một chút. Pixel 5 có viền mỏng hơn iPhone 11, giúp tỷ lệ màn hình so với thân máy là 88,76%, trong khi của iPhone 11 là 80%. Điều đó có nghĩa Pixel 5 sẽ nhỏ hơn một chút so với iPhone 11.
Cách đây 3 năm, Apple đã kiên quyết gắn cảm biến Face ID trong một phần cắt ở trên cùng của màn hình được biết đến với cái tên “notch”. Pixel 5 có một phần cắt nhỏ cho camera selfie ở góc trên bên trái màn hình, để lại nhiều diện tích bề mặt hơn cho một màn hình thực tế.
Về sự khác biệt, Pixel 5 có màn hình OLED tốc độ làm mới 90 Hz, điều này giúp màu đen sâu hơn, màu sắc rực rỡ hơn và hình ảnh động rất mượt mà. Còn iPhone 11 vẫn có màn hình LCD và dừng lại ở tốc độ làm mới 60 Hz. Khả năng cân chỉnh màu sắc của Apple vẫn rất xuất sắc, tuy nhiên về chuyển động và độ tương phản, OLED rõ ràng là tốt hơn LCD.
Do không còn có phần trán khổng lồ như trên Pixel 4, Google cũng loại bỏ tất cả công nghệ nhận dạng khuôn mặt trên sản phẩm. Pixel 5 đã quay trở lại với mở khóa vân tay với phím quét nằm ngay ở mặt sau điện thoại. Còn iPhone 11, Face ID đặt trong notch giúp việc mở khóa iPhone diễn ra rất đơn giản khi người dùng chỉ cần nhìn vào nó.
Ngoài ra còn có một vấn đề nhỏ về cá nhân hóa. iPhone 11 có 6 màu sắc khác nhau - từ rực rỡ đến trầm hơn. Trong khi đó Pixel 5 có hai màu là Xanh lá cây đậm và Đen.
