Không phải iPhone, đây mới là sản phẩm được tích hợp đỉnh cao công nghệ màn hình mới

iPad Pro sẽ là thiết bị được tích hợp màn hình LED mini cao cấp đầu tiên của Apple.

Kế hoạch tích hợp màn hình LED Mini vào các dòng sản phẩm khác nhau của Apple tiếp tục chứng kiến sự gián đoạn từ chuỗi cung ứng không ổn định. Trong một bản ghi nhớ gửi tới các nhà đầu tư vào hôm thứ Tư, nhà phân tích Ming-Chi Kuo của TF Securities dự đoán, iPad Pro sẽ là sản phẩm đầu tiên được hưởng lợi từ công nghệ này. Trước đây, nhiều nguồn tin suy đoán đặc quyền này sẽ thuộc về MacBook Pro hoặc iMac tân trang.
Nhà phân tích cho biết, các nhà cung cấp đang sẵn sàng sản xuất màn hình trong quý 4 năm 2020, mặc dù ước tính số lượng đã điều chỉnh giảm ở mức từ 300.000 - 400.000 đơn vị. Mức giảm 50% so với dự báo trước đó được cho là do các vấn đề liên quan đến sản xuất vật liệu mô-đun màn hình.
Với nguồn lực hạn chế, Apple dường như đang tận dụng sức nặng thị trường "khổng lồ" của mình để đa dạng hóa chuỗi cung ứng LED Mini non trẻ. Ông Kuo nhấn mạnh: “Apple là thương hiệu điện tử tiêu dùng toàn cầu có khả năng thương lượng cao nhất so với các nhà cung cấp. Để tìm kiếm các nhà cung cấp mới, đồng thời giảm thiểu rủi ro và chi phí cung ứng, chúng tôi tin rằng Apple dẫn đầu về thiết kế của hầu hết các bộ phận và sở hữu các bằng sáng chế liên quan. Các màn hình LED mini cũng không ngoại lệ."
Quy trình được cấp bằng sáng chế của Epistar đã gây ra một rào cản gia nhập đối với các nhà cung cấp tiềm năng như Sanan Optoelectronics, Osram và Seoul Semiconductor. Tuy nhiên, trong một bản ghi nhớ gửi tới các nhà đầu tư trước đây, nhà phân tích cho biết Sanan có thể tham gia chuỗi cung ứng của Apple ngay từ nửa đầu năm 2021.
Với sự kết hợp của Sanan, chi phí sản xuất màn hình LED Mini của Apple dự kiến sẽ giảm khoảng 50% so với vào năm 2021 và giảm 35% vào cùng kỳ năm 2022.
Chưa hết, ông Kuo còn kỳ vọng sẽ có một "cuộc chiến giá khốc liệt" giữa Apple và các nhà sản xuất chip Mini LED không phải của Apple sẽ bắt đầu khi những sản phẩm đầu tiên của màn hình này được tung ra thị trường trong năm nay.
Nhà phân tích cho hay: “Chúng tôi tin rằng chuỗi công nghiệp của Trung Quốc sẽ bắt đầu cuộc chiến về giá và giành được vị trí dẫn đầu trong thị trường đèn LED mini. Lợi thế chiến tranh giá cả sẽ đến từ chi phí sản xuất thấp hơn, tính kinh tế theo quy mô và trợ cấp của chính phủ."
Ông Ming Chi Kuo là một trong những người đầu tiên dự đoán lịch trình phát hành màn hình LED mini của Apple. Trước đó vào tháng 3, ông dự kiến iPad Pro 12,9 inch, iPad 10,2 inch, iPad mini 7,9 inch, iMac Pro 27 inch, MacBook Pro 16 inch và tất cả MacBook Pro 14,1 inch mới sẽ ra mắt với công nghệ này vào cuối năm 2020. Mốc thời gian đó đã bị lùi lại vào năm 2021 khi các nhà sản xuất bị ảnh hưởng bởi dịch COVID- 19.
Công nghệ màn hình LED Mini sẽ định vị hàng nghìn đèn LED phía sau màn hình LCD để cung cấp tỷ lệ độ mờ chính xác, tái tạo màu và độ tương phản tốt hơn so với các màn hình LED có đèn nền thông thường. Apple được cho là sẽ dựa vào công nghệ này trong ít nhất 5 năm trước khi chuyển sang các giải pháp kỳ lạ hơn như micro LED.
