Galaxy S21+ năm sau sẽ còn "ngon” hơn cả bản Ultra

Mặc dù còn gần nửa năm nữa mới đến lúc dòng Galaxy S21 được giới thiệu nhưng cấu hình của chúng đã rò rỉ không ít.

Chỉ trong vài tuần gần đây, giới công nghệ đã thấy nhiều tin đồn về thông số kỹ thuật camera được sửa đổi của chiếc điện thoại Galaxy S21 Ultra 5G, cũng như dung lượng pin dự kiến của Galaxy S21 + 5G và thiết kế phần lớn không thay đổi của “gia đình” Galaxy S21.
Trong khi nhiều nhà phê bình Samsung tập trung vào việc chê bai phiên bản Galaxy Note 20 "tiêu chuẩn" vì đi kèm với cấu trúc nhựa rẻ tiền, màn hình phẳng 60Hz và không có khe cắm thẻ nhớ microSD thì Galaxy Note 20 Ultra lại bị “soi” về kích thước pin và khả năng sạc với Galaxy S20 Ultra.
Mặc dù cùng được tích hợp màn hình kích thước “khổng lồ” 6,9 inch nhưng chiếc Galaxy Note 20 Ultra năm nay bị đánh giá thấp hơn so với Galaxy S20 Ultra không hỗ trợ bút S Pen vì chúng có pin 5.000mAh lớn hơn. Thực tế, thỏi pin 4.500mAh tích hợp bên trong Galaxy Note 20 Ultra 5G quá nhỏ. Và Galaxy S21 Ultra 5G của năm sau sẽ được nâng cấp lên thỏi pin có dung lượng 5.000mAh.
Về mặt kỹ thuật, dung lượng pin được đánh giá là 4.855mAh ở đây, giống hệt với con số tương ứng của Galaxy S20 Ultra 5G, dẫn đến kích thước quảng cáo là 5.000mAh. Hiện vẫn chưa rõ Galaxy S21 Ultra 5G sẽ được tích hợp khả năng sạc nhanh 45W hay chỉ đạt mức trần 25W vừa phải.
Mặc dù chắc chắn khó có thể phủ nhận sức hấp dẫn vốn có của Galaxy S20 Ultra 5G nhưng Galaxy S20 + 5G đã chiếm được cảm tình của người đánh giá và người tiêu dùng thực tế nhờ giá thấp hơn, thân máy nhỏ gọn hơn và nhiều tính năng ngang với “người anh lớn”.
Rõ ràng, còn quá sớm để đưa ra bất kỳ dự đoán cho dòng sản phẩm Galaxy S21 (S30) nhưng nếu Galaxy S21+ được nâng kích thước pin từ 4.500mAh của Galaxy S20+ 5G lên 4.800mAh, sản phẩm này sẽ có ưu thế về tuổi thọ hơn Galaxy S21 Ultra.
Tất nhiên, Galaxy S21 Ultra dự kiến sẽ cung cấp một số lợi thế khác so với những “người anh em” nhỏ hơn, bắt đầu với không phải một mà là hai máy ống kính tele mặt sau, một trong số đó sẽ thay thế cảm biến Thời gian bay – Time of Flight 3D khá vô dụng ở Galaxy S20 Ultra.
Với pin lớn hơn Galaxy Note 20 Ultra 5G, hệ thống tele kép lạ mắt này cùng một camera chính 108MP cũ và thậm chí có thể là bút cảm ứng tích hợp, Galaxy S21 Ultra 5G sẽ có giá hơn 1.300 USD (tương đương 30,13 triệu đồng). Trong khi đó, giá dự kiến của Galaxy S21 + 5G nhỏ gọn hơn có khả năng lên tới 1.200 USD (khoảng 27,81 triệu đồng) ở Mỹ.
