Xiaomi sẽ phá giá với smartphone 108MP rẻ nhất thế giới

Điện thoại rẻ nhất của Xiaomi với camera 108MP sắp ra mắt, hứa hẹn sẽ “làm mưa làm gió” thị trường smartphone tầm trung.

Đã có tin đồn về việc hai điện thoại thông minh giá rẻ của Xiaomi được trang bị camera 64MP và 108MP sẽ bán ra vào tháng 7. Và giờ đây, một nguồn tin đến từ Weibo nổi tiếng đã tiết lộ tên mã của hai chiếc điện thoại cùng với số model của chiếc có camera 108MP.
Cụ thể, chúng sẽ có tên mã là Gauguin và Gauguin Pro, bản thường sẽ sử dụng camera chính 64MP trong khi bản Pro sẽ là thiết bị cầm tay rẻ nhất có cảm biến 108MP. Nhiều khả năng, bộ đôi này sẽ thuộc dòng smartphone thương hiệu Redmi. Hiện tại, hần còn lại của các thông số kỹ thuật vẫn chưa được tiết lộ.
Cùng với Vivo, Xiaomi cũng đang là một thương hiệu nổi lên có sức cạnh tranh không nhỏ với Oppo. Hãng này cũng sở hữu chiếc smartphone đầu tiên được tích hợp cảm biến 108MP trước cả Galaxy S20 Ultra của Samsung – Xiaomi Mi Note 10. Dự kiến, khi giới thiệu chiếc smartphone giá rẻ nhất có camera 108MP, Xiaomi sẽ gây thêm tiếng vang cho thương hiệu của mình, đặc biệt là khi Huawei đang dần thất thế tại thị trường quốc tế.
