Huawei càng bị chèn ép, iPhone càng có lợi thế cạnh tranh

Việc tăng cường thắt chặt hạn chế của chính phủ Mỹ đối với điện thoại thông minh Huawei có thể mang tới cơ hội “vàng” cho iPhone.

Ngân hàng đầu tư Cowen tin rằng việc sụt giảm doanh số các thiết bị Huawei do Mỹ gây ra sẽ là dự báo tốt cho iPhone của Apple trên thị trường điện thoại thông minh cao cấp toàn cầu. Trước đó, vào năm 2019, Bộ Thương mại Mỹ đã ban hành lệnh cấm Huawei sử dụng chất bán dẫn do Mỹ sản xuất và công nghệ khác trong các thiết bị của hãng. Những hạn chế đó đã được ban hành vào tháng 5 và được Mỹ thắt chặt hơn nữa vào tháng 8.
Trong một ghi chú nghiên cứu gửi tới các nhà đầu tư, nhà phân tích Krish Sankar hàng đầu của Cowen tin rằng những hạn chế nặng nề đó đối với công nghệ Mỹ có thể thúc đẩy sự phát triển của iPhone (Apple) ở cả châu Âu và Trung Quốc.
Sankar nhấn mạnh: “Việc không có khả năng tự sản xuất hoặc mua bộ xử lý / SoC ứng dụng của bên thứ ba có lẽ là trở ngại lớn nhất đối với việc Huawei duy trì vị thế trên thị trường." Nghiên cứu thực địa của Cowen cho thấy, doanh số điện thoại thông minh Huawei sẽ tiếp tục giảm đáng kể vào năm 2021. Apple – thương hiệu sản xuất dòng iPhone cao cấp sẽ là một trong những công ty sẽ tranh giành nhu cầu thị trường cao cấp mà dòng Huawei P và Mate bỏ ngỏ.
Không những vậy, nhà phân tích Sankar tin rằng hầu hết thị trường tầm thấp và tầm trung của Huawei sẽ được chiếm lĩnh bởi các thương hiệu Trung Quốc như Oppo, Vivo và Xiaomi.
Phân tích của ngân hàng cho thấy cứ 5 triệu đơn vị iPhone tăng giá có thể tạo ra thu nhập tăng thêm trên mỗi cổ phiếu là 0,7 cent, hay 2%. Nếu Apple nắm bắt được 15 triệu đơn vị của Huawei, hãng này có thể ghi nhận mức tăng doanh thu tăng 4% vào năm 2022 và tăng EPS (tỷ số lợi nhuận/ cổ phiếu) từ 5% đến 6%.
Ông Sankar nhận định: “Chúng tôi hy vọng iPhone 12 hỗ trợ 5G sắp tới sẽ chiếm được phần lớn thị phần phân khúc cao cấp mà Huawei không đáp ứng được.” Dự báo doanh số iPhone của Cowen vẫn không thay đổi trong quý 3, ở mức 42 triệu chiếc, tăng 20% so với quý trước và giảm 11% so với cùng kỳ năm 2019. Sankar cho rằng, iPhone 12 có thể ra mắt vào tháng 10, sản phẩm sẽ đến tay người tiêu dùng và các kệ hàng trong cùng tháng. Trong quý 4, nhà phân tích dự kiến số lượng iPhone được sản xuất là 73 triệu chiếc, trong đó 81% là các mẫu iPhone 12 và iPhone 12 Pro mới.
Cổ phiếu của AAPL được giao dịch ở mức 116,37 USD (tương đương 2,69 triệu đồng) vào sáng thứ Năm, tăng 0,45% trong phiên giao dịch trong ngày. Giá cổ phiếu của công ty đã giảm 13,2% kể từ ngày 01/09 và dự kiến tháng này sẽ ghi nhận mức tăng trở lại nhờ sự xuất hiện của dòng iPhone 12.
