Top smartphone sở hữu camera "khủng” nhất, nhưng giá chỉ tầm trung

Ở phân khúc cận cao cấp, người dùng vẫn dễ dàng sở hữu được những smartphone có cụm camera “khủng” với độ phân giải cao, khả năng chụp ảnh ấn tượng.

Với nhiều người dùng phổ thông, những chiếc smartphone tầm trung hay cận cao cấp cũng thừa sức thỏa mãn khả năng chụp ảnh. Bởi lẽ, chúng đang được tích hợp những cụm camera kích thước lớn hơn, nhiều ống kính hơn và cảm biến lớn hơn.
Realme 7 được xem là một trong những smartphone sẽ “phá đảo” phân khúc tầm trung sắp tới khi được bán ra tại Việt Nam với ưu thế mạnh mẽ ở cụm camera và dung lượng pin. Cụ thể, điện thoại được tích hợp cụm 4 camera sau: 64MP + 8MP + 2MP + 2MP.
Với 4 cảm biến này, điện thoại có thể chụp được các chế độ chụp thịnh hành nhất hiện nay: chụp chân dung, chụp góc rộng, chụp ảnh ban đêm, chụp cận cảnh, zoom,… siêu ấn tượng. Không những thế, màn hình của máy cũng khá rộng – 6,5 inch; chip xử lý Helio G95 và RAM 8GB/ ROM 128GB dư sức xử lý các nhiệm vụ. Đó là chưa kể pin 5000 mAh với khả năng sạc nhanh 30W sẽ rút ngắn thời gian sạc xuống tối đa.
Vsmart Aris Pro cũng sở hữu cụm 4 camera như Realme 7: 64MP + 8MP + 2MP + 2MP nên cũng dễ dàng thỏa mãn nhu cầu chụp ảnh của người dùng. Ngoài ra, chiếc smartphone Made in Vietnam này ghi điểm nhấn còn là vì có thiết kế cụm camera sau đẹp mắt – hình vuông, khá giống với iPhone 11 Pro, mặt lưng mịn bóng.
Xét về hiệu năng, điện thoại có chút yếu hơn so với các sản phẩm “đối thủ” vì có chip Snapdragon 730; RAM 6GB; ROM 64GB và pin 4000 mAh. Màn hình 6,39 inch của máy cũng có thiết kế camera selfie 20MP kiểu “giọt nước” cũ hơn.
Nếu có khả năng tài chính và muốn có trải nghiệm “chất” hơn, người dùng ở phân khúc tầm trung có thể tham khảo sản phẩm của Oppo. Điện thoại không chỉ có camera selfie hình “viên thuốc” sang chảnh mà còn được tích hợp cụm camera sau dọc với độ phân giải lớn: 64MP + 13MP + 8MP + 2MP.
Cùng với đó, khả năng xử lý của máy cũng đáng gờm, có thể “chiến” tốt mọi game di động: màn hình 6,4 inch; chip xử lý Helio P95; RAM 8GB; Rom 256GB; pin 4025 mAh. Sự mạnh mẽ và tinh tế ở cấu hình và thiết kế đã giúp cho sản phẩm nổi bật giữa hàng chục điện thoại “đối thủ” khác.
Nổi bật với thiết kế camera sau hình chữ “L”, Galaxy A71 cũng khiến fan hâm mộ Samsung yêu thích với cụm 4 cảm biến lớn: 64MP + 12MP + 5MP + 5MP với khả năng chụp ảnh đa dạng ở nhiều chế độ: ảnh chân dung, ảnh góc rộng, ảnh cận cảnh,…siêu sắc nét và sống động.
Thêm nữa, thế mạnh của sản phẩm còn là màn hình cỡ lớn – 6,7 inch; chip xử lý mạnh mẽ - Snapdragon 730; RAM 8GB; ROM 128GB và pin 4500 mAh. Ngoài ra, camera selfie “đục lỗ” ở phía trước cũng có chất lượng 32MP, mang lại ảnh chụp tự sướng siêu lung linh.
Cái tên cuối cùng trong danh sách này phải kể đến là Mi Note 10 Lite. Điện thoại cũng có cụm camera sau “khủng” ngang với các thiết bị khác trong tầm giá: 64MP + 8MP + 5MP + 2MP. Người dùng chắc chắn sẽ lưu lại được những hình ảnh tuyệt vời với 4 camera này.
Các thông số kỹ thuật mạnh mẽ khác của máy cũng được đánh giá cao, bao gồm: màn hình rộng 6,4 inch; chip xử lý Snapdragon 730G; RAM 8GB; ROM 128GB; pin lớn – 5260 mAh. Nhìn chung, Mi Note 10 Lite rất "đáng đồng tiền bát gạo".
