Không ra mắt iPhone mới, "Nhà Táo" xoa dịu iFan với con chip sẽ có mặt trên iPhone 12 5G

Mặc dù không tung bất cứ chiếc iPhone mới nào vào sự kiện tối qua nhưng Apple đã giới thiệu con chip mới sẽ cung cấp năng lượng cho dòng iPhone 12 5G.

Cách đây ít giờ, Apple đã công bố chiếc iPad Air thế hệ thứ tư, là sản phẩm tiêu dùng đầu tiên được tích hợp chip 5nm, A14 Bionic. Và con chip này cũng sẽ được tích hợp trên dòng iPhone 12 5G sắp tới của công ty, giúp loạt iPhone này trở thành điện thoại đầu tiên được cung cấp sức mạnh bởi chip 5nm.
Điều đó có nghĩa là số lượng bóng bán dẫn trong chip sẽ là 11,8 tỷ, lớn hơn gần 40% so với 8,5 tỷ bên trong A13 Bionic. Số lượng bóng bán dẫn bên trong chip càng lớn thì chip càng mạnh và tiết kiệm năng lượng.
A14 Bionic có bản cập nhật cho CPU sáu lõi của chip, bao gồm hai lõi hiệu suất cao cho các tác vụ phức tạp và bốn lõi hiệu quả cao cho công việc thông thường. Điểm mấu chốt là hiệu suất CPU được cải thiện 40% so với iPad Air trước đó, được trang bị chip A12 Bionic 7nm (được trang bị 6,9 tỷ bóng bán dẫn).
Chưa hết, chip A14 cũng bao gồm chip xử lý đồ họa - GPU bốn lõi mới nhất của Apple, mang lại hiệu suất tối đa trong khi sử dụng lượng điện năng thấp nhất có thể. GPU mới cung cấp cho người dùng iPad Air hiệu suất đồ họa nhanh hơn 30%.
“Nhà Táo” nhấn mạnh, chỉ ra rằng với A14 Bionic, iPad Air mới có hiệu suất đồ họa nhanh hơn tới hai lần so với máy tính xách tay bán chạy nhất trong tầm giá của máy tính bảng. Điều này có nghĩa là iPad Air thế hệ thứ tư có thể xử lý các trò chơi phức tạp, video 4K,... Ngoài ra, A14 Bionic có nhiều công nghệ hơn bao gồm một mạng thần kinh - neural engine cho Học máy – machine learning. Neural engine nhanh hơn trên chip có kiến trúc 16 lõi, gấp đôi số lõi được tìm thấy trên A13 Bionic. Khi chip A14 Bionic 5nm được tích hợp trên các mẫu iPhone 12 2020, chúng sẽ có khả năng tiết kiệm năng lượng. Đây cũng là một lý do tại sao Apple có thể yên tâm cắt giảm dung lượng pin trên iPhone mới mặc dù vẫn phải hỗ trợ kết nối 5G.
Việc tích hợp ngày càng nhiều bóng bán dẫn hơn bên trong một mạch tích hợp là công việc không bao giờ kết thúc và TSMC dự kiến sẽ bắt đầu mạo hiểm sản xuất chip 3nm vào năm tới. Tuy nhiên, sẽ phải mất 2 – 3 năm, Apple mới có thể sử dụng chip 3nm để cung cấp năng lượng cho các thiết bị iOS. Hiện tại, công chỉ có thể ngồi chờ sự kiện ra mắt iPhone 12 và trải nghiệm tốc độ cũng như khả năng tiết kiệm năng lượng của chip 5nm đầu tiên, A14 Bionic.
