HOT: Tên iPhone 12 mini được xác nhận từ nhãn vỏ iPhone 12

Lại thêm một bằng chứng cho thấy iPhone 12 mini thực sự chuẩn bị được Apple ra mắt.

Đầu tuần này, một rò rỉ cho biết dòng iPhone 12 sẽ bao gồm các sản phẩm gọi là iPhone 12 mini, iPhone 12, iPhone 12 Pro và iPhone 12 Pro Max. Giờ đây, các danh pháp này tiếp tục xuất hiện trở lại trong một ảnh mô tả nhãn dán được cho là từ các vỏ Silicone cho iPhone 12 chưa ra mắt có nguồn gốc từ trung tâm phân phối quốc tế của Apple tại Ireland.
Bức ảnh được chia sẻ bởi chuyên gia rò rỉ DuanRui trên Twitter cho thấy ba hình dán với các kích thước thiết bị cầm tay liên quan được viết bên cạnh chúng, tương tự ba kích thước dự kiến của iPhone 12, với mẫu 5,4 inch là ‌iPhone 12‌ mini, mẫu 6,7 inch là iPhone 12‌ Pro Max và hai mẫu 6,1 inch là iPhone 12/‌iPhone 12‌ Pro.
Màu sắc của cả ba vỏ Silicone đều là màu đen và số kiểu máy có thể được thể hiện rõ ràng gồm “MHL732M/A” và “MHLG32M/A”, cả hai đều không được Apple sử dụng trong quá khứ.
Việc đặt tên cho các mẫu “Pro” tuân theo tiền lệ mà Apple đã thực hiện trong những năm trước đây, trong khi các tên còn lại được cho là phù hợp với hệ thống thiết kế trên iPhone 12. Với việc có đến 4 chiếc iPhone mới ra mắt trong năm nay, việc sử dụng 4 tên khác nhau sẽ giúp phân biệt các mẫu dễ dàng hơn.
‌iPhone 12‌ mini sẽ là chiếc iPhone đầu tiên có biệt danh “mini” - vốn từng được thấy trên iPad mini, Mac mini và iPod mini. Trang bị kích thước màn hình 5,4 inch, ‌iPhone 12‌ mini sẽ nhỏ hơn ‌iPhone nhỏ nhất của năm ngoái là iPhone 11 Pro‌ vốn có màn hình 5,8 inch.
Apple dự kiến giới thiệu iPhone mới vào tháng 10 năm nay, có lẽ vào ngày 13/10 và bắt đầu giao hàng vào cuối tháng đó, tuy nhiên các tin đồn đều tập trung vào việc lịch phát hành của iPhone 12 sẽ được chia làm hai đợt, với đợt hai vào tháng 11.
