iPhone 12 có sức hút "khổng lồ" với người dùng Android

Khảo sát mới nhất cho thấy sự quan tâm mạnh mẽ đến iPhone 12 từ người dùng Android là rất lớn.

Theo thống kê, khoảng 350 triệu trong số 950 triệu iPhone hiện có thể nâng cấp và dòng iPhone 12 sẽ là loạt iPhone hỗ trợ 5G đầu tiên sẽ mang lại triển vọng bán hàng rất lớn cho Apple. Liệu iPhone mới có hấp dẫn người dùng Android?
Trang web SellCell mới đây đã tiến hành khảo sát trên 2000 người dùng Android tại Mỹ để đánh giá xem lòng trung thành của thị trường này có bị đe dọa hay không và 33% số người được hỏi cho biết iPhone 12 sẽ là thiết bị tiếp theo của họ.
Loạt iPhone 12 mới sẽ được cung cấp sức mạnh bởi chip xử lý A14 Bionic và sẽ có ba kích cỡ. Các mô hình cao cấp nhất được cho là có thiết lập ba camera với máy quét LiDar và màn hình OLED sẽ trở thành tiêu chuẩn.
Dòng iPhone 12 có thể sẽ không cung cấp các tính năng hiện phổ biến trên hầu hết các flagship Android, chẳng hạn như màn hình có tốc độ làm mới cao và máy quét dấu vân tay trong màn hình. Vậy điều gì sẽ khiến người dùng Android chuyển đổi?
Hóa ra, câu trả lời liên quan nhiều đến iOS hơn là iPhone 12. Khoảng 56% số người được hỏi có thể cân nhắc iPhone 12 vì chúng hỗ trợ phần mềm lâu hơn. Hầu hết các nhà sản xuất Android đều cung cấp 2 năm cập nhật hệ điều hành. Ngược lại, Apple vẫn hỗ trợ cập nhật cho tới tận iPhone 6S năm 2015. Cùng với đó, 48,8% người tham gia khảo sát cho biết họ có thể mua iPhone 12 vì được bảo vệ quyền riêng tư tốt hơn.
Rõ ràng, hai lý do này gắn liền với iOS hơn là điện thoại tiếp theo của Apple và nếu bạn đang tự hỏi những tính năng được đồn đại nào của iPhone 12 sẽ khiến người dùng Android nâng cấp, thì yếu tố nhỏ gọn được đưa lên hàng đầu. Theo các tin đồn, phiên bản nhỏ nhất - iPhone 12 Mini dự kiến sẽ được tích hợp màn hình 5,4 inch.
Không có gì ngạc nhiên khi 48% số người được hỏi cho biết sẽ mua iPhone 12 Mini nếu nâng cấp. Giá bán là yếu tố quyết định chính đối với 1/3 trong số 2000 chủ sở hữu điện thoại thông minh Android được thăm dò ý kiến. iPhone 12 có giá khởi điểm chỉ từ 649 USD (tương đương 15 triệu đồng), có sức cạnh tranh với hơn với cả Google Pixel 5 cận cao cấp - giá bán 699 USD (khoảng 16,22 triệu đồng) ở Mỹ. Chỉ 24,7% sẽ thực hiện chuyển đổi vì các thông số kỹ thuật được cho là của iPhone 12.
Tất nhiên, cuộc khảo sát không đủ lớn để đưa ra bất kỳ suy luận nào nhưng phần nào cho thấy hỗ trợ phần mềm và kích thước quan trọng hơn là bảng thông số kỹ thuật đơn thuần.
