MacBook bất ngờ đắt hàng trong quý 3 nhờ đại dịch

Doanh số Macbook đã tăng 13% trong quý 3 do nhu cầu học tập và làm việc từ xa.

Theo dữ liệu mới từ Canalys, thị trường PC đã tăng 12,7% trong quý 3, các nhà cung cấp đã xuất xưởng tổng cộng 79,2 triệu máy tính trong thời gian này. Sự tăng trưởng phần lớn được thúc đẩy bởi nhu cầu học tập và làm việc từ xa mới được áp dụng trong đại dịch.
Apple cũng ghi nhận mức tăng trưởng tốt hơn trong quý 3 của mình. Ước tính, hãng này đã xuất xưởng 6,4 triệu thiết bị macOS, tăng 13,2% so với cùng kỳ năm ngoái.
Do sự tăng trưởng của PC ngày càng lớn, thị phần của Apple không thay đổi nhiều, tăng từ 8% lên 8,1%. Doanh số bán Mac của Apple vẫn đứng thứ tư trong quý, đứng sau Lenovo (19,2 triệu chiếc), HP (18,6 triệu chiếc) và Dell (11,9 triệu chiếc). Xếp sau Apple là Acer với doanh số 5,6 triệu chiếc.
Rushabh Doshi, Giám đốc Nghiên cứu của Canalys, cho biết: "Khi ranh giới giữa công việc và cuộc sống gia đình ngày càng mờ nhạt, điều quan trọng là phải định vị các thiết bị hướng tới nhiều mục đích sử dụng, tập trung vào tính di động, kết nối, tuổi thọ pin và chất lượng màn hình và âm thanh. Việc hướng trọng tâm vào lĩnh vực giáo dục và chơi game cũng sẽ mang lại nguồn tăng trưởng. "
Doanh số dòng Notebook toàn cầu ước đạt 64 triệu chiếc trong quý 3 năm 2020, gần vượt qua mức cao kỷ lục 64,6 triệu chiếc trong quý 4 năm 2011. Doanh số hai dòng Notebook và máy tính xách tay tăng 28,3% so với cùng kỳ năm ngoái, doanh số máy tính để bàn và máy tính đồ họa giảm 26% trong cùng kỳ.
Apple sẽ tiết lộ doanh số Mac quý 3 vào ngày 29/10 tới đây. Trong các báo cáo doanh thu trước đó, "Nhà Táo" đều báo cáo vượt qua kỳ vọng của Phố Wall. Doanh số của Mac đã tăng 21,6% trong quý 2 và đạt 7,1 tỷ USD trong quý tài chính thứ hai.
Đáng chú ý, “gã khổng lồ" công nghệ Cupertino cũng dự kiến giới thiệu các thiết bị Mac đầu tiên của mình với chip silicon do chính Apple sản xuất vào cuối năm 2020. Năm nay dự kiến là một năm "bùng nổ" của hãng.
