Lộ toàn bộ tùy chọn màu của "gia đình" Galaxy S21

Tin đồn mới nhất đã hé lộ 2 tùy chọn màu của Samsung Galaxy S21 Ultra và tai nghe Galaxy Buds 2.

Hiện tại, Samsung đang có kế hoạch tận dụng những rắc rối của Huawei để quảng cáo cho các sản phẩm của mình. Theo tin tức mới nhất từ phía báo chí Hàn Quốc - The Elec, hãng này đang chuẩn bị cho ngày công bố sớm dòng Galaxy S21 và tai nghe không dây Galaxy Buds 2.
Các nguồn tin của báo cáo khẳng định: "Điện thoại thông minh Galaxy S21 có thể bắt đầu được bán chính thức sớm hơn một tháng so với người tiền nhiệm ". Dòng Galaxy S20 được công bố vào tháng 2 và được bán vào tháng 3 nhưng có vẻ như vào năm 2021, Galaxy S21 sẽ thực hiện sớm hơn trong khung thời gian tháng 1 / tháng 2. Do dòng Galaxy S20 “lên kệ” vào thứ Sáu, ngày 06/03 nên Galaxy S21 có thể được bán ra vào thứ Sáu, ngày 05/02/2021.
Dự đoán này phù hợp với một nguồn khác trong ngành công nghiệp Hàn Quốc, cho rằng các nhà cung cấp linh kiện Galaxy S21 sẽ bắt đầu vận chuyển các linh kiện đến Samsung sớm hơn bình thường. Báo cáo của Elec xác nhận điều này và cho rằng vào giữa tháng 12, nhà cung cấp bắt đầu sản xuất và có kế hoạch vận chuyển hàng loạt thay vì giữa tháng 1 như lịch trình của các mẫu Galaxy S20.
Tại sao dòng Galaxy S21 lại được ra mắt sớm? Lý do là một giám đốc mới của Samsung Mobile đã phá vỡ lịch trình bằng cách ra mắt phiên bản Galaxy S20 Fan Edition với sự kiện Unpacked - một điều chưa từng thấy đối với một chiếc điện thoại Samsung giá phải chăng cho đến nay. Đồng thời, hãng này cũng đã tổ chức sự kiện ra mắt Galaxy Z Fold 2 vào tháng 9.
Huawei sẽ gặp khó khăn trong việc mua chip xử lý mới nhất và tốt nhất hiện nay vì lệnh trừng phạt của Mỹ, thậm chí ngay cả thành quả nghiên cứu của chính hãng cũng không thể triển khai vì các lệnh trừng phạt đang áp dụng cho các xưởng đúc. Do đó, Samsung có thể cố gắng và giành được nhiều thị phần từ Huawei.
Hơn nữa, siêu phẩm iPhone 12 của Apple sẽ tấn công vào Qúy 4 năm nay và thậm chí có thể là Qúy 1 năm sau do iPhone 12 Pro Max sẽ được bán ra muộn nhất là vào ngày 13/11 cùng với chiếc iPhone thú vị khác – iPhone 12 mini. Vì thế, nếu tung ra Galaxy S21 vào đầu quý 1, Samsung sẽ tận dụng được sự vắng mặt được cho là của Huawei trong đầu năm 2021 và phần nào làm giảm doanh số bán dòng iPhone 12.
Một rò rỉ thú vị khác trong báo cáo phát hành dòng Galaxy S21 sớm là màu sắc. Năm nay, dòng Galaxy S20 có các màu Xám Cosmic, Đen Cosmic, Xanh da trời - Cloud Blue và Mây hồng - Cloud Pink (Đỏ Aura hoặc Trắng Cloud là các phiên bản đặc biệt), tùy thuộc vào kiểu máy.
Samsung cũng sẽ bán ra Galaxy Buds 2 cùng với điện thoại Galaxy S21 và tính năng được nâng cấp lớn sẽ là khả năng chống nước mới. Galaxy Buds 2 được cho là có tên mã là Attic và sẽ có các màu Đen, Bạc và Tím.
"Samsung đã sử dụng tên Plus hoặc Live vì chúng không được cải thiện khả năng chống nước ", các mẫu Galaxy Buds + và Buds Live năm nay nổi bật với khả năng khử tiếng ồn chủ động. Bên cạnh đó, Samsung đã tìm ra cách để cung cấp cả ANC và xếp hạng chống thấm nước cao hơn.
Thông thường, Samsung sẽ tặng kèm tai nghe Galaxy Buds miễn phí khi mua loạt Galaxy S mới, ít nhất là trong giai đoạn đặt hàng trước. Vì lý do này, giới chuyên gia hy vọng hãng sẽ làm được điều tương tự khi Galaxy S21, Galaxy S21 + và Galaxy S21 Ultra được dự kiến “lên kệ” vào đầu tháng Hai năm sau.
