Xuất hiện video iPhone 12 Pro trong đời thực?

Một đoạn video trên mạng xã hội Weibo đã cung cấp cho người dùng cái nhìn rất gần gũi liên quan đến iPhone 12 Pro mà Apple sắp ra mắt.

Theo video, đây là phiên bản màu Gold của iPhone 12 Pro. Video cho thấy rõ máy có cụm ba camera ở mặt sau như tiền nhiệm iPhone 11 Pro, kết hợp với đó là một cảm biến LiDAR với mục đích đo chiều sâu tốt hơn. Cụm camera này được đặt trong mô-đun hình vuông với đèn flash LED.
Lật sang mặt trước, người dùng sẽ thấy không có nhiều thay đổi so với tiền nhiệm khi notch dường như vẫn giữ nguyên kích thước như trước đây để chứa cụm camera hỗ trợ tính năng Face ID. Thậm chí, cuối video mọi người cùng thấy tính năng Face ID được kích hoạt. Theo rò rỉ trước đây, màn hình iPhone 12 Pro có kích thước 6,1 inch.
Bên cạnh đó, một thay đổi thú vị trong thiết kế iPhone 12 Pro chính là khe cắm SIM đã được dời sang cạnh trái thay vì phải như các mẫu iPhone trước đây.
Ngoài iPhone 12 Pro, Apple còn có kế hoạch ra mắt thêm ba phiên bản iPhone khác, gồm iPhone 12 mini, iPhone 12 và iPhone 12 Pro Max. iPhone 12 Pro và iPhone 12 Pro Max là các sản phẩm cao cấp nhất dự kiến đi kèm chip A14 Bionic, RAM 6 GB, kết nối 5G và hệ thống camera có cảm biến LiDAR. Các sản phẩm có khả năng ra mắt chính thức vào ngày 13/10 cùng hệ điều hành iOS 14 cài sẵn.
