iPhone 12 quá xịn, nhà máy sản xuất hết tốc lực

Nhà máy Foxconn đang thuê hàng loạt nhân công để gấp rút sản xuất và lắp ráp iPhone 12.

Sau sự kiện ra mắt iPhone 12 và iPhone 12 Pro, đối tác chuỗi cung ứng của Apple là Foxconn đang tiến hành tuyển dụng nhân sự để tìm nhân viên cho nhà máy sản xuất điện thoại thông minh lớn nhất của mình ở Trịnh Châu, từ lâu được mệnh danh là "Thành phố iPhone". Tờ South China Morning Post (SCMP) đưa tin, ít nhất một trung tâm tuyển dụng xử lý khoảng 2.000 ứng viên mỗi ngày.
SCMP mô tả nhà máy như một "cỗ máy được bôi trơn" với những người tìm việc đến vào sáng sớm, từ khắp Trung Quốc, được đưa vào dây chuyền lắp ráp vào ngay buổi chiều. Theo báo cáo, nhu cầu dự kiến của chiếc iPhone mới nhất vẫn giữ cho nhà máy hoạt động 24 giờ một ngày, bảy ngày một tuần. Toàn bộ quá trình tuyển dụng có thể chỉ mất vài giờ và không có gì lạ khi các cặp vợ chồng hoặc người thân  ứng tuyển vào cùng vị trí.
Những người lao động đều biết rõ sẽ nhận được những gì khi họ nộp đơn, vì chỗ ở và mức lương của công việc được công khai. Foxconn “treo” một khoản tiền thưởng gần 1.500 USD (tương đương 34,76 triệu đồng) cho một nhân viên mới nếu họ làm việc ít nhất 55 ngày trong ba tháng đầu tiên.
Hiện tại, lương theo giờ của một công nhân Foxconn là khoảng 30 nhân dân tệ, tương đương khoảng 4,50 USD. Đó là mức tăng "khủng" so với khoảng 20 nhân dân tệ trong mùa giảm giá. Trao đổi với SCMP, các công nhân chia sẻ đã làm việc theo ca 10 tiếng kể từ tháng 8 cho mẫu iPhone mới.
Không rõ Foxconn sử dụng bao nhiêu công nhân, công ty từ chối đưa ra con số cụ thể do "nhạy cảm thương mại". Ước tính, nhà sản xuất hợp đồng lớn nhất thế giới sử dụng hơn một phần tư triệu người.
Nhà máy Foxconn (Trịnh Châu) là một trong những nhà máy sản xuất hợp đồng lớn nhất trên thế giới. Nơi đây chính là trung tâm của nền kinh tế xung quanh và số lượng thanh niên ở Trịnh Châu có công việc được trả lương cao đã tạo ra một "cộng đồng người tiêu dùng sôi động". SCMP viết: “Trong khi nhiều thành phố nội địa Trung Quốc đang phải hứng chịu làn sóng di cư của người trẻ thì khu vực xung quanh nhà máy Foxconn lại đông đúc, tạo ra bầu không khí sôi động ngang ngửa các khu mua sắm nổi tiếng ở các thành phố lớn như Bắc Kinh và Thượng Hải”.
Điều thú vị là cư dân địa phương ở Trịnh Châu cho hay số lượng nhân viên tại nhà máy của Foxconn đã tăng lên đáng kể kể từ đại dịch COVID- 19, một dấu hiệu cho thấy chuỗi cung ứng của Trung Quốc ngày càng quan trọng khi các quốc gia khác phải đối mặt với việc sản xuất bị gián đoạn do khủng hoảng y tế.
Trong bối cảnh căng thẳng thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc, câu chuyện trên cho thấy quốc gia tỷ dân có thể tổ chức lao động hiệu quả và giá rẻ trên quy mô lớn tốt như thế nào. SCMP cho biết, khả năng này của Trung Quốc "vẫn chưa có đối thủ trên thế giới."
Mặc dù ngày càng có nhiều cuộc đàm phán về việc các công ty chuyển dây chuyền sản xuất ra khỏi Trung Quốc, quốc gia này vẫn là cơ sở sản xuất quan trọng nhất trên thế giới. Do đó, các công nhân địa phương không quá quan tâm đến các cuộc đàm phán về việc Trung Quốc bị “tẩy chay”, điều họ chú ý nhất chỉ là đi làm và được trả lương.
