Top 5 smartphone có camera selfie "khủng" và tính năng độc, lạ

Selfie lấy nét tự động theo mắt, camera trước ẩn dưới màn hình, quay video hiệu ứng màu,... là những công nghệ độc đáo mới xuất hiện gần đây trong làng smartphone.

Chiếc smartphone V20 mỏng (7,38mm) và nhẹ (171g), được vivo trang bị cụm 3 camera sau đạt độ phân giải 64MP + 8MP + 2MP, và camera selfie 44MP đi kèm nhiều tính năng độc, lạ. Trong đó, selfie lấy nét tự động theo mắt (AF) là tính năng lần đầu tiên xuất hiện trên smartphone. Với tính năng này, vivo V20 sẽ khóa điểm lấy nét theo mắt của người sử dụng, đảm bảo cho ảnh không bị mất nét, đồng thời tối ưu lấy nét chuyển động và gia tăng chất lượng ảnh kể cả khi chụp đêm.
Vivo V20 cũng sở hữu tính năng Selfie Siêu Chụp Đêm tích hợp Vòng Bù Sáng. Tính năng này hoạt động tương tự như trên camera chính, sẽ chụp cùng lúc nhiều ảnh rồi dùng thuật toán AI để chọn ra những điểm ảnh tốt nhất, ghép lại tạo thành một bức ảnh hoàn chỉnh với độ sáng được tăng lên, đồng thời giữ lại chi tiết cho bức ảnh. Ngoài ra, máy còn được trang bị nhiều bộ lọc màu với tính năng chân dung đa phong cách, cho phép người dùng chỉnh sửa nhanh màu ảnh mà không cần đến những phần mềm chuyên dụng.
Bên cạnh đó, video hiển thị kép sẽ giúp ghi lại những khoảnh khắc đẹp bằng cả camera trước và sau cùng lúc, hỗ trợ 3 chế độ (camera selfie + sau, camera selfie + sau góc rộng hoặc camera sau + sau góc rộng), hay chế độ selfie chuyển động chậm slow-motion. Chụp trước lấy nét sau, quay video 4K 60fps, siêu chụp đêm, góc siêu rộng 120 độ, macro, thuật toán giảm nhiễu AI, phân tách bầu trời, tách nền chuyển cảnh,... cũng là những tính năng có sẵn trên V20 nhờ cụm 3 camera sau 64MP + 8MP + 2MP.
Vivo V20 có màn hình giọt nước Full HD+ 6,44-inches sử dụng tấm nền AMOLED tích hợp công nghệ HDR10, đạt tỉ lệ hiển thị 91,2% so với mặt trước. Mặt sau được trang bị kính mờ AG, cho khả năng chống xước và ít bị bám dấu vân tay. Máy được trang bị vi xử lý 8 nhân Qualcomm Snapdragon 720G, RAM 8GB, ROM 128GB (mở rộng thêm tối đa 256GB) và pin 4.000mAh, sạc siêu tốc 33W với công nghệ an toàn 9 lớp bảo vệ. V20 còn là smartphone đầu tiên trên thị trường có hệ điều hành Funtouch OS 11 tùy biến từ Android 11.
Chiếc smartphone này được trang bị bộ 4 camera sau, trong đó camera chính 48MP kết hợp cùng ống kính góc siêu rộng 8MP, ống kính đo chiều sâu 2MP và camera mono 2MP đặt song song với đèn flash. Camera chính có khả năng lấy nét tự động laser AF và tính năng chống rung điện tử EIS. Còn camera góc rộng 120 độ hỗ trợ người dùng chụp phong cảnh, kiến trúc, ảnh nhóm mà không cần phải lùi ra quá xa.
Mặt trước của Oppo Reno4 là camera selfie có độ phân giải 32MP được tích hợp công nghệ EIS đi kèm ống kính cảm biến thông minh, cho phép người dùng chụp ảnh góc rộng. Bên cạnh đó máy còn hỗ trợ camera chụp chân dung xóa phông nghệ thuật, tính năng HDR, làm đẹp AI, chụp với nhãn dán,...
Oppo trang bị cho Reno4 vi xử lý 8 nhân Qualcomm Snapdragon 720G, 8GB RAM và 128GB ROM (có thể mở rộng thêm 256GB). Máy còn có thời lượng pin lớn với dung lượng 4.015mAh và công nghệ sạc nhanh 33W.
Realme 7 Pro có camera selfie 32MP với khả năng quay video "filter AI color portrait" cho hiệu ứng màu ở chủ thể, còn xung quanh chỉ có trắng đen. Còn ở mặt sau, ngoài camera chính 64MP sử dụng cảm biến của Sony, Realme 7 Pro có camera góc siêu rộng 8MP, camera chụp macro 2MP và camera đen/trắng 2MP. Cụm camera của Realme 7 series đồng thời được trang bị công nghệ chống rung UIS và UIS max giảm thiểu rung lắc khi video.
Realme 7 Pro được trang bị màn hình Super AMOLED 6,4-inches, độ phân giải Full HD+ đạt tỉ lệ khung hình 20:9. Màn hình chiếm 90,8% diện tích mặt trước và được bảo vệ bằng kính cường lực Gorilla Glass của Corning. Cảm biến vân tay của Realme 7 Pro cũng nằm trên màn hình này.
Ở bên trong, Realme 7 Pro có sức mạnh phần cứng đến từ vi xử lý Snapdragon 720G của Qualcomm, kết hợp với RAM LPDDR4x lên đến 8GB và bộ nhớ trong 128GB chuẩn UFS 2.1. Mặt khác, Realme 7 Pro cũng được tích hợp công nghệ âm thanh Dolby Atmos, có chứng nhận Hi-Res và loa kép.
Galaxy A71 được trang bị thời lượng pin 4.000mAh, hỗ trợ sạc nhanh siêu tốc 25W. Bên cạnh đó, Galaxy A71 còn sở hữu vi xử lý 8 nhân, RAM 8GB, bộ nhớ trong 128GB (hỗ trợ mở rộng thêm 512GB bằng thẻ nhớ microSD).
Với Aris Pro, VinSmart đã trở thành một trong số những hãng đầu tiên trên thế giới ứng dụng thành công công nghệ camera ẩn dưới màn hình. Camera ẩn dưới màn hình (Camera Under Display - CUD) là công nghệ nhiếp ảnh sử dụng AI, cho phép chụp ảnh với chất lượng tốt mà không lộ camera trên giao diện, mang lại màn hình tràn tối đa và vẻ đẹp vô khuyết cho sản phẩm.
Để vượt qua được thử thách công nghệ, VinSmart đã hợp tác cùng Viện Nghiên cứu Trí tuệ nhân tạo VinAI Research (thuộc Tập đoàn Vingroup) phát triển công nghệ AI xử lý hình ảnh VCam Kristal dành riêng cho camera ẩn dưới màn hình. Bằng việc kết hợp các thuật toán và mô hình AI trong thị giác máy tính, nhiếp ảnh điện toán và kiến trúc mạng nơ-ron đặc biệt, VCam Kristal giúp loại bỏ các hiện tượng ảnh mờ, thiếu, nhiễu và loé sáng,...
Vsmart Aris Pro được trang bị màn hình AMOLED Full HD+ tỉ lệ 19.5:9, vi xử lý 8 nhân Qualcomm Snapdragon 730, 8GB RAM và 128GB ROM. Đặc biệt, Vsmart Aris Pro được bán kèm một miếng dán bảo vệ màn hình có khả năng giảm lây nhiễm virus.
Ngoài camera selfie 32MP, Galaxy A71 đã được bổ sung tính năng Chụp một chạm (Single Take) độc quyền từ Samsung cho camera sau. Với công nghệ này, chỉ trong 3 - 10 giây chụp/quay, AI có thể tạo ra đến 10 bức ảnh hoặc 4 định dạng video khác nhau. Nhờ đó, người dùng sẽ dễ dàng có được khoảnh khắc đẹp nhất mà không cần chụp lại nhiều lần.
Ngoài công nghệ Chụp một chạm, Galaxy A71 còn được tích hợp khả năng chụp cận, cho phép lấy nét ở khoảng cách 3 - 5cm. Bộ 4 camera sau lên đến 64MP cũng mang tới các tính năng chụp thịnh hành hiện nay: Chụp ảnh xóa phông, chụp ảnh góc siêu rộng,...
