Bất ngờ với 3 smartphone có camera đứng đầu thị trường

Theo báo cáo mới nhất, Vivo X50 Pro + lọt vào Top 3 bảng xếp hạng camera tốt nhất của chuyên trang DxOMark.

Vivo X50 Pro + đã vinh dự lọt vào Top 3 trong bảng xếp hạng camera tốt nhất của DxOMark, chỉ kém một điểm so với Huawei P40 Pro, hiện đang giữ vị trí thứ hai. Cụ thể, hệ thống camera ảnh tĩnh của máy nhận được 139 điểm (chỉ kém hơn 1 điểm sau P40 Pro). Chiếc điện thoại này khá linh hoạt với cả khả năng zoom tầm trung và ống kính dài 124 mm (độ zoom 5x) cùng camera chính và camera góc siêu rộng.
Độ phơi sáng của Vivo X50 Pro + cung cấp dải động rộng và khả năng hiển thị màu sắc tuyệt vời. Hiệu suất ánh sáng yếu cũng được chứng minh là rất ấn tượng và khả năng lấy nét tự động đã giành được điểm tuyệt đối. Hiệu suất của hai camera zoom rất tốt, đứng đầu bảng xếp hạng. Nhược điểm của máy có lẽ nằm ở camera siêu rộng.
Điện thoại đạt được 104 điểm trong bài kiểm tra video, một lần nữa xếp thứ ba (chỉ kém hơn Huawei P40 Pro một điểm). Tính năng ổn định khi quay video của máy hoạt động rất hiệu quả. Các nhà đánh giá tin rằng X50 Pro + ở mức tốt nhất khi được đặt ở chế độ 4K, tốc độ 30 khung hình / giây.
Trong danh sách đánh giá camera trên smartphone, Xiaomi Mi 10 Ultra đứng đầu, tiếp đó là Huawei P40 Pro, Vivo X50 Pro+, Honor 30 Pro+, Oppo Find X2 Pro. Đáng chú ý, Galaxy S20 Ultra có chất lượng camera đứng top 8 và trong top 10 không có tên của iPhone. Chiếc iPhone 11 Pro Max có chất lượng camera chỉ đứng thứ 15 trong danh sách.
