Mua iPhone SE 2020 hay Galaxy Note 10+ khi chỉ chênh nhau 01 triệu?

Màn so sánh giữa iPhone SE 2020 và Galaxy Note 10+ thực sự quá khác biệt, về cả thiết kế và cấu hình.

Có thể nói, smartphone Samsung bị giảm giá quá nhanh so với iPhone. Sau hơn một năm được bán ra, Galaxy Note 10+ 256GB chỉ còn 16,49 triệu đồng, thấp hơn khoảng 01 triệu đồng so với chiếc iPhone giá phải chăng của Apple mới được ra mắt – iPhone SE 2020.
Rõ ràng, iPhone SE 2020 và Galaxy Note 10+ có sự chênh lệch rất lớn về ngoại hình. Trong khi chiếc Galaxy Note 2019 có thiết kế lớn với màn hình lên tới 6,8 inch cùng viền màn hình cực mỏng thì “đối thủ” cùng tầm giá của nó chỉ có màn hình 4,7 inch với viền màn hình khá dày.
Đồng thời, màn hình Dynamic AMOLED của Galaxy Note 10+ cũng mang lại màu sắc sống động, chi tiết hơn hẳn so với màn hình IPS LCD của iPhone SE. Trải nghiệm trên mẫu phablet chắc chắn sẽ đã hơn khi chơi game, xem phim hay duyệt web.
Cả hai thiết bị đều có mặt lưng kính nhưng chiếc Galaxy Note 10+ có nhiều tùy chọn màu hơn, chiếc iPhone SE 2020 chỉ có 3 tùy chọn màu: trắng, đen và đỏ. Thêm vào đó, thiết kế camera sau của mẫu Galaxy Note năm ngoái cũng “khủng” hơn với 3 camera sau dọc – iPhone giá phải chăng chỉ có 1 camera.
Nếu so sánh về hiệu năng, iPhone SE 2020 chiếm phần ưu thế hơn vì được tích hợp chip A13 Bionic dù chỉ có RAM 3GB. Tuy nhiên, Galaxy Note 10+ cũng là một chiếc smartphone mạnh mẽ vì được tích hợp chip Exynos 9825 cùng RAM 12GB – gấp 3 lần sản phẩm “đối thủ”. Hiệu năng của 2 con chip này đều dư sức xử lý tốt mọi nhiệm vụ.
Chắc chắn, khi so sánh về lĩnh vực này, điện thoại của Samsung chiếm ưu thế hơn hẳn. Không chỉ có tới 3 camera với độ phân giải lớn – 12MP, 12MP, 16MP, Galaxy Note 10+ còn mang tới vô số khả năng chụp ảnh: ảnh chân dung, ảnh góc rộng, ảnh chụp ban đêm, quay video chống rung,… đa năng hơn.
Ngược lại, chiếc iPhone SE đầu năm nay chỉ có camera sau đơn 12MP, cũng có khả năng chụp ảnh chân dung nhưng được thực hiện thông qua thuật toán. Apple mạnh dạn khẳng định sản phẩm của mình là chiếc điện thoại có camera sau đơn tốt nhất nhưng có lẽ ngoài khả năng chụp ảnh thường và ảnh chân dung, iPhone SE 2020 không có gì đặc biệt và không đủ sức cạnh tranh với Galaxy Note 10+.
Một lần nữa, dung lượng pin và khả năng sạc nhanh của Galaxy Note 10+ đều vượt trội hơn iPhone SE 2020. Cụ thể, điện thoại Samsung có viên pin dung lượng 4300 mAh trong khi sản phẩm “đối thủ” chỉ có pin khiêm tốn – 1821 mAh.
Do đó, tuổi thọ pin của iPhone SE cũng kém xa rất nhiều so với chiếc Galaxy Note 2019. Chiếc Galaxy Note 10+ sẽ cung cấp thời lượng khoảng hơn một ngày sử dụng trong khi iPhone SE mới có thể sẽ khó trụ được hết một ngày.
Không cần phải đưa lên so sánh, Galaxy Note 10+ chắc chắn có nhiều tính năng hấp dẫn hơn hẳn so với iPhone SE 2020. Chiếc smartphone Android cao cấp này có sự trợ lực của bút S Pen, khả năng kết nối DEX để mở rộng nội dung, bảo mật Knox,…
Thực tế, Galaxy Note 10+ hấp dẫn và đáng tiền hơn rất nhiều so với iPhone SE 2020. Chiếc Galaxy Note 2019 của Samsung có ưu thế cả về màn hình, sức mạnh xử lý, thiết kế và tiện ích. Trong khi đó, chiếc iPhone giá phải chăng của Apple chỉ có lợi thế về sức mạnh xử lý và thiết kế nhỏ gọn, có lẽ chỉ dành cho những iFan trung thành nhiều năm nay.
