Galaxy F41 sắp trình làng, sẽ gây sốt thị trường giá rẻ?

Các báo cáo hồi đầu tháng cho biết Samsung sẽ tung ra một dòng smartphone giá rẻ mới, và điều này đã được công ty xác nhận.

Thông số kỹ thuật của dòng sản phẩm Galaxy F này hiện vẫn còn ít ỏi nhưng có những dấu hiệu cho thấy dòng chúng sẽ tập trung vào máy ảnh với mức giá phải chăng. Bây giờ, công ty đã tiết lộ ngày ra mắt thiết bị đầu tiên trong series là Galaxy F41, với kế hoạch phát hành vào ngày 8/10.
Được tiết lộ thông qua danh sách Flipkart, Galaxy F41 sẽ có pin 6.000 mAh và màn hình AMOLED. Các kết xuất cũng cho thấy một notch Infinity-U ở phía trước và máy quét dấu vân tay gắn phía sau. Về máy ảnh, ở mặt sau máy đi kèm cụm ba ống kính nhưng không rõ chúng gồm những cảm biến nào.
Galaxy F41 có vẻ khá giống với Galaxy M31 cũng có pin với dung lượng tương tự. Nếu đúng như vậy, thiết bị có thể đi kèm màn hình 6,4 inch, chip Exynos 9611 và RAM lên đến 6 GB. Tuy nhiên, điều thú vị là Galaxy M31 có thêm một camera ở mặt sau, trong khi các tin đồn ban đầu về Galaxy F41 cho thấy đây là dòng sản phẩm tập trung vào máy ảnh - một điều khá lạ lẫm với thiết lập máy ảnh trên nó.
Thông tin giá bán của Galaxy F41 đến nay vẫn là một bí ẩn, tuy nhiên các báo cáo ban đầu cho thấy máy sẽ có giá khoảng 270 USD (6,26 triệu đồng) khi lên kệ tại Ấn Độ. Con số này cao hơn so với mức giá 216 USD (5 triệu đồng) của Galaxy M31, nhưng dù sao đó vẫn là mức giá tốt.
