Samsung nâng tầm dòng Galaxy S với thiết kế độc nhất vô nhị

Samsung dường như là nhà dẫn đầu sáng tạo khi nói đến điện thoại có thể gập lại và các thiết bị có màn hình linh hoạt.

Giờ đây, một bằng sáng chế được phát hiện bởi LetsGoDigital cho chúng ta cái nhìn sơ lược về những gì có thể đến với một chiếc smartphone trong dòng Galaxy S với màn hình linh hoạt, có thể đảm bảo chất lượng âm thanh vượt trội với loa bổ sung.
Theo bằng sáng chế được công bố bởi WIPO (Văn phòng Sở hữu Trí tuệ Thế giới), màn hình của thiết bị có thể tự động nâng lên, tạo không gian cho nhiều loa hơn nhằm mang lại âm thanh chất lượng tốt hơn. Bằng cách đó, một không gian cộng hưởng sẽ được tạo ra. Màn hình sẽ hướng lên để lại phần lớn vỏ máy giúp tạo ra không gian cộng hưởng bổ sung.
Nhưng ý tưởng này dường như cũng mang lại một số vấn đề về thiết kế: rất có thể nó sẽ khiến điện thoại bị tụt hạng về xếp hạng IP68 và thậm chí có thể kém về độ bền.
Điều quan trọng cần lưu ý rằng đây chỉ là bằng sáng chế, và đôi khi bằng sáng chế sẽ không được triển khai để sản xuất hoặc bị bỏ rơi trong một thời gian.
