Apple sắp phủ kim cương cho iPhone, nhưng không để làm đẹp

Apple được cho là đang nghĩ đến việc sử dụng lớp phủ kim cương để làm cho iPhone của mình trở nên bền hơn.

Loạt iPhone 12 sắp ra mắt của Apple có khả năng sẽ sử dụng kính Gorilla Glass Victus để thay thế Gorilla Glass 6 mà công ty triển khai trên các mẫu iPhone 2018 trở về sau. Gorilla Glass Victus hứa hẹn chịu được độ va đập khi rơi từ độ cao đến 2 mét trên bề mặt thô cứng. Nó cũng chống xước gấp 2 lần so với Gorilla Glass 6. Mặc dù đó là những cải tiến đáng kể nhưng Victus vẫn dễ bị trầy xước, điều này có thể làm suy yếu và dễ bị hư hỏng. Vì vậy giải pháp lớp phủ kim cương đã được Apple nghĩ đến.
Theo một nghiên cứu vào tháng 11/2018 từ SquareTrade, màn hình bị nứt là dạng hư hỏng phổ biến nhất, tiếp theo là màn hình bị xước và pin không hoạt động. Trong năm 2017, người dùng smartphone tại Mỹ đã làm vỡ hơn 50 triệu màn hình - gần hai màn hình mỗi giây - và họ đã phải chi 3,4 tỷ USD cho việc thay thế. Chi phí sửa chữa thường là 170 USD nhưng có thể lên tới 329 USD đối với các mẫu đắt hơn như iPhone 11 Pro Max.
Cũng theo báo cáo, người dùng iPhone dường như có nguy cơ làm hỏng thiết bị cầm tay của họ cao hơn 6 lần so với việc họ bị đánh cắp hoặc thất lạc. Theo Seeking Alpha, hầu hết người tiêu dùng không sửa chữa một chiếc điện thoại bị hỏng màn hình khi chúng vẫn có thể hoạt động, trong khi đó nếu chúng ngừng hoạt động, họ sẽ thích mua một điện thoại mới hơn thay vì mang đi sửa chữa.
Để làm cho điện thoại của mình mạnh mẽ hơn, Apple có thể sử dụng lớp phủ carbon giống kim cương (DLC) trên mặt kính Gorilla Glass trong tương lai. Dĩ nhiên, điều này sẽ khiến màn hình iPhone của Apple trở nên đắt đỏ hơn, nhưng có khả năng không nhiều.
Hiện tại, ít nhất ba công ty lớn đã tạo ra các hệ thống phủ cho kính Gorilla Glass cũng như các loại kính aluminosilicate khác bằng đi kèm lớp phủ giống như kim cương.
