Phiên bản Galaxy S21 cho người Việt sẽ mạnh hơn bản Mỹ?

Những lời phàn nàn từ khách hàng đối với sản phẩm của Samsung dường như đang mang lại kết quả hết sức tích cực.

Chip tầm trung mà Samsung công bố gần đây, Exynos 1080, đã đánh bại Snapdragon 865 Plus, và bây giờ có vẻ như điều tương tự cũng xảy ra với Exynos 2100 - chip sẽ cung cấp sức mạnh cho Galaxy S21 - hứa hẹn sẽ vượt mặt Snapdragon 875 khi nói đến hiệu suất.
Ice Universe vừa đăng tweet cho biết Exynos 2100 sẽ sử dụng lõi Cortex-X1 từ Arm làm lõi chính, cũng là lõi có trên Snapdragon 875. Cortex-X1 cung cấp hiệu suất tốt hơn 30% so với lõi Cortex-A77 của Snapdragon 865. Tuy cả hai chip đều được hưởng lợi từ lõi mới nhưng sự cải thiện về hiệu suất của Exynos 2100 sẽ đáng chú ý hơn vì Exynos 990 là sản phẩm vận hành sức mạnh cho các smartphone cao cấp hiện tại của Samsung, sử dụng lõi Mongoose độc quyền, không phải là một bản vá trên lõi Arm.
Công ty hiện đã giải tán nhóm CPU tùy chỉnh của mình và bây giờ họ có thể sẽ sử dụng CPU từ Arm giống như Qualcomm. Snapdragon 875 và Exynos 2100 được cho là sẽ có kiến trúc lõi giống nhau, bao gồm sự kết hợp của 1 lõi Cortex-X1, 3 lõi Cortex-A78 và 4 lõi Cortex-A55. Cả hai chip được cho là sẽ dựa trên quy trình 5nm. 
Theo điểm chuẩn bị rò rỉ được đăng trên một trang web của Hàn Quốc, Galaxy S21 với chip Exynos 2100 sẽ hoạt động tốt hơn so với mẫu sử dụng chip Snapdragon. Biến thể Snapdragon đã ghi được lần lượt 1.204 và 4.121 điểm trong các bài kiểm tra lõi đơn và đa lõi. Tuy nhiên, biến thể Exynos đánh bại điều này với điểm số lần lượt là 1.323 và 4.215 cho đơn lõi và đa lõi.
Mặc dù sự khác biệt về điểm số không lớn nhưng kết quả được cho là rất đáng kể vì chúng cho thấy các mẫu sử dụng chip Exynos 2100 sẽ nhanh hơn trong năm nay. Exynos 2100 dự kiến sẽ có GPU Mali-G78 và theo một rò rỉ mới, nó sẽ tốt ngang với GPU Adreno 660 của Snapdragon 875. Tuy nhiên, một báo cáo lại cho rằng chip của Qualcomm có thể vẫn duy trì lợi thế về hiệu suất đồ họa tốt hơn khoảng 10% so với Exynos 2100.
Hiện tại, Samsung dường như rất lạc quan về con chip hàng đầu mới của mình, đến nỗi họ đang có kế hoạch chuyển sang sử dụng Exynos 2100 cho nhiều phiên bản Galaxy S21 hơn, dĩ nhiên có cả Việt Nam. Thậm chí, công ty Hàn Quốc còn có ý định cung cấp chip di động của mình cho các đối thủ cạnh tranh vào năm sau.
