Phác họa hình dáng điện thoại gập lại tuyệt đẹp từ HTC

Kể từ khi thay đổi CEO, HTC đã từ bỏ các smartphone cao cấp và tập trung nhiều hơn vào điện thoại cấp thấp, nhưng mọi thứ có thể sắp thay đổi.

HTC gần đây tuyên bố rằng họ đang chuẩn bị một chiếc điện thoại 5G cao cấp, và một bằng sáng chế về chiếc điện thoại gập lại đến từ HTC mới đây càng khiến nhiều người cảm thấy tò mò.
Các bằng sáng chế đã được ghi nhận bởi LetsGoDigital và từ đó tạo ra hình ảnh kết xuất smartphone dựa vào những thông tin này. Về cơ bản, đó là một điện thoại có thể gập lại dạng vỏ sò như Motorola RAZR 5G hoặc Galaxy Z Flip, nhưng lật theo một cách khác. Thay vì xoay vào trong, nó sẽ xoay ra ngoài và để màn hình ở bên ngoài, trong khi camera chính được giữ ở bên trong. Smartphone gập lại này có hai mô-đun hỗ trợ với sự kết hợp của bánh răng, nhờ vậy các tấm màn hình không bị kéo căng quá mức trong quá trình gấp.
Bằng cách này, nó cũng giúp loại bỏ các nếp nhăn tiềm ẩn của bảng điều khiển màn hình. Màn hình dẻo nằm bên ngoài điện thoại khiến nó trở thành một thiết bị gập ra bên ngoài. Huawei Mate X và Mate Xs có cách tiếp cận khá giống khi loại bỏ một màn hình phụ bên ngoài.
Các tài liệu bằng sáng chế dường như gợi ý rằng thiết bị đang trong giai đoạn phát triển ban đầu, với trọng tâm công việc R&D của HTC là một bản lề mang tính cách mạng ngay bây giờ. Không thể sử dụng máy ảnh khi đóng máy có vẻ là một điều vô ích, vì vậy LetsGoDigital đã tạo một lỗ hổng trên màn hình để đặt camera selfie.
Trong khi đó, một hệ thống camera riêng biệt với ba cảm biến ở mặt sau có thể hoạt động khi người dùng sử dụng điện thoại ở chế độ mở hoàn toàn. Khi mở ra hoàn toàn, đây trông giống như một trong những smartphone hẹp và dài, giống như Motorola RAZR 5G. Nó có viền lớn và một số loại nắp đậy cho bản lề ở hai bên như RAZR mới nhất.
