iPhone 12 Mini liệu có sức mạnh thay đổi thị trường?

Nhu cầu về iPhone 12 Mini sẽ không thể làm hồi sinh phân khúc smartphone cỡ nhỏ trên thị trường.

Dòng sản phẩm iPhone 12 mới của Apple bao gồm bốn phiên bản và chiếc điện thoại cấp thấp nhất có kích thước nhỏ nhất là iPhone 12 Mini - màn hình 5,4 inch. Điều khiến nó trở nên đặc biệt hơn là các nhà cung cấp điện thoại Android không còn sản xuất những chiếc flagship nhỏ gọn nữa.
Trước đây, theo báo cáo của 9to5Mac, công ty phân tích Kantar tin rằng iPhone 12 Mini có tiềm năng trở thành người dẫn đầu xu hướng. Theo công ty, hơn 12% người tiêu dùng chọn một mô hình sao cho phù hợp với tay và túi của họ. Không giống như các điện thoại cao cấp khác trên thị trường, iPhone 12 Mini cung cấp thông số kỹ thuật cao cấp và kết nối 5G trong một yếu tố hình thức nhỏ hơn và ở mức giá thấp hơn.
Hướng tới việc tăng trưởng thị phần nhưng vẫn giữ vững được kích thước màn hình lớn hơn, việc tung ra iPhone 12 Mini đã giúp Apple giải quyết cả hai mục đích. Liệu điều này có truyền cảm hứng cho các nhà cung cấp Android ra mắt điện thoại cao cấp cỡ nhỏ của riêng họ hay không?
Theo một bài đăng trên trang mạng xã hội Weibo của Trung Quốc đến từ Digital Chat Station, không có nhà sản xuất Android nào có điện thoại cỡ nhỏ vào thời điểm hiện tại. Rõ ràng, chi phí tùy chỉnh các thành phần cho một chiếc điện thoại nhỏ gọn không hợp lý khi so với nhu cầu.
Theo tuyên bố của Tổng giám đốc thương hiệu phụ Redmi của Xiaomi, Lu Weibing, ngay cả khi iPhone 12 Mini thúc đẩy nhu cầu về điện thoại nhỏ gọn như Kantar dự đoán, tuổi thọ pin vẫn là một vấn đề khác mà các nhà sản xuất điện thoại sẽ phải giải quyết.
Thời lượng pin của iPhone SE 2020 rất hạn chế dù nó không cung cấp kết nối 5G hay có màn hình với tốc độ làm mới cao, cả hai đều đã trở thành tiêu chuẩn trên các flagship Android. Trong bài kiểm tra pin, điện thoại hầu như không thể trụ đến cuối ngày khi sử dụng ở mức trung bình.
Điều đó nói lên rằng, iPhone 12 Mini cần có pin lớn hơn một chút so với iPhone SE 2020, vì vậy chúng ta sẽ phải chờ đợi để xem sản phẩm có thời lượng pin của máy thực tế ra sao. Theo kế hoạch, chiếc điện thoại sẽ được bán vào tháng tới với giá dự kiến từ 21,99 triệu đồng tại Việt Nam.
