Samsung sắp công bố chip Exynos 5nm, đối đầu A14 Bionic

Nguồn tin mới nhất khẳng định, Samsung sẽ sớm giới thiệu chip sẽ cung cấp năng lượng cho dòng Galaxy S21 (Galaxy S30) năm sau.

Một trạng thái tweet vào hôm thứ Bảy vừa qua được đăng tải bởi MauriQHD (@MauriQHD) đã mạnh dạn tuyên bố, con chip Exynos tiếp theo sẽ được Samsung giới thiệu bất cứ lúc nào. Cụ thể hơn, đây chính là chip Exynos 2100, sẽ là sự kế thừa của Exynos 990 trên dòng Gaalxy S20 năm nay.
Một bài kiểm tra Geekbench gần đây của Exynos 2100 được cho là chạy trên Galaxy S21 + có điểm đơn lõi là 1038 và điểm đa lõi là 3060. Kết quả này khá mờ nhạt so với kết quả Geekbench được đăng gần đây của Apple A14 Bionic SoC sẽ cung cấp sức mạnh xử lý cho dòng iPhone 12.
Thực tế, con chip A14 được thử nghiệm khi cung cấp năng lượng cho iPad Air 4, có điểm số lõi đơn và đa lõi lần lượt là 1583 và 4198. Tại thời điểm này, có thể điểm số của Exynos 2100 dựa trên một bài kiểm tra sử dụng phần mềm chưa được tối ưu hóa, vì vậy có thể chưa chính xác.
Cả A14 Bionic và Exynos 2100 sẽ cùng được sản xuất bằng quy trình 5nm, mang tới nhiều bóng bán dẫn hơn trong một mm vuông, cho phép thiết bị có hiệu suất cao hơn và cải thiện mức tiêu thụ năng lượng. Giống như Exynos 2100, chip Qualcomm Snapdragon 875 sẽ do Samsung Foundry sản xuất bằng quy trình 5nm. Dự kiến, con chip hàng đầu Snapdragon mới sẽ được công bố vào tháng 12 trong Hội nghị thượng đỉnh Snapdragon.
Nguồn tin cũng cho biết, chip Exynos 2100 sẽ "tốt hơn" so với Exynos 990. Exynos 990 được sản xuất bằng quy trình EUV 7nm sẽ yếu hơn khi so sánh với Exynos 2100 5nm mạnh hơn và tiết kiệm năng lượng hơn, đây là một điều khá chắc chắn.
Exynos 2100 và Snapdragon 875 đều sẽ xuất hiện trên các flagship từ đầu năm sau. A14 Bionic có thể sẽ đến tay người tiêu dùng sớm nhất vào cuối tháng này trên dòng iPhone 12. Một con chip 5nm khác được TSMC sản xuất trong năm nay là chipset Kirin 9000 của Huawei.
Con chip này sẽ cung cấp sức mạnh cho dòng Huawei Mate 40 và mẫu Huawei Mate X2 có màn hình gập lại. Nhưng do sự thay đổi trong các quy định xuất khẩu của Mỹ, Huawei sẽ không thể nhận đơn hàng con chip này do xưởng đúc gửi đến. Nhà sản xuất Trung Quốc đã xây dựng một kho dự trữ chip Kirin 9000 để có thể sử dụng cho đến khi hết hàng.
Cả hai đều là chip 5nm, sẽ được sản xuất bởi Samsung. Và mặc dù Samsung sẽ thu hẹp khoảng cách giữa chúng nhưng Snapdragon 875 vẫn sẽ là con chip vượt trội hơn. Trong khi Samsung đang chuyển sang AMD cho GPU trên thành phần mới của mình, Qualcomm đang ra mắt dòng 7 cho GPU Adreno được tìm thấy bên trong Snapdragon 875.
Con chip Exynos 2100 SoC nhiều khả năng sẽ xuất hiện lần đầu trên dòng Samsung Galaxy S21, có thể bao gồm Galaxy S21, Galaxy S21 + và Galaxy S21 Ultra. Theo truyền thống, Exynos 2100 sẽ cung cấp sức mạnh cho phần lớn các mẫu Galaxy S21; thị trường Mỹ, Trung Quốc sẽ nhận được phiên bản chạy chip Snapdragon 875.
