5 công ty "số hưởng” chỉ mong iPhone 12 bán thật chạy

Thành công của loạt iPhone 12 không chỉ mang đến cho Apple nguồn lợi nhuận lớn mà 5 công ty khác cũng thu về lợi nhuận riêng.

Nhà phân tích Daniel Ives của Wedbush tuyên bố iPhone 12 sẽ đánh dấu chu kỳ sản phẩm quan trọng nhất đối với Cook kể từ iPhone 6 vào năm 2014 - chiếc iPhone bán chạy nhất từ trước đến nay của Apple. Chính vì vậy, các nhà đầu tư được khuyến cáo không nên bỏ qua những công ty dưới đây vốn sẽ được hưởng lợi rất nhiều từ thành công của iPhone năm nay.
Skyworks Solutions bán các chip tần số vô tuyến (RF) khác nhau cho các thị trường di động, ô tô, cơ sở hạ tầng không dây, tự động hóa gia đình và công nghiệp. Nhưng khách hàng hàng đầu của Skyworks Solutions là Apple, công ty chiếm 51% doanh thu trong năm tài chính 2019. Skyworks cung cấp các mô-đun RF mặt trước, hỗ trợ ăng-ten không dây, cho iPhone và Apple Watch.
Skyworks tin rằng doanh thu trung bình của chip front-end sẽ đạt 25 USD cho mỗi smartphone 5G, tăng từ 18 USD cho mỗi thiết bị 4G và 8 USD cho mỗi thiết bị 3G. Do đó, doanh thu trên mỗi iPhone của Skyworks sẽ tăng đáng kể với iPhone 12, đó là chưa kể công ty cũng thu lợi từ điện thoại Android, ô tô được kết nối và các thiết bị IoT hỗ trợ 5G khác.
Cirrus Logic là nhà cung cấp chip âm thanh lâu năm cho iPhone, iPad và Mac, trong đó 79% doanh thu của công ty này đến từ Apple vào năm ngoái. Một số nhà đầu tư đã thất vọng khi Apple đã chọn chip âm thanh của Maxim thay Cirrus trên AirPods đời đầu và thế hệ thứ hai nhưng chip Cirrus có thể vẫn tồn tại trong các thiết bị phần cứng cốt lõi của Apple trong tương lai.
Việc Cirrus tiếp xúc nhiều với Apple thường giúp công ty vượt trội hơn nhiều nhà cung cấp khác của Apple khi doanh số bán iPhone tăng lên. Nhưng Cirrus cũng không có nhiều ảnh hưởng trong các cuộc đàm phán về giá và hoạt động kinh doanh của họ có thể đột ngột bị trật bánh nếu Apple chuyển nhà cung cấp hoặc bắt đầu phát triển chip âm thanh của riêng mình.
Jabil là một công ty sản xuất điện tử sản xuất vô số sản phẩm cho các ngành công nghiệp khác nhau, nhưng khách hàng hàng đầu của họ là Apple, chiếm 22% doanh số bán hàng công ty trong năm tài chính 2019.
Jabil sản xuất vỏ cho iPhone và iPad, những thành phần tăng trưởng cốt lõi của đơn vị Dịch vụ Sản xuất Đa dạng (DMS) vốn đã tạo ra 39% doanh số bán hàng trong quý trước và cũng sản xuất các sản phẩm cho thị trường chăm sóc sức khỏe, khoa học và công nghệ.
61% doanh thu còn lại của Jabil đến từ đơn vị Dịch vụ Sản xuất Điện tử (EMS), phục vụ thị trường ô tô, công nghiệp, đám mây, quốc phòng, năng lượng, viễn thông, bán lẻ và nhà thông minh. Mới đây Jabil đã công bố mức tăng trưởng doanh thu mạnh nhất trong ba quý vừa qua do nhu cầu mạnh mẽ từ các thị trường bán dẫn, không dây 5G, đám mây, di động và chăm sóc sức khỏe bù đắp cho những điểm yếu của họ ở các thị trường khác - và doanh số iPhone mạnh có thể giúp hãng duy trì đà đó.
Broadcom bán chip cho trung tâm dữ liệu, phần cứng mạng, giải pháp lưu trữ, băng thông rộng, không dây và thị trường công nghiệp. Công ty này cũng sở hữu cơ sở hạ tầng kinh doanh phần mềm đang phát triển.
Broadcom lớn hơn và đa dạng hóa tốt hơn nhiều nhà cung cấp khác của Apple, nhưng công ty vẫn phụ thuộc vào Apple với 20% doanh thu trong năm ngoái. Các chip của Broadcom, bao gồm bộ điều khiển màn hình cảm ứng, mô-đun RF front-end, chip Wi-Fi và Bluetooth, có thể được tìm thấy trong iPhone và iPad.
Vị trí của Broadcom trong chuỗi cung ứng của Apple khá an toàn so với các nhà cung cấp khác: Họ đã ký một thỏa thuận với Apple vào đầu năm 2020 hứa hẹn mang về 15 tỷ USD doanh số bán chip trong 3,5 năm sau đó. Doanh số bán chip iPhone ngày càng tăng có thể bổ sung cho sự phát triển của chip cho mạng và băng thông rộng từ Broadcom đến các khách hàng điện toán đám mây và viễn thông, vốn được hưởng lợi từ xu hướng ở nhà trong suốt đại dịch.
Lumentum cung cấp các thành phần quang học cho cảm biến 3D trên hệ thống camera của Apple, do đó việc bổ sung cảm biến độ sâu LiDAR cho camera sau của iPhone 12 Pro có thể là một tin tốt đối với Lumentum, công ty đã tạo ra 26% doanh thu từ Apple vào năm ngoái.
Các đơn đặt hàng của Apple hỗ trợ một phần hoạt động kinh doanh của Lumentum, giúp tạo ra 90% doanh thu trong quý trước bằng cách bán các bộ phận quang học cho viễn thông, truyền thông dữ liệu, điện tử tiêu dùng và khách hàng công nghiệp. Phần còn lại của doanh thu đến từ các sản phẩm laser, chủ yếu được sử dụng cho mục đích sản xuất và viễn thám.
Tăng trưởng của Lumentum đã giảm tốc đáng kể vào năm ngoái do những khó khăn vĩ mô bù đắp cho doanh số bán hàng chậm hơn. Nhưng sự ra mắt của iPhone 12 và việc sử dụng ngày càng nhiều camera cảm biến 3D sẽ thúc đẩy tăng trưởng của nó trong năm nay.
