Điểm mặt smartphone có độ bền bá đạo nhất năm 2020

Những chiếc điện thoại có độ bền cao thường không có diện mạo bắt mắt và không có thông số kỹ thuật cũng như các tính năng cao cấp nhất.

Qua nhiều năm, diện mạo của smartphone đã thay đổi với cấu trúc gần như không có vỏ ngoài và vô cùng hút mắt với thiết kế kính trên kim loại. Tuy nhiên, sắc đẹp luôn phải trả giá đắt. Điện thoại thông minh hiện đại không có độ bền cao, đó có lẽ là lý do tại sao ngành sản xuất vỏ điện thoại thông minh là một ngành công nghiệp hàng tỷ USD.
Nhưng những chiếc điện thoại thông minh dưới đây khá khác biệt. Những thiết bị cầm tay cực kỳ cứng cáp này sẽ không khiến người dùng kinh ngạc với vẻ ngoài thô kệch nhưng chúng có thể sẽ tồn tại lâu hơn bất kỳ điện thoại hàng đầu cao cấp nhưng mỏng manh nào hiện nay.
Samsung cuối cùng đã quyết định tung ra một chiếc điện thoại chắc chắn mới và Galaxy XCover Pro là chiếc điện thoại có thiết kế hiện đại nhất trong phân khúc. Chiếc smartphone có màn hình “đục lỗ” như xu hướng năm nay và có lớp vỏ bảo vệ không quá lớn. Mặc dù vậy, XCover Pro vẫn tuân thủ một loạt các tiêu chuẩn quân sự về độ bền, vì vậy người dùng có thể tự tin vào khả năng chống lại va đập của nó.
Chưa hết, các thông số kỹ thuật của máy cũng không quá tồi: chip Exynos tám nhân kết hợp với bộ nhớ RAM 4/ ROM 64 và pin tốt. Chắc chắn, so với các điện thoại khác ở mức giá đó, Xcover Pro không phải là phiên bản tuyệt vời nhưng vẫn là lựa chọn tốt nhất danh sách này.
CAT đã không từ bỏ những chiếc điện thoại chắc chắn và tiếp tục phát hành những mẫu điện thoại siêu bền mới của mình. CAT S62 Pro không chỉ là một chiếc điện thoại thông thường trong một lớp vỏ bảo vệ cứng cáp. Sản phẩm cũng có một số tính năng bổ sung như camera chịu nhiệt. Đáng tiếc, S62 đã loại bỏ một vài tính năng mà S61 có như cảm biến đo lường laser và cảm biến chất lượng không khí.
Không giống như hầu hết các điện thoại trong danh sách này, CAT S62 Pro đi kèm với Android 10 và thậm chí sẽ nhận được Android 11 vào tương lai. Nếu quan tâm đến cả các tính năng phần mềm và cùng với yêu cầu về độ bền cực cao, đây là chiếc điện thoại đáng để sở hữu.
Sonim XP8 đích thực là một chiếc điện thoại “nồi đồng cối đá”. Trên thực tế, nhà sản xuất của nó rất tự tin vào độ tin cậy của XP8 đến mức cung cấp cho sản phẩm bảo hành 3 năm. Màn hình 5 inch của điện thoại có khả năng chống đâm thủng trong khi thân máy dày và cực chắc chắn, có thể chịu được những cú rơi từ nơi cao.
Là một trong số rất ít điện thoại đạt chứng nhận IP69, Sonim XP8 không chỉ có thể chịu được lâu trong nước mà còn có thể sống sót được khi bị phun các tia nước ở nhiệt độ cao. Dung lượng pin cũng sẽ hỗ trợ kéo dài nhiều ngày. Nhược điểm của máy là có cấu hình rất cũ: chip cũ và hệ điều hành cũ khiến chiếc smartphone này không mang lại hiệu suất tuyệt vời.
Nếu những chiếc điện thoại CAT cao cấp quá đắt, người dùng có thể mua một chiếc có độ bền tương tự với giá chỉ bằng một nửa. Tất nhiên, có một số hạn chế, CAT S43 chỉ có RAM 3GB và bộ nhớ trong 32GB. Ưu thế lớn nhất của máy là độ bền, người dùng có thể đảm bảo chắc chắn là thiết bị có độ bền tốt nhất ở tầm giá.
DuraForce Pro 2 của Kyocera là sự kết hợp tốt giữa độ bền, thông số kỹ thuật và giá cả. Điện thoại không chỉ có giá phải chăng, được chứng nhận IP68 mà còn tuân thủ tiêu chuẩn quân sự 810G về rơi, va đập, độ ẩm và tất cả các loại điều kiện khắc nghiệt khác.
Hơn hết, thiết bị cũng có trọng lượng không quá nặng. Chiếc smartphone này sử dụng nền tảng di động tầm trung Snapdragon 630 của Qualcomm và đi kèm với Android 8, không phải là công nghệ mới nhất.
