Chốt giá iPhone 12, cao nhất và đắt nhất là bao nhiêu?

Dòng sản phẩm iPhone 12 sắp ra mắt sẽ có bốn thành viên, lần đầu tiên trong lịch sử của Apple.

Với rất nhiều điện thoại, mỗi chiếc có nhiều lựa chọn bộ nhớ trong và dẫn đến nhiều mức giá hơn. Theo một nguồn rò rỉ, iPhone 12 mini sẽ có giá khởi điểm 649 USD, với mức giá cao nhất là 1.399 USD cho một chiếc iPhone 12 Pro Max.
Mỗi phiên bản iPhone 12 sẽ có ba tùy chọn bộ nhớ, với hai phiên bản thấp hơn có lựa chọn bộ nhớ trong 64 GB, 128 GB hoặc 256 GB. Trong khi đó, hai phiên bản cao cấp hơn có bộ nhớ trong 128 GB, 256 GB hoặc 512 GB. iPhone 12 mini được cho là có màn hình 5,4 inch và giá bán lên đến 799 USD.
Đối với iPhone 12 và iPhone 12 Pro, chúng có kích thước màn hình 6,1 inch tương tự nhau nhưng được bán với giá chênh lệch đến 200 USD khiến nhiều người sẽ suy nghĩ trong việc chọn giữa các sản phẩm.
Cuối cùng là iPhone 12 Pro Max lớn nhất và đắt nhất. Nó sẽ có giá từ 1.100 USD cho phiên bản cơ bản với bộ nhớ trong 128 GB. Màn hình của máy có đường chéo 6,7 inch, tức lớn hơn iPhone 11 Pro Max hiện tại dù đã rất lớn ở mức 6,5 inch.
Trước đó đã có nhiều tin đồn liên quan đến việc Apple phân chia việc phát hành các mẫu iPhone của mình theo 2 đợt khác nhau, trong đó hai phiên bản cao cấp hơn sẽ ra mắt sau hai phiên bản thông thường trong một tháng. Mọi thứ có thể được vén màn trong sự kiện được đồn đại vào ngày 13/10 tới đây.
