Dạo một vòng khám phá giá iPhone 12 tại Việt Nam trước ngày "lên kệ”

Những chiếc iPhone 12 đầu tiên lên kệ vào ngày 23/10, nhưng người tiêu dùng Việt sẽ tiếp cận máy khi nào là điều mà nhiều người muốn hỏi lúc này.

Thông thường, người tiêu dùng tại Việt Nam sẽ sớm tiếp cận với các mẫu iPhone của Apple ngay trong ngày chúng lên kệ các cửa hàng thế giới. Tuy nhiên, đó đều là những sản phẩm dạng xách tay (không phải mã VN/A) mà đến từ các thị trường mở bán đợt đầu, phổ biến là ZA/A (Singapore), ZP/A (Hồng Kông), và LL/A (Mỹ), với bản mã ZA/A khá phổ biến do Singapore là quốc gia Đông Nam Á, nơi người Việt Nam dễ dàng di chuyển hơn so với các thị trường khác.
Lưu ý: Mặc dù Thái Lan là quốc gia Đông Nam Á thứ hai có cửa hàng Apple nhưng đây không phải là thị trường mà Apple chọn làm nơi mở bán iPhone đợt đầu.
Năm nay cũng vậy, loạt iPhone 12 cũng sẽ lên kệ tại Singapore trong ngày 23/10. Tuy nhiên, do tình hình đại dịch Covid-19 nên việc di chuyển qua lại giữa các quốc gia đến Việt Nam gặp khó khăn, khiến cảnh người hâm mộ Việt hoặc “con buôn” rồng rắn qua Singapore và xếp hàng chờ giờ mở bán iPhone ở trước Apple Store gần như sẽ không còn.
Đây có thể là lý do tại sao các cửa hàng iPhone tại Việt Nam hiện tại không hề liệt kê các phiên bản quốc tế của iPhone 12 mini, iPhone 12, iPhone 12 Pro hay iPhone 12 Pro Max mà chỉ công bố các phiên bản mã VN/A. Kết quả là, thời điểm giao hàng iPhone 12 sẽ phụ thuộc vào lịch phân phối chính thức của chúng của nhà phân phối ủy quyền của Apple là khoảng đầu tháng 12.
Với việc các mẫu iPhone 12 đồng loạt lên kệ cùng thời điểm với các hệ thống bán lẻ lớn tại Việt Nam, vậy làm thế nào để các cửa hàng iPhone nhỏ có thể cạnh tranh với các hệ thống bán lẻ lớn hơn? Lúc này, bài toán giá thành và chính sách hỗ trợ hay các ưu đãi khác là cách mà nhiều cửa hàng đang áp dụng để thu hút khách hàng đặt mua sản phẩm.
Theo tìm hiểu của phóng viên, trong khi giá khởi điểm dành cho iPhone 12 mini, 12, 12 Pro và 12 Pro Max được các hệ thống bán lẻ áp dụng hiện tại tương ứng 21,99 triệu đồng; 24,99 triệu đồng; 30,99 triệu đồng và 33,99 triệu đồng thì các cửa hàng nhỏ hơn chào bán tương ứng dao động trong khoảng 19,99 triệu đồng; 22,99 triệu đồng; 27,99 triệu đồng và 31,59 triệu đồng. Như vậy, mức giá khởi điểm chênh lệch cao nhất lên đến 3 triệu đồng và thấp nhất là 2 triệu đồng có thể giúp nhiều người tiêu dùng chú ý hơn.
Bên cạnh đó, các cửa hàng đều có những chương trình “lên đời iPhone 12” của riêng mình, cho phép người dùng các mẫu iPhone cũ và thậm chí cả một số mẫu điện thoại Android tham gia “thu cũ đổi mới” để mua các mẫu iPhone 12 với giá rẻ hơn. Các khảo sát cũng cho thấy mức thu cũ của các cửa hàng bán lẻ nhỏ so với các hệ thống bán lẻ lớn là cao hơn, giúp người tiêu dùng tiết kiệm được nhiều hơn nữa.
Mặc dù vậy, trong chương trình đặt gạch iPhone 12, nhiều cửa hàng áp dụng ưu đãi giảm giá cho người dùng với mức giảm 2 triệu đồng hoặc phần quà trị giá 3 triệu đồng tùy thuộc vào sở thích của mỗi người. Vì vậy, xét cho cùng mức giá chênh lệch giữa các mẫu iPhone 12 tại các cửa hàng lớn so với cửa hàng nhỏ không quá cao nếu người dùng quyết định đặt gạch ngay từ bây giờ.
Do các mẫu iPhone 12 được bán tại Việt Nam nói trên mang mã VN/A nên nếu gặp các trường hợp sự cố trong quá trình sử dụng mà lỗi phát sinh từ nhà sản xuất, người tiêu dùng sẽ được bảo hành đổi mới hoàn toàn hoặc một sản phẩm đổi trả tùy theo thời gian mà người dùng mua.
Cũng có một điều lưu ý là, khi các chính sách của Apple đối với iPhone nhập khẩu từ nước ngoài được siết chặt khi bảo hành tại Việt Nam, tâm lý người tiêu dùng Việt cũng đã bắt đầu quan tâm hơn đến các bản mã VN/A. Giá bán nêu trên cũng đều là giá dự kiến và có thể thay đổi tùy thuộc vào hệ thống phân phối.
