Oppo chuẩn bị tung phiên bản Find X2 Liên minh huyền thoại cho fan

Oppo sẽ giới thiệu phiên bản Find X2 Liên minh huyền thoại của mình tới các fan hâm mộ vào ngày 19/10.

Game Liên minh huyền thoại - League of Legends (LOL) đang nhận được sự quan tâm khá lớn từ thị trường châu Á. Tháng này, LOL kỷ niệm 11 năm kể từ khi công bố và Oppo đã quyết định chào mừng ngày kỷ niệm này bằng mẫu đồng hồ Oppo Watch và điện thoại thông minh Oppo Find X2 LOL được thiết kế riêng.
Theo nguồn tin từ Weibo, ngày ra mắt Oppo Find X2 LOL đã được ấn định - ngày 19/10. Báo cáo cho biết, phiên bản đặc biệt sẽ có tùy chọn màu mới và chủ đề độc quyền cùng với RAM 8GB và bộ nhớ trong 256GB. Điện thoại có logo Worlds 2020 ở mặt sau – quảng cáo cho Giải vô địch thế giới mùa giải 2020 (2020 Season World Championship), một giải đấu được tổ chức tại Thượng Hải, Trung Quốc.
Về màu sắc, điện thoại có mặt lưng màu xanh lá cây khói ở mặt sau, hai cạnh uốn cong tinh tế, các góc và viền camera có chi tiết màu vàng, mặt lưng kính. Phần còn lại của các thông số kỹ thuật của phiên bản này vẫn được giữ nguyên - ba camera sau, chip xử lý Snapdragon 865 và giao diện ColorOS 7, mang lại trải nghiệm người dùng mượt mà như trên điện thoại Oppo.
Ngày 19/10 cũng là ngày Oppo "trình làng" chiếc Smart TV đầu tiên của mình, vì vậy nhiều khả năng sân khấu này cũng là nơi ra mắt của Oppo Find X2 LOL và Đồng hồ Oppo Watch LOL.
