Apple khiến iFan sửng sốt với quảng cáo iPhone 12 Pro mới

Khả năng chụp ảnh của cụm camera iPhone 12 Pro khiến nhiều người phải ngưỡng mộ.

Mới đây, Apple đã khoe khả năng quay video điện ảnh trên iPhone 12 Pro trong quảng cáo Dolby Vision HDR mới. Quảng cáo dài một phút mô tả chiếc iPhone 12 Pro có khả năng "tạo ra những bộ phim như trong phim" và cho thấy nhiều người dùng iPhone 12 Pro và iPhone 12 Pro Max có thể quay video trong nhiều hoàn cảnh khác nhau - từ quay video ca nhạc đến quay cảnh lái xe đóng thế chuyên nghiệp.
Cùng với việc nêu bật khả năng quay video như phim điện ảnh của dòng sản phẩm mới, video quảng cáo cũng cho thấy các phương pháp sáng tạo và ngẫu hứng khác nhau để sử dụng camera iPhone 12 Pro cho cả quay video chuyên nghiệp hoặc nghiệp dư.
Theo Apple, iPhone 12 Pro và iPhone 12 Pro Max là những smartphone duy nhất "có thể chụp, chỉnh sửa và phát lại ở Dolby Vision." Cả hai mẫu iPhone đều có thể quay ở tốc độ tối đa 60 khung hình / giây với Dolby Vision. Cặp iPhone 12 và iPhone 12 Mini giá phải chăng hơn cũng hỗ trợ quay video Dolby Vision nhưng bị giới hạn ở tốc độ 30 khung hình / giây.
Các mẫu iPhone 12 Pro và iPhone 12 đã được bán ra từ ngày 23/10. Trong khi đó, bộ đôi iPhone 12 Pro Max lớn hơn và iPhone 12 Mini nhỏ hơn sẽ cho phép đặt hàng trước từ ngày 06/11. Khách hàng tại Việt Nam đã có thể đặt trước dòng iPhone 12 tại một số nhà bán lẻ chính hãng trong nước với giá từ 21,99 triệu đồng.
