Quảng cáo iPad Air 4 khiến fan đổ rần rần

Cùng với cặp iPhone 12 và iPhone 12 Pro, máy tính bảng iPad Air 4 mới cũng đã được “lên kệ” tại các thị trường trên toàn cầu.

Mới đây, Apple đã đăng tải một video quảng cáo mới cho iPad Air 4 lên kênh YouTube của mình, giới thiệu những tính năng tốt nhất của máy tính bảng. Đoạn video dài khoảng một phút cho thấy một chiếc đồ chơi lò xo cầu vồng nhảy từ máy tính bảng này sang máy tính bảng khác trên nền bài hát "Heybb!".
Quảng cáo đã giới thiệu các màu có sẵn của iPad Air 4 mới cũng như cho thấy khả năng tương thích của nó với cả bút cảm ứng Apple Pencil thế hệ thứ hai và Bàn phím Magic của Apple.
Dòng máy tính bảng iPad Air mới đã được công bố tại sự kiện tháng 9 của Apple và là thiết bị đầu tiên có chip A14 Bionic. Sản phẩm này cũng tự hào có một hệ thống Touch ID mới được cải tiến tích hợp trong nút nguồn, giúp thu nhỏ viền màn hình tương tự như iPad Pro cao cấp hơn.
