Camera iPhone 12 Pro "đá bay” máy ảnh cơ qua bàn tay nhiếp ảnh gia Austin Mann

Nhiếp ảnh gia Austin Mann đã đưa iPhone 12 Pro vượt qua khả năng chụp ảnh của smartphone thông thường.

Giống như mọi năm, nhiếp ảnh gia du lịch Austin Mann đã mang chiếc iPhone 12 Pro mới của Apple để trải nghiệm chụp ảnh thực tế ở ngoài trời. Và lần này là tại Công viên Quốc gia Glacier ở Montana (Mỹ).
Vào thời điểm chụp ảnh, công viên đang có điều kiện ánh sáng không hề lý tưởng nhưng may mắn là iPhone 12 Pro đã có các thay đổi dựa trên phần mềm và cải thiện đáng kể trên camera. Mặc dù không có những phần cứng như iPhone 12 Pro Max nhưng khả năng chụp ảnh của iPhone 12 Pro nhỏ hơn vẫn đáng ngưỡng mộ trong nhiều điều kiện. Ví dụ, việc bổ sung chế độ Ban đêm – Night Mode trên ống kính rộng đã củng cố đáng kể hiệu suất ánh sáng yếu.
Nhiếp ảnh gia này cũng có một số lời khen ngợi một số cải tiến đối với Smart HDR trên iPhone 12 Pro. Ví dụ, khả năng chụp hình bóng đã được cập nhật với thiết bị cầm tay mới nhất, tính năng này rất khó thực hiện trong phiên bản iPhone 11 Pro trước.
Nhiếp ảnh gia cũng đã đẩy khả năng chế độ Ban đêm - Night Mode của iPhone 12 Pro lên mức cao nhất với bức ảnh chân dung thiếu sáng. Ở điều kiện này, chắc chắn có một số rung máy và chuyển động với thiết lập không ổn định nhưng nhờ một chút thuật toán Chế độ ban đêm, khả năng chống rung quang học OIS tốt hơn,  độ nhạy sáng ISO nhanh hơn và tất nhiên là nhờ cảm biến LiDAR, ảnh chụp vẫn sắc nét và đem lại màu sắc chính xác đáng ngạc nhiên.
Cảm biến LiDAR hoạt động rất hiệu quả trên chiếc iPhone này. Ngoài ra, việc tạo ra một bản đồ độ sâu chính xác xung quanh dù thực sự phức tạp nhưng iPhone 12 Pro đã làm rất tốt.
Đáng chú ý, chiếc iPhone này cũng có một số cơ chế dựa trên phần mềm khác, bao gồm Điều chỉnh phơi sáng "Truly Locked" mới, giữ cài đặt phơi sáng thủ công trên các bức ảnh và thay đổi ống kính. Tính năng này cho phép iPhone bắt chước máy ảnh thủ công tốt hơn nhiều.
So với phiên bản iPhone 11 Pro năm ngoái, iPhone 12 Pro đã có hệ thống camera "đỉnh" hơn nhờ một loạt công nghệ kỹ thuật số mới. Chiếc iPhone Pro mới mang lại những bức ảnh có chất lượng tuyệt vời nhưng các nhiếp ảnh gia có thể chờ đợi iPhone 12 Pro Max để có được trải nghiệm hoàn hảo hơn.
