Thế Giới Di Động mở bán Lenovo Yoga Duet 7 kèm quà "khủng”, thu hút nhiều người dùng

30 khách hàng nhanh chân nhất vào sáng chủ nhật (ngày 4/10) đã mua được Lenovo Yoga Duet 7 với ưu đãi siêu “khủng”.

Ngay từ sáng sớm ngày 4/10, rất đông khách hàng đã có mặt tại trung tâm laptop của Thế Giới Di Động (quận 1, TP.HCM) để săn quà “khủng” trong sự kiện mở bán Lenovo Yoga Duet 7. Trong vòng chưa đầy 1 giờ đồng hồ, những phần quà trị giá lên đến 17 triệu đồng cho 30 suất mua Lenovo Yoga Duet 7 đầu tiên đã tìm được chủ nhân.
Cụ thể, khách hàng mua Yoga Duet 7 phiên bản chạy vi xử lý Intel Core i7 được giảm ngay 7 triệu đồng, nhận về bộ quà trị giá 5 triệu đồng của Thế Giới Di Động và nhận thêm bộ quà công nghệ chính hãng Lenovo trị giá 5 triệu đồng. Trong khi đó, Yoga Duet 7 phiên bản chạy Intel Core i5 cũng đi kèm bộ quà chính hãng 5 triệu đồng của Lenovo, cùng với ưu đãi giảm ngay 5 triệu đồng và bộ quà Thế Giới Di Động trị giá 3,9 triệu đồng.
Ghi nhận trực tiếp tại điểm bán, những khách hàng nhanh chân nhất đã nhận số thứ tự cho riêng mình và chờ đợi thời khắc chính thức mở bán Yoga Duet 7. Đây là thiết bị 2-trong-1 mới nhất của Lenovo với hàng loạt công nghệ đỉnh cao, duy nhất có trên kệ của Thế Giới Di Động tính tới thời điểm này.
Anh Lý Văn Duy (quận 8, TP.HCM) hồ hởi chia sẻ niềm vui khi trở thành một trong 30 người đầu tiên mua thành công Yoga Duet 7 phiên bản cấu hình cao nhất. Anh Duy cho biết, anh thường xuyên theo dõi thông tin về dòng laptop này trên bản tin của Thế Giới Di Động và đã quyết định mua sớm để nhận thêm quà.
“Nhận bộ quà 10 triệu đồng và được giảm ngay 7 triệu nữa, tổng cộng là 17 triệu đồng thì không lý do gì mà mình không dậy sớm ra đây xếp hàng. Cảm ơn chương trình ưu đãi quá hấp dẫn của Thế Giới Di Động”, anh Duy cười nói và nhận định lần này Thế Giới Di Động “chơi lớn quá”.
Sau khi nhận máy kèm quà “khủng”, các khách hàng đã mở hộp sản phẩm tại chỗ. Lenovo Yoga Duet 7 có thiết kế đột phá, mới lạ với bàn phím bluetooth tháo rời, những khách hàng sành công nghệ đều tỏ ra vô cùng hào hứng trong lần sử dụng lần đầu tiên. Cầm trên tay phần tablet nặng chỉ 798,8g của chiếc Yoga Duet 7 với độ dày chưa tới 1cm, nhiều người trầm trồ trước sự sang trọng, lịch lãm mà vô cùng gọn nhẹ của sản phẩm.
Ông Lê Minh Tú - Giám đốc ngành hàng laptop Thế Giới Di Động cho biết: “Lenovo Yoga Duet 7 là sản phẩm mới nhất trong bộ sưu tập các thiết bị di động cá nhân đầy tính đột phá và sáng tạo của Lenovo. Vì thế, sự kiện ra mắt và mở bán model này thu hút đông đảo khách hàng tham dự. Thế Giới Di Động dành nhiều ưu đãi đặc biệt cho 30 khách hàng đầu tiên và các khách hàng khác mua máy vào ngày 4/10”.
Lenovo Yoga Duet 7 đã chính thức có mặt tại các kệ hàng của Thế Giới Di Động với giá bán lẻ là 26,99 triệu đồng cho phiên bản Core i5 và 29,99 triệu đồng cho phiên bản Core i7. Cả hai cùng được trang bị vi xử lý Intel Core i thế hệ thứ 10, RAM 8GB và ổ cứng SSD 512GB, màn hình IPS 2K đạt độ bao phủ màu 100% RGB với độ sáng 450 nits cho hình ảnh sắc nét, âm thanh Dolby Audio cùng công nghệ hình ảnh Dolby Vision cho trải nghiệm nghe nhìn cao cấp.
Đây là thiết bị 2-trong-1 với bàn phím có thể tách rời, dễ dàng điều chỉnh chân máy ở nhiều tư thế. Nhờ đó, người dùng có thể thao tác từ xa trên bàn phím tách rời thông qua bluetooth 5.0. Khả năng sử dụng mọi lúc mọi nơi của Yoga Duet 7 còn được hỗ trợ trợ bởi Wi-Fi 6 - 802.11ax siêu nhanh.
Ngoài thời lượng sử dụng pin tới 10,8 tiếng ở mức cơ bản, máy còn có thể tối năng lượng ưu thông minh bằng trí tuệ nhân tạo để tăng thêm trung bình 20% thời gian sử dụng khi kích hoạt ính năng độc quyền Lenovo Q-Control Intelligent Cooling. Lenovo Yoga Duet 7 còn được nâng cấp bảo mật an toàn, đăng nhập bằng nhận diện khuôn mặt và tự động đăng xuất khi người dùng rời khỏi màn hình.
