Galaxy Watch 3 vs Apple Watch Series 5: Đâu là sự lựa chọn tuyệt nhất cho bạn?

Galaxy Watch 3 và Apple Watch Series 5 đang là hai smartwatch “hot” bậc nhất trên thị trường và được nhiều người dùng điện thoại Samsung và iPhone quan tâm.

Về cơ bản, Galaxy Watch 3 và Apple Watch Series 5 rất khác nhau về nhiều yếu tố, có thể kể tới như mặt đồng hồ khác nhau, cách điều hướng khác nhau, dây đeo khác nhau và tất nhiên, phần mềm đi kèm cũng khác nhau.
Nếu như trên Apple Watch, người dùng sẽ có một mặt đồng hồ hình vuông bo cong góc cạnh, thì với Galaxy Watch 3, thiết bị lại có kiểu dáng mặt đồng hồ dạng tròn giống với các dòng đồng hồ cơ học truyền thống.
Thao tác điều hướng của Galaxy Watch 3 và Apple Watch cũng rất khác nhau. Trong khi Galaxy Watch 3 dùng vòng xoay bezel và hai phím cứng vật lý ở cạnh phải thì Apple Watch sử dụng núm vặn Digital Crown đặc trưng và một phím đa nhiệm.
Với Watch 3, vòng bezel này cho cảm giác xoay êm và nghe tiếng lách tách nhỏ rất thích, khác biệt hoàn toàn so với bất cứ dòng smartwatch nào trên thị trường.
Về khả năng kết nối, trong khi Galaxy Watch 3 có thể kết nối được với cả Android và iOS thông qua ứng dụng Galaxy Wear thì Apple Watch lại chỉ có thể sử dụng với iPhone. Tất nhiên, đồ hãng nào kết nối tới máy hãng đó thì sẽ cho khả năng tối ưu hóa tốt nhất.
Về các tính năng theo dõi sức khỏe, cả Galaxy Watch 3 và Apple Watch mới nhất đều được trang bị các tính năng hỗ trợ luyện tập và theo dõi sức khỏe cơ bản. Do đó về yếu tố sức khỏe thì cả hai đều thể hiện tốt.
Nhìn chung, việc lựa chọn Galaxy Watch3 hay Apple Watch sẽ còn tùy vào sở thích cá nhân của người dùng, cũng như tùy vào bạn đang sử dụng chiếc smartphone nào.
