Caviar lại khiến iFan hốt hoảng với iPhone 12 Pro chiến binh cổ đại

Hãng chế tác hàng xa xỉ của Nga – Caviar đã ra mắt iPhone 12 Pro và iPhone 12 Pro Max phiên bản tùy chỉnh lấy cảm hứng từ các chiến binh cổ đại.

Caviar đã trở lại với một loạt điện thoại iPhone 12 mới, chủ đề lần này là “chiến binh”. Lần này, cặp smartphone cao cấp nhất được tùy chỉnh là iPhone 12 Pro và iPhone 12 Pro Max. Hiện thời gian “lên kệ” của cặp siêu phẩm này vẫn chưa được liệt kê nhưng nhiều khả năng mẫu Pro Max sẽ được bán ra muộn hơn một chút.
Thiết kế ở mặt sau của các  phiên bản iPhone 12 Pro đặc biệt giống như hình ảnh “một thanh kiếm đâm vào áo giáp của kẻ thù”. Có bốn phiên bản chiến binh cổ đại khác nhau của đế quốc La Mã, có giá bán từ 5,490 - 46,460 USD (khoảng 127,24 triệu đồng – 1,07 tỷ đồng).
Phiên bản Knight sử dụng chất liệu titan và có họa tiết hình học khá giống dây xích. Ở phiên bản Viking, Caviar cũng sử dụng titan nhưng kết hợp với đá cẩm thạch đỏ và da sói. Trong khi đó, bản Samurai đặc trưng với titan và đá cẩm thạch đỏ và trang trí với kết cấu carbon. Cả ba đều có giá khởi điểm là 5,490 USD.
Phiên bản Assassin đắt hơn một chút, nó được làm từ titan và carbon cùng với đá cẩm thạch đen và một "giọt máu" trên đầu thanh kiếm (được làm bằng men trang sức màu đỏ). Bốn phiên bản này sẽ có số lượng sản xuất tương đối hạn chế - 99 chiếc.
Mặt khác, cặp iPhone 12 Pro/ iPhone 12 Pro Max Zulfiqar sẽ có thiết kế dựa trên thanh kiếm huyền thoại cùng tên, được dát vàng 18 karat, titan với hoa văn thép Damascus và đá cẩm thạch xanh. Hai viên hồng ngọc (tổng trọng lượng 0,8 carat) tượng trưng cho hai giọt máu. Phiên bản này có giá khởi điểm 29.690 USD (khoảng 688,125 triệu đồng) và Caviar sẽ chỉ sản xuất 19 chiếc.
Cuối cùng, sẽ chỉ có bảy chiếc điện thoại Imperator, tương ứng với bảy ngọn đồi của Rome. Phiên bản này được thiết kế theo phong cách của hoàng đế Constantine và có đá cẩm thạch đen với các đường vân trắng, một vật liệu thường được sử dụng trong các cung điện La Mã. Ngoài ra, điện thoại còn dùng chất liệu da đỏ và vàng sa tanh sang trọng, mặt lưng cũng có chi tiết khắc họa chiếc pilum - một loại lao của quân đội La Mã.
