Thông tin iPhone 12 và iPhone 12 Pro "lên kệ” chiếm spotlight cả tuần

Các fan công nghệ đều đang hướng sự chú ý tới cặp iPhone 12 và iPhone 12 Pro, đã chính thức được bán ra trên toàn cầu.

Hôm Thứ Sáu, ngày 23/10 vừa qua được xem là ngày iPhone 12 trên toàn thế giới. Bất chấp diễn biến phức tạp của đại dịch COVID- 19, nhiều người vẫn chen chân xếp hàng dài trước các cửa hàng Apple Store tại nhiều quốc gia để sở hữu những chiếc iphone 12/ iPhone 12 Pro sớm nhất. Tin tức cặp iPhone 12 được bán ra cũng là tâm điểm của sự chú ý của giới công nghệ trong tuần qua.
Ngoài ra, những khách hàng đặt trước iPhone 12, iPhone 12 Pro hoặc iPad Air 4 cũng đang bắt đầu nhận được sản phẩm khi ở xa. Năm nay, thời gian các dòng iPhone “lên kệ” đã bị đẩy lùi lại tới cả tháng nhưng độ “hot” vẫn không hề hạ nhiệt.
Không giống như quy trình đặt hàng trước trực tuyến, bắt đầu vào cùng một phút trên toàn thế giới, những cửa hàng Apple Stores ở châu Á là những cửa hàng đầu tiên bán thiết bị mới tại cửa hàng. Apple đã tiết lộ những bức ảnh chụp những người mua iPhone 12 mới ở Singapore và kênh phân phối Pennsylvania đang chuẩn bị các kiện hàng cho khách hàng Mỹ và Canada.
Apple cho biết: “Phần lớn các cửa hàng Apple Store trên toàn thế giới đều mở cửa và hoạt động với nhiều mô hình dịch vụ khác nhau để vừa bảo vệ sức khỏe, vừa mang đến hạnh phúc cho khách hàng và nhân viên.” Là một phần trong các biện pháp phòng ngừa COVID- 19 của Apple, nhiều cửa hàng trong số đó đang vận hành theo kiểu "Apple Express" mới. 
iPhone 12 và iPhone 12 Pro là hai trong số bốn mẫu iPhone 12 được Apple tung ra trong năm nay. Sắp tới, vào ngày 13/11, cặp iPhone 12 Mini và iPhone 12 Pro Max cũng sẽ được bán ra. Những chiếc iPhone mới năm nay mang tới vô số những nâng cấp hấp dẫn: tất cả đều được tích hợp màn hình OLED, tăng khả năng chống va đập với lớp kính Ceramic Shield, bộ xử lý A14 Bionic và camera tăng cường, đặc biệt là khả năng kết nối 5G.
Dịch COVID- 19 đã tác động không nhỏ tới nền kinh tế thế giới và khiến nhiều người thắt chặt chi tiêu. Tuy nhiên, cùng với dòng Galaxy S, Galaxy Note mới cũng như Huawei Mate 40, OnePlus 8,... ngành điện thoại thông minh vẫn có những biến chuyển mạnh mẽ, mang tới những thành tựu công nghệ mới nhất tới người dùng.
