Đánh giá, mở hộp, khui hộp và xác nhận thông số iPhone 12 HOT nhất tuần này

Trong khi tuần trước, chúng ta chứng kiến sự xuất hiện của loạt iPhone 12 thì tuần này, một loạt tin tức quan trọng về chúng được đưa ra.

Không chỉ có các rò rỉ về thông số kỹ thuật dựa trên các phép kiểm, iPhone 12 cũng đã bị mở hộp, đánh giá và chia sẻ sớm các phần cứng bên trong, giúp mọi người có cái nhìn rõ hơn về chúng. Bên cạnh đó còn có một số thông tin liên quan đến kế hoạch sử dụng modem Qualcomm của Apple, bộ phim huyền thoại sẽ có chiếu độc quyền trên Apple TV Plus,… Dưới đây là những thông tin về Apple trong tuần qua mà mọi người không nên bỏ qua.
- Những ấn tượng ban đầu về iPhone 12 và 12 Pro: Tuần này, các mẫu iPhone 12 và 12 Pro bắt đầu đến tay người đánh giá. Kết quả là, có rất nhiều nội dung được đưa ra, bao gồm cái nhìn ban đầu, video mở hộp,… đã được đăng tải trên mạng.
- Dung lượng pin tất cả các mẫu iPhone 12 được xác nhận: Apple vẫn không tiết lộ dung lượng pin hoặc thông số RAM cho iPhone của mình. Do đó, những chi tiết này chỉ có thể được xác nhận bởi nguồn kiểm tra bên thứ ba, trong đó thông tin chi tiết dung lượng pin trên tất cả các mẫu iPhone 12 đã được vén màn. Cụ thể, iPhone 12 mini có pin 2.227 mAh, iPhone 12 và 12 Pro có cùng pin 2.815 mAh và iPhone 12 Pro Max có pin 3.687 mAh.
- Đã xác nhận modem Qualcomm cho iPhone 12: Mặc dù đã có thông tin nói rằng Apple sẽ sử dụng modem Qualcomm Snapdragon X55 trong những chiếc iPhone 5G đầu tiên của mình, nhưng những màn tháo dỡ mới đây mới chính thức xác nhận điều đó. Apple đã chấm dứt tất cả các vụ kiện tụng chống lại Qualcomm để có quyền tiếp cận modem của công ty này, vì vậy việc sử dụng modem 5G từ Qualcomm trên iPhone 12 không phải là bất ngờ.
- Apple còn sử dụng modem Qualcomm dài dài: Hồ sơ dàn xếp giữa Apple-Qualcomm xác nhận rằng modem Qualcomm 5G tiếp theo sẽ là Snapdragon X60. Tuy nhiên, hồ sơ còn đi xa hơn thế khi xác nhận những cái tên khác như Snapdragon X65 và X70 - cả hai đều chưa được xác nhận. Mặc dù không bất ngờ những cái tên mà Qualcomm sẽ gọi cho chip di động tương lai của mình nhưng chắc chắn việc đưa nó vào hồ sơ là một điều đáng tiếc.
- 2 SIM iPhone 12 chưa hỗ trợ 5G: Khi nhận được iPhone 12 hỗ trợ 5G, người dùng sẽ có một khe cắm thẻ SIM vật lý và một eSIM. Người dùng có thể sử dụng cả hai SIM cho cái được gọi là “hai SIM, chế độ chờ kép”. Điều này rất hữu ích khi có hai dòng điện thoại trên một iPhone. Tuy nhiên, người dùng sẽ không thể truy cập mạng 5G với 2 SIM trên các mẫu iPhone 12 ở thời điểm ban đầu. Apple sẽ giải quyết vấn đề để bật tính năng này trong bản cập nhật phần mềm tương lai.
- Apple TV Plus có các bộ phim về kỳ nghỉ Peanuts: Cả A Charlie Brown Thanksgiving và A Charlie Brown Christmas sẽ được phát trực tiếp trên Apple TV Plus trong năm nay. Đây là một thành công lớn đối với Apple vì nhiều gia đình thường xem những bộ phim này hàng năm.
