Chiếc iPad nào đáng đầu tư nhất năm nay?

Năm nay, người dùng đã có thêm nhiều sự lựa chọn khi mua iPad/ iPad Air, iPad Pro của Apple.

Trong khi những năm trước, người dùng chỉ có sự lựa chọn giữa "iPad mới hoặc iPad ra mắt năm ngoái" nhưng mọi thứ đã thay đổi vào năm nay khi có thêm nhiều phiên bản mới. Dưới đây là những gợi ý mua iPad phù hợp nhất cho người dùng theo trang tin công nghệ Phone Arena.
Không thể bỏ qua iPad Air 4 khi chọn mua máy tính bảng. Trên thực tế, đây là một giải pháp tuyệt vời. Tablet hỗ trợ các phụ kiện cao cấp chuyên nghiệp của iPad Pro - Bàn phím Magic (Magic Keyboard) và bút Pencil thế hệ thứ 2 nhưng lại có giá rẻ hơn so với iPad Pro.
Hạn chế lớn duy nhất của iPad Air 4 là không có màn hình ProMotion 120 Hz. Đồng thời, thiết bị thiếu cảm biến Face ID (sử dụng máy quét Touch ID trong nút nguồn) và không có camera LiDAR. Bù lại, iPad Air thế hệ thứ 4 được trang bị chip Apple A14 hoàn toàn mới, được xây dựng trên quy trình 5 nm, mang lại khả năng xử lý “ngon nghẻ” trong ít nhất 5 năm nữa.
So với thế hệ 2018, iPad Pro 2020 đã được nâng cấp với bộ vi xử lý nhanh hơn, RAM nhiều hơn và bộ nhớ trong tiêu chuẩn 128 GB. Dòng iPad Pro 2020 hỗ trợ bút Apple Pencil 2 (bán riêng), được đính vào máy tính bảng bằng kết nối từ tính và sạc không dây. Hiện có hai phụ kiện bàn phím để người dùng lựa chọn - Smart Keyboard (Bàn phím thông minh) thế hệ thứ 2 và Bàn phím Magic mới.
Cuối cùng, nhưng chắc chắn không kém phần quan trọng, thế hệ iPad Pro mới đi kèm với USB Type-C thay vì cổng Lightning độc quyền của Apple. Điều này mở ra cánh cửa để sử dụng với rất nhiều phụ kiện của bên thứ 3.
Năm ngoái, Apple đã hồi sinh một thiết bị cổ điển được yêu thích - iPad Air! Trên thực tế, Air 2 vẫn nhẹ hơn bất kỳ chiếc iPad nào mà Apple đang bán, hỗ trợ cả Apple Pencil (thế hệ 1) và Bàn phím thông minh nhưng vẫn rẻ hơn.
Ngược lại, sản phẩm chỉ có hình thức cũ với Touch ID và nút Home thay vì Face ID. Chiếc máy tính bảng cũng thiếu âm thanh nổi, vẫn có cổng Lightning. Air 2 được cung cấp sức mạnh bởi chip Apple A12 Bionic, vẫn xử lý các tác vụ khá tốt cùng RAM 3GB.
Dòng iPad giá phải chăng của Apple đã được nâng cấp một lần nữa vào năm 2020. iPad 10,2 inch 2020 đã được tích hợp chip A12 mới hơn. iPad rẻ nhất của Apple được cung cấp có hỗ trợ Bàn phím thông minh, đưa nó gần hơn với các dòng iPad Pro đắt tiền hơn.
Thêm vào đó, tablet hỗ trợ kết nối bút Apple Pencil (thế hệ 1), đủ để phục vụ nhu cầu làm việc và học tập. Tuy nhiên, thiết kế của máy không nổi bật với viền màn hình dày + phím Home kiểu cũ, hệ thống loa cũng không mang lại trải nghiệm âm thanh nổi.
Một trong những chiếc iPad Mini dành cho những người thích cầm máy tính bảng bằng một tay và sử dụng trên giường chính là iPad mini (2019). Dòng sản phẩm nhỏ bé này đã bị Apple bỏ qua quá lâu, nhưng vào năm 2019, thiết bị cuối cùng đã được nâng cấp với chip A12 Bionic và RAM 3 GB.
Không những vậy, người dùng còn có thể sử dụng Apple Pencil dù máy không hỗ trợ kết nối với Bàn phím thông minh. Tất nhiên, thiết kế của chiếc iPad mini rõ ràng đã cũ.
Không thể không nhắc đến mẫu iPad cỡ lớn - iPad Pro 12,9 inch với màn hình lớn bằng MacBook Air và có giá tương đương. Đây rõ ràng là một thiết bị thích hợp dành cho các chuyên gia hoặc những người rất coi trọng việc sử dụng máy tính bảng – những người thường xuyên du lịch, những người thiết kế đồ họa, thậm chí cả game thủ chuyên nghiệp.
iPad Pro 12,9 inch được trang bị chip tám nhân Apple A12Z Bionic và RAM 6 GB, trở thành con “quái vật” thực sự, cả về hiệu suất và kích thước. Máy tính bảng có kích thước 280,6 x 214,9 x 5,9 mm và nặng 641 g. Đây là thiết bị có thể thay thế máy tính xách tay khi sử dụng kèm bút Apple Pencil 2 và bàn phím Macgic Keyboard cùng trackpad.
