Samfan sẽ lại phát cuồng với cụm camera của Galaxy S21 Ultra 5G

Tiếp nối Galaxy S20 Ultra năm nay, Samsung sẽ tiếp tục “chơi lớn” với Galaxy S21 Ultra 5G cùng hệ thống camera nổi bật của nó.

Chưa đầy 12 giờ sau khi giới thiệu các thông số kỹ thuật đầy đủ của Samsung Galaxy S21 tiêu chuẩn, nguồn tin Steve Hemmerstoffer đã trở lại với kết xuất dựa trên CAD và video 360 độ về Galaxy S21 Ultra 5G cao cấp.
Giống như Samsung Galaxy S21, mẫu điện thoại mang thương hiệu Ultra được đồn đại sẽ xuất xưởng với chip Qualcomm Snapdragon 875 chưa được công bố tại Mỹ. Mặt khác, người mua ở châu Âu sẽ phải sử dụng phiên bản Exynos 1000 hoặc 2100. Các chip này có cùng bộ nhớ trong tối thiểu 128GB và RAM 12GB ở tất cả các thị trường (vẫn hỗ trợ mở rộng bộ nhớ qua thẻ MicroSD).
Về mặt phần mềm, dòng smartphone này sẽ được cài đặt sẵn Android 11 và giao diện người dùng One UI 3.0. Các hình ảnh kết xuất bị rò rỉ xác nhận khách hàng có thể tương tác với phần mềm trên màn hình AMOLED 6,9 inch lớn với các đường cong tinh tế ở hai bên.
Samsung sẽ thu hẹp các viền lại mức tối thiểu và phần viền ở cạnh dưới màn hình thậm chí còn mỏng hơn. Phiên bản Ultra sẽ có một “lỗ đục” ở giữa màn hình cho camera selfie.
Đáng chú ý, dung lượng pin của Galaxy S20 Ultra sẽ là 5.000mAh - ngang với “người tiền nhiệm”. Nhờ hiệu suất tốt hơn trong bộ phận chip và modem 5G, thời lượng pin gần như được đảm bảo.
Khi nói đến kích thước tổng thể, Galaxy S21 Ultra sẽ nhỏ hơn một chút so với Galaxy S20 Ultra (166,9 x 76 x 8,8 mm) với số đo 165,1 x 75,6 x 8,9 mm. Điện thoại cũng chỉ lớn hơn một chút so với Galaxy Note 20 Ultra có kích thước 164,8 x 77,2 x 8,1 mm.
Nếu chú ý đến thiết kế mặt sau của Galaxy S21 Ultra, đây rõ ràng là điện thoại thông minh đi theo bước chân của “người anh em” nhỏ hơn. Thiết bị này sẽ áp dụng thiết kế camera mới mà Samsung đang phát triển - thiết kế bọc các cạnh và làm nổi bật các cảm biến riêng lẻ.
Hơn thế nữa, các hình ảnh rò rỉ còn cho thấy Samsung đang muốn nâng thiết lập lên một cấp độ khác với một đèn flash LED và bốn camera, thêm một camera so với ba camera trên Galaxy S21. Nguồn tin Max Weinbach gợi ý, phiên bản mới của cảm biến 108 megapixel được giới thiệu trên Galaxy S20 Ultra sẽ xuất hiện trên mẫu Ultra năm sau cùng với camera 16 megapixel ( có thể hỗ trợ chụp siêu rộng).
Hai camera còn lại sẽ có độ phân giải 10 megapixel. Các tin đồn gần đây cho thấy chúng có thể là những ống kính zoom tiềm vọng và ống kính tele cho phép zoom tiên tiến hơn nhiều.
Samsung đã giới thiệu dòng Galaxy S20 vào tháng 2 và bán chúng vào tháng 3. Nhưng với việc Huawei hiện không thể cạnh tranh bên ngoài Trung Quốc và các “đối thủ” khác sẽ tung các sản phẩm vào các tháng sau đó, Samsung đang thay đổi lịch trình ra mắt của mình.
Ba nguồn tin Steve Hemmerstoffer, Max Weinbach và Android Central đã chứng thực các báo cáo gần đây về việc ra mắt Galaxy S21, Galaxy S21 + và Galaxy S21 Ultra vào tháng 1, sau đó là “lên kệ” vào tháng 2. Thời gian này sớm hơn một tháng so với thường lệ và có nghĩa là chúng  sẽ có ít flagship cạnh tranh trên thị trường.
Tuy nhiên, vẫn không có thông tin nào về kế hoạch giá bán của dòng Galaxy S21. Nhiều khả năng, Galaxy S21 Ultra sẽ rẻ hơn một chút so với “người tiền nhiệm”. Cụ thể, Samsung có thể sẽ định giá Galaxy S21 Ultra ở mức 1.299 USD (tương đương 30,11 triệu đồng) tại Mỹ giống như Galaxy Note 20 Ultra thay vì 1.399 USD (khoảng 32,42 triệu đồng) như Galaxy S20 Ultra.
