iPhone 12 ra mắt: Bộ tứ được Apple chính thức trình làng, giá iP 12 từ 699 USD

Theo nhiều nguồn tin, Apple sẽ giới thiệu tới 4 phiên bản iPhone 12 trong sự kiện này.

iPhone 12 có thêm dải nam châm ở mặt lưng để gắn thêm phụ kiện là MagSafe. Tất nhiên, dải nam châm này còn phục vụ sạc không dây để cố định máy tốt hơn. Trên iPhone 12, sạc không dây hỗ trợ công suất lên đến 15W.
Apple giới thiệu phiên bản iPhone 12 thứ tư là iPhone Pro Max. Camera telephoto của iPhone 12 Pro Max có tiêu cự là 65mm cho khả năng zoom quang lên đến 5x, trong khi camera chính có cảm biến lớn hơn 47%. Apple còn bổ sung tính năng chống rung cảm biến cho cụm camera của iPhone 12 Pro Max với khả năng giữ yên để chụp phơi sáng trong 2 giây liên tục
Trong khi đó, iPhone 12 Pro có khung viền bóng, 3 camera sau và cảm biến LiDAR. Khung của iPhone 12 Pro làm từ thép không gỉ với 4 màu sắc: Bạc, than chì, vàng và xanh dương. iPhone 12 Pro có màn hình OLED 6,1 inch Super Retina XDR, iPhone 12 Pro Max có kích thước màn hình tăng từ 6,5 inch lên 6,7 inch. 
Dù kích thước màn hình lớn hơn, tổng thể iPhone 12 Pro không khác biệt nhiều so với iPhone 11 Pro. Vẫn là chip xử lý A14 Bionic, nhưng iPhone 12 Pro được tập trung vào bộ xử lý tín hiệu ảnh (ISP) dành cho tính năng Deep Fusion. Trên iPhone 12 Pro, Deep Fusion sẽ hỗ trợ cho cả 4 camera, gồm 3 camera sau và camera selfie mặt trước.
Một phiên bản thu nhỏ của iPhone 12 là iPhone 12 mini xuất hiện. Nó có màn hình 5,4-inches nhưng lại nhỏ hơn iPhone 8 vốn có kích thước màn hình 4,7-inches.
Để chứng minh hiệu năng của iPhone 12, Apple đã mời tới sự kiện đại diện của Riot Games. Người này đã dành nhiều lời khen cho khả năng xử lý game của iPhone mới.
iPhone 12 có kích thước màn hình 6,1 inch, bằng với iPhone 11 nhưng mỏng hơn 11%, nhỏ hơn 15% và nhẹ hơn 16%. Model này còn được trang bị màn hình OLED, được gọi là Super Retina XDR. So với màn hình IPS LCD của iPhone 11, màn hình OLED trên iPhone 12 hiện màu đen sâu hơn, độ tương phản tốt hơn. Độ phân giải của màn hình cũng được tăng lên 2.532 x 1.170 pixels, mật độ điểm ảnh 460ppi. Độ sáng của màn hình có thể lên đến 1.200nit, hỗ trợ chuẩn HDR, Dolby Vision.
Apple trình diễn một đoạn video giới thiệu iPhone thế hệ mới, có tên chính xác là iPhone 12. Thiết kế của iPhone 12 được thay đổi với cạnh vuông. Nhiều màu sắc nổi bật như xanh dương, xanh lá, đỏ, trắng và đen. Sau 7 năm, iPhone đã quay lại ngôn ngữ thiết kế vuông vức.
Toàn bộ iPhone 12 sẽ được trang bị màn hình OLED. Nguồn tin từ WSJ và Bloomberg cho biết, Apple sẽ đưa màn hình Super Retina XDR độc quyền trên dòng iPhone 11 Pro năm ngoái lên cả bốn chiếc iPhone năm nay.
So với màn hình LCD trên các model iPhone đời cũ, màn hình OLED Super Retina XDR được đánh giá cao hơn rất nhiều về khả năng hiển thị, như thể hiện màu đen sâu hơn, màu sắc chân thực hơn, độ tương phản cao hơn và cũng tiết kiệm năng lượng hơn.
Một số thông tin cho rằng iPhone 12 sẽ được trang bị màn hình 120 Hz giúp việc trải nghiệm hình ảnh mượt mà hơn. Tuy vậy, Kuo cho rằng việc có mặt của 5G khiến năng lượng tiêu hao lớn nên Apple đã bỏ màn hình tần số quét cao trên iPhone 12 để tránh tổn hại đến trải nghiệm người dùng.
Loạt iPhone mới của Apple đều được trang bị màn hình OLED, chip A14 thế hệ mới, hỗ trợ mạng 5G và có mức giá dao động từ 699 USD lên 1.499 USD, thông tin rò rỉ cho biết.
Hình ảnh rò rỉ cho thấy iPhone 12 Pro Max sở hữu cụm camera chính bao gồm 3 ống kính. Nhưng có lẽ đây không phải là điều bí ẩn bởi vì cho đến thời điểm hiện tại đã có rất nhiều thông tin rò rỉ về điều này, nhưng chưa hề được xác nhận.
Apple vốn nổi tiếng bởi việc bảo mật thông tin trước giờ ra mắt sản phẩm mới. Cho tới lúc này, tất cả mọi thông tin đều chưa được xác nhận. Tuy nhiên, nhiều nhà bán lẻ ở Việt Nam khẳng định sẽ đưa iPhone 12 về Việt Nam trước cả giờ mở bán ở Đông Nam Á, cụ thể là Singapore.
Theo dự đoán, iPhone 12 Series sẽ ra mắt với 4 phiên bản màu bao gồm: Đen - Trắng - Hồng - Đỏ và Xanh. Một tin đồn khác cho biết các mẫu iPhone 12 có thể có màu xanh nhạt, tím và cam nhạt, cùng với các màu khác.
Đặc biệt iPhone 12 sẽ sử dụng cổng USB Type-C thay vì cổng Lighning như các thế hệ iPhone hiện tại. Hy vọng điều này là sự thật để người dùng thuận tiện hơn trong việc chuyển đổi dữ liệu, cũng như thống nhất việc sử dụng chuẩn sạc chung giữa các nhà sản xuất smartphone.
Đúng 0h ngày 14/10 (theo giờ Việt Nam), Apple sẽ tổ chức sự kiện ra mắt iPhone 12. Sự kiện này tiếp tục được công chiếu trực tuyến tương tự sự kiện ra mắt Apple Watch mới và iPad mới cách đây không lâu.
Nhiều nguồn tin tiết lộ dòng iPhone 12 sẽ có 4 phiên bản, bao gồm: iPhone 12 Mini (màn hình 5,4-inches), iPhone 12 (màn hình 6,1-inches), iPhone 12 Pro (màn hình 6,1-inches) và iPhone 12 Pro Max (màn hình 6,7-inches).
