Realme dẫn trước Apple và Samsung với smartphone có camera dưới màn hình

Giám đốc điều hành Realme mới đây đã hé lộ thông tin về chiếc điện thoại thông minh có camera dưới màn hình của hãng.

ZTE Axon 20 5G được công bố vào đầu tháng này là điện thoại thông minh đầu tiên trên thế giới có camera dưới màn hình được bán ra thị trường. Các thương hiệu khác cũng đang phát triển điện thoại thông minh với công nghệ này và thương hiệu mới nhất gia nhập nhóm là Realme.
Mới đây, Giám đốc điều hành Realme - Xu Qi Chase đã đăng một hình ảnh về một chiếc điện thoại thông minh trên Weibo không có “notch” hoặc “lỗ đục” cho camera selfie. Thêm nữa, nhà lãnh đạo này cũng giải thích trong các bình luận của bài đăng với nội dung là thiết bị này cũng không có cơ chế camera bật lên, có nghĩa là nó đang sử dụng công nghệ máy ảnh dưới màn hình.
Tuy nhiên, ông Chase không tiết lộ bất kỳ chi tiết nào khác về điện thoại thông minh này và không rõ thời điểm chính xác Realme sẽ ra mắt nó. Nhiều khả năng, đây có thể là chiếc flagship tiếp theo của nhà sản xuất điện thoại Trung Quốc.
Thực tế, đây không phải là điện thoại thông minh Realme đầu tiên có thiết kế toàn màn hình. Trước đó, Realme X được công bố vào tháng 7 năm ngoái đã đi kèm với một camera selfie bật lên.
Tuy nhiên sau đó, công ty đã không ra mắt điện thoại thông minh có cơ chế bật lên nào và theo định hướng của Giám đốc điều hành người Ấn Độ và Châu Âu - Madhav Sheth của Realme đối với công nghệ này, ít có khả năng Realme sẽ tung thêm smartphone có camera selfie bật lên.
Hiện tại, cả Apple lẫn Samsung vẫn chưa có bất cứ smartphone nào được tích hợp camera dưới màn hình. Nếu không nhanh triển khai, hai “ông lớn” sẽ chậm chân trong cuộc chiến công nghệ này.
