So sánh iPhone 12 Pro với iPhone 12 Pro Max: Nên chọn loại nào khi "thừa tiền"?

iPhone 12 Pro và iPhone 12 Pro Max thoạt nhìn khá giống nhau nhưng có nhiều điểm khác biệt.

Trong bộ tứ iPhone 12, iPhone 12 Pro và iPhone 12 Pro Max là hai phiên bản cao cấp nhất. Vậy nên chọn ai giữa chúng? Cùng so sánh và đưa ra quyết định đúng đắn nhất cho mình.
Ngoài công nghệ camera, kích thước màn hình là điểm khác biệt lớn nhất giữa iPhone 12 Pro và iPhone 12 Pro Max. iPhone 12 Pro có màn hình Super Retina XDR kích cỡ 6,1 inch với độ phân giải 2532 x 1170 pixel, mật độ điểm ảnh 460ppi. Mặt khác, iPhone 12 Pro Max có màn hình Super Retina XDR 6,7 inch với độ phân giải 2778 x 1284 pixel, mật độ điểm ảnh 458 ppi.
Sự khác biệt về mật độ điểm ảnh giữa iPhone 12 Pro và iPhone 12 Pro Max là rất nhỏ nên người dùng gần như chắc chắn sẽ không thể thực sự nhận ra được sự khác biệt. Các tính năng khác trên màn hình giữa cặp iPhone cao cấp này đều có sự giống nhau.
Cả màn hình iPhone 12 Pro và iPhone 12 Pro Max đều được bảo vệ bằng công nghệ Ceramic Shield, được Apple quảng cáo là có độ bền gấp 4 lần so với các iPhone trước.
Ngoài sự khác biệt về kích thước, thiết kế tổng thể của iPhone 12 Pro và iPhone 12 Pro Max là giống nhau. Ngôn ngữ thiết kế iPhone 12 của Apple tập trung vào các cạnh phẳng tương tự như iPad Pro cũng như iPhone 4 / iPhone 5. Các thiết bị này cũng có màn hình tràn cạnh với “tai thỏ” để chứa cảm biến Face ID.
iPhone 12 Pro và iPhone 12 Pro Max có khung "thép không gỉ ", mang lại kết cấu bền vững và bóng sáng xung quanh. Cả hai thiết bị đều được đánh giá có khả năng chống nước và bụi IP68, có thể ngâm nước ở độ sâu tối đa 6 mét trong tối đa 30 phút. Đồng thời, iPhone 12 Pro Max nặng hơn và lớn hơn đáng kể vì có màn hình 6,7 inch.
iPhone 12 Pro và iPhone 12 Pro Max giống hệt nhau về hiệu suất bộ xử lý. Cả hai thiết bị đều có chip A14 Bionic được sản xuất trên quy trình mới nhất của Apple, được nhà sản xuất này gọi là "chip nhanh nhất trong điện thoại thông minh". A14 Bionic có hai lõi hiệu suất cao và bốn lõi hiệu quả.
Cả iPhone 12 Pro và iPhone 12 Pro Max đều có Neural Engine mới nhất để cải thiện các tính năng và khả năng học máy – machine learning. “Nhà Táo” cho biết Neural Engine 16 lõi mới giúp hiệu suất tăng 80% so với thế hệ trước. Cặp iPhone cao cấp này cũng có RAM lên tới 6GB, cao hơn so với RAM 4GB mà Apple đã sử dụng trong iPhone 11 Pro và iPhone 11 Pro Max.
Ngoài ra, chúng còn có hỗ trợ sạc nhanh để sạc tới 50% trong 30 phút với sạc 20W. Ngoài ra, người dùng cũng có thể sử dụng sạc không dây Qi với công suất 7,5W và sạc không dây MagSafe với công suất 15W.
Loạt iPhone 12 là dòng iPhone đầu tiên có kết nối 5G và bao gồm cả iPhone 12 Pro cũng như iPhone 12 Pro Max. Điều này có nghĩa là bất kể sử dụng phiên bản nào, người dùng cũng sẽ nhận được trải nghiệm 5G nhanh nhất ở những khu vực hỗ trợ kết nối 5G.
Với iPhone 11 Pro và iPhone 11 Pro Max năm ngoái, điểm khác biệt gần như chỉ là kích thước màn hình. Tuy nhiên, năm nay, iPhone 12 Pro Max thực sự cung cấp một số cải tiến đáng chú ý về camera so với iPhone 12 Pro nhỏ hơn.
Cả iPhone 12 Pro và iPhone 12 Pro Max đều có thiết lập 3 camera ở mặt sau với ống kính siêu rộng, góc rộng và ống kính tele 12MP. Đồng thời, cụm camera cũng nhận được sự nâng cấp cho Chế độ ban đêm – Night Mode, Deep Fusion và Apple ProRAW.
Tuy nhiên, mọi thứ hoàn toàn khác về kích thước cảm biến. Camera rộng trên iPhone 12 Pro Max có cảm biến lớn hơn 47% so với trên iPhone 12 Pro với điểm ảnh 1,7μm. Apple cho biết, sự khác biệt về kích thước cảm biến này giúp cải thiện đáng kể 87% trong điều kiện ánh sáng yếu. Camera rộng trên iPhone 12 Pro cũng có tính năng ổn định hình ảnh quang học trên cảm biến, sẽ cải thiện đáng kể độ ổn định cho ảnh và video.
Giữa các ống kính rộng, siêu rộng và ống kính tele, “Táo Khuyết” khẳng định iPhone 12 Pro Max có khả nặng zoom quang học 5x trong khi iPhone 12 Pro có khả năng zoom quang học 4x. iPhone 12 Pro có thể zoom kỹ thuật số lên đến 10x và iPhone 12 Pro Max có tính năng zoom kỹ thuật số lên đến 12x.
Cuối cùng, iPhone 12 Pro Max có ống kính tele 2,5x khẩu độ ƒ / 2.2, trong khi iPhone 12 Pro có ống kính tele 2x khẩu độ ƒ / 2.0. Khẩu độ nhỏ hơn trên ống kính iPhone 12 Pro Max cũng đồng nghĩa với việc có ít ánh sáng đi vào máy ảnh hơn, vì vậy ống kính iPhone 12 Pro sẽ mang lại ảnh chụp có nhiều ánh sáng hơn.
Camera selfie trên iPhone 12 Pro và iPhone 12 Pro Max đều giống nhau với camera 12MP và khẩu độ ƒ / 2.2. Ngoài ra, cặp iPhone còn hỗ trợ cho Chế độ ban đêm khi sử dụng camera selfie.
Cuối cùng, các tính năng quay video hầu như giống nhau giữa iPhone 12 Pro và iPhone 12 Pro Max, đặc biệt là khả năng quay video HDR với Dolby Vision lên đến 60 khung hình / giây; Quay video 4K ở 24 khung hình / giây, 30 khung hình / giây hoặc 60 khung hình / giây.
Bộ tứ iPhone 12 đã cho phép đặt hàng trước tại Việt Nam. iPhone 12 Pro có giá dự kiến từ 30,99 triệu đồng cho bản 128GB trong khi iPhone 12 Pro Max có giá bán từ 33,99 triệu đồng với cùng tùy chọn bộ nhớ.
Mức giá này không cao hơn nhiều so với dòng iPhone 11 năm ngoái và được đánh giá là “nhà vô địch” của thị trường. Cả iPhone 12 Pro và iPhone 12 Pro Max đều có bốn tùy chọn màu khác nhau: xanh dương, vàng, đen than chì và bạc.
iPhone 12 Pro Max là một chiếc điện thoại cỡ lớn. Đây là chiếc iPhone có màn hình lớn nhất mà Apple từng tung ra. Năm nay, thế hệ iPhone Pro nhận được các tính năng đáng chú ý cùng với yếu tố hình thức lớn hơn, bao gồm công nghệ camera được cải tiến và thời lượng pin bổ sung.
Tuy nhiên, đối với nhiều người, kích thước của iPhone 12 Pro Max quá lớn, thậm chí gặp khó khăn khi sử dụng bằng một tay, đó là chưa kể iPhone 12 Pro Max cũng đắt hơn iPhone 12 Pro. Đó là chưa kể, iPhone 12 Pro cung cấp một loạt các tính năng tương tự, dễ cầm hơn và ở mức giá thấp hơn. Mặt khác, nếu đã dùng quen các phiên bản “Max” của nhiều mẫu iPhone trước đó thì iPhone 12 Pro Max là lựa chọn vô cùng hấp dẫn.
