Realme trình làng Smart TV toàn công nghệ khủng, giá mềm bất ngờ

Chiếc Smart TV mới ra mắt của Realme đi kèm những công nghệ khủng như 4K và đặc biệt là SLED đầu tiên thế giới cùng mức giá vô cùng phải chăng.

Realme bắt đầu gia nhập thị trường Smart TV bằng các sản phẩm đầu tiên vào tháng 5, và giờ đây công ty đã tiết lộ Smart TV 4K đầu tiên của mình. TV 4K đầu tiên của Realme có kích thước đường chéo là 55 inch và sử dụng công nghệ SLED, khiến nó trở thành TV SLED 4K đầu tiên trên thế giới.
TV SLED đi kèm với viền mỏng và công ty hứa hẹn tỷ lệ màn hình trên thân máy là 94,6%. Tấm nền có gam màu rộng 108% NTSC và đã đạt Chứng nhận Ánh sáng Xanh dương Thấp của TUV Rheinland.
Giống như các mẫu Smart TV 32 inch và 43 inch trước đó, mẫu Smart TV 55 inch này của Realme đi kèm công cụ hình ảnh Chroma Boost để mang lại trải nghiệm hình ảnh điện ảnh tốt hơn. Nó cũng hỗ trợ HDR10+, vốn bị thiếu trong các TV thế hệ đầu tiên. SLED Smart TV này của Realme còn đi kèm loa Quad Stereo 24W tích hợp với âm thanh Dolby. Đây là sự kết hợp của hai loa toàn dải và hai loa tweeter vòm lụa.
Những người muốn có trải nghiệm âm thanh sống động hơn có thể mua Sound Bar 100W mới ra mắt của Realme, bao gồm hai loa toàn dải 15W và hai loa tweeter 15W, có thể kết nối có dây và không dây. Những loa con này sẽ được ghép nối với một loa trầm 40W có dải tần từ 50Hz-24KHz.
Realme Smart TV SLED 4K 55 inch này được trang bị chip Mediatek, chạy Android TV, RAM 1,5 GB và bộ nhớ trong 16 GB. Nó cũng có Google Assistant và Chromecast. Sản phẩm đi kèm với tổng cộng chín cổng kết nối, cũng như Bluetooth 5.0 và Wi-Fi băng tần kép (2,4 GHz và 5 GHz). Điều khiển từ xa giống như những gì đã có trên các mẫu 32 inch và 43 inch, tuy nhiên lần này Smart TV đi kèm với giá treo tường.
Đối với giá bán, Realme Smart TV SLED 4K 55 inch được bán với giá 585 USD (13,57 triệu đồng) và sẽ được đặt hàng trước ở Ấn Độ kể từ ngày 16/10 thông qua Realme.com và Flipkart. Mặt khác, Realme Sound Bar 100W sẽ có giá 95 USD (2,2 triệu đồng) và được bán từ ngày 16/10 tại Ấn Độ thông qua Realme.com và Flipkart.
