Ra mắt bộ ba Realme Narzo 20, thiết kế đẹp

Dòng sản phẩm Narzo của Realme ra mắt vào tháng 5 và hiện đã có thêm ba bản bổ sung mới: Narzo 20A, Narzo 20 và Narzo 20 Pro.

Sở hữu giá bán phải chăng nhất trong bộ ba, Realme Narzo 20A có thiết kế khá giống “người tiền nhiệm” Narzo 10A với ba camera dọc ở mặt sau và “notch” hình giọt nước trên màn hình 6,5 inch HD +. Tuy nhiên, con chip đã được thay thế bằng Snapdragon 665.
Mặt sau thiết bị có camera chính 12MP F / 1.8 và hai camera phụ - một ống kính Đen & Trắng (B&W) 2 MP và một “ống kính Retro” 2 MP khác, hoạt động như một tiện ích bổ sung cho các bộ lọc ưa thích và chế độ Chân dung trong ứng dụng máy ảnh.
Narzo 20A đi kèm với pin 5.000 mAh không có sạc nhanh và chỉ hỗ trợ sạc qua cổng microUSB. Bù lại, chiếc smartphone cung cấp tính năng sạc ngược nếu người dùng có cáp tương thích. Điện thoại cũng có ba khe cắm thẻ giống như các phiên bản "anh em", có thể chứa hai thẻ SIM và một micro SD.
Realme Narzo 20A có hai màu – Xanh Victory hoặc Bạc Glory và có hai phiên bản bộ nhớ - RAM 3/ ROM 32 GB và RAM 4/ ROM 64 GB. Giá khởi điểm của máy từ 4.899 Rupi (115 USD – 2,66 triệu đồng) và lên đến 9.499 Rupi (khoảng 130 USD – 3,01 triệu đồng), tùy thuộc vào bộ nhớ.
Dự kiến, sản phẩm sẽ được ra mắt vào ngày 30/09 theo giờ địa phương và sẽ có sẵn tại nhà bán lẻ trực tuyến Flipkart, cửa hàng riêng của Realme và các cửa hàng bán lẻ khác.
Đây là thành viên đứng giữa của “gia đình” Narzo 20 đi kèm với màn hình HD 6,5 inch với “notch” hình giọt nước cho camera selfie 8MP và tỷ lệ 20: 9. Ở bên trong, điện thoại có chip Helio G85, kết hợp với RAM 4GB. Các tùy chọn bộ nhớ trong của máy gồm: 64GB và 128GB, có thể mở rộng thêm bằng thẻ nhớ microSD.
Thiết lập camera hình vuông ở mặt sau điện thoại gồm: camera chính 48MP, camera góc siêu rộng 8MP với góc chụp ảnh rộng 119 độ và ống kính macro 2MP có thể chụp ảnh từ khoảng cách 4 cm. Ngoài ra, cụm camera còn được hỗ trợ với đèn flash LED.
Realme Narzo 20 cũng có sạc không dây ngược cho pin có dung lượng “khủng” - 6.000 mAh với khả năng sạc nhanh 18W qua USB-C, “viên pin lớn nhất trong lịch sử Narzo”. Trước đó, Realme Narzo 10 còn được gọi là Realme 6i ở một số thị trường, đứng đầu bảng xếp hạng pin và Narzo 20 cũng có thể mang lại hiệu suất kỷ lục khác.
Điện thoại cũng có 2 phiên bản màu như Narzo 20A với logo Narzo nhỏ gọn gàng ở góc dưới cùng bên trái. Giá bán của 2 tùy chọn bộ nhớ lần lượt là 10.499 Rupi (145 USD – 3,36 triệu đồng) và 11.499 Rupi (155 USD – 3,59 triệu đồng). Narzo 20 sẽ có mặt trên Flipkart, Realme.com và một số cửa hàng vào trưa ngày 28/09 theo giờ IST.
Giống như “người anh em” của mình, Narzo 20 Pro có chip Helio G95 và sạc SuperDart 65W ấn tượng. Ngoài ra, điện thoại còn có RAM lên tới 6GB hoặc 8GB cùng với bộ nhớ 64GB và 128GB tương ứng.
Màn hình của máy là LCD 6,5 inch với độ phân giải Full HD + và tốc độ làm mới 90Hz ấn tượng. Màn hình có thiết kế camera selfie “đục lỗ” ở góc trên bên trái, chứa camera 16MP với cảm biến Sony IMX471.
Tuy nhiên, cụm camera sau của Narzo 20 Pro vẫn khá khiêm tốn, là sự kết hợp của camera chính 48MP + camera góc siêu rộng 8MP + camera Đen & Trắng 2MP + camera chụp cận 2MP, đi kèm một đèn flash LED nhỏ bên trong. Thêm nữa, máy quét vân tay của điện thoại được bố trí ở cạnh bên, tích hợp vào phím nguồn.
Một điểm khác biệt nữa của điện thoại so với Realme 7 là pin – với hai pin 2.250 mAh, tạo nên tổng dung lượng 4.500 mAh. Thêm nữa, Narzo 20 Pro là tùy chọn màu: Trắng Knight hoặc Đen Ninja, không giống như 2 phiên bản Narzo 20 còn lại.
Giá của phiên bản RAM 6 / ROM 64GB là 14.999 Rupi (205 USD – 4,75 triệu đồng), trong khi các phiên bản RAM 8 / ROM 128GB sẽ có giá 16.999 Rupi (230 USD – 5,33 triệu đồng). Đợt bán hàng đầu tiên của chiếc smartphone này đã được lên kế hoạch vào trưa ngày 25/09 trên Flipkart, Realme.com và một số cửa hàng bán lẻ.
