Lộ diện hai tính năng mới hấp dẫn trên Xperia 1 III

Khi mà Xperia 1 II và 5 II đã chính thức ra mắt, mọi sự chú ý của giới thạo tin đang chuyển sang Xperia 1 III mà Sony dự kiến ra mắt vào đầu năm sau.

Hiện tại, báo cáo đầu tiên liên quan đến Xperia 1 III đã bắt đầu xuất hiện và nó khá cụ thể, do đó rất đáng được chú ý bởi còn vài tháng nữa sản phẩm mới chính thức ra mắt. Thông tin này đến từ một ấn phẩm từ Nhật Bản nổi tiếng với những tin đồn liên quan đến Sony.
Theo nội dung báo cáo, phiên bản kế nhiệm của Xperia 1 II sẽ chứng kiến sự nâng cấp về màn hình với độ sáng cao hơn 15%. Bên cạnh đó, camera selfie trên máy cũng được nâng tầm khi có khẩu độ rộng hơn giúp cải thiện hiệu suất tổng thể. Tuy nhiên, kích thước và độ phân giải cảm biến máy ảnh vẫn sẽ giữ nguyên.
Câu hỏi đặt ra là liệu sự gia tăng độ sáng của màn hình có mang đến những thay đổi khác trên màn hình hay không và liệu đó có phải là tấm nền 4K khác hay không. Vẫn còn nhiều thời gian trước khi thiết bị thực sự xuất hiện, vì vậy rất có thể chúng ta sẽ có câu trả lời cho điều này trong thời gian sớm.
