CHÍNH THỨC: iPhone 12 ra mắt vào ngày 13/10

Apple đã chính thức công bố sự kiện iPhone 12 sẽ diễn ra vào ngày 13/10 với khẩu hiệu: “Hi, Speed”.

Cách đây ít giờ, Apple đã chính thức đưa ra tuyên bố: sự kiện iPhone 12 sẽ diễn ra vào ngày 13/10 lúc 10 giờ sáng theo giờ PT (giờ Thái Bình Dương). Giống như Hội nghị các nhà phát triển - WWDC 2020 và sự kiện “Time Flies” vào tháng 9, sự kiện công bố iPhone 12 sẽ được phát trực tuyến từ Apple Park. Apple đã giới thiệu sự kiện này với khẩu hiệu "Hi, Speed".
Sự kiện này sẽ đánh dấu sự kiện thứ hai của Apple trong vòng một tháng qua. Vào ngày 15/09, Apple đã tổ chức một sự kiện trực tuyến để công bố các phần cứng: đồng hồ thông minh Apple Watch SE và Apple Watch Series 6 mới nhất của mình, cùng với máy tính bảng iPad Air 4 mới và iPad 8, Apple Fitness + và gói dịch vụ Apple One.
Khẩu hiệu "Hi, Speed" là một gợi ý rõ ràng về iPhone 12 và khả năng kết nối 5G và bộ xử lý A14 dự kiến của chúng. Các vòng tròn cũng giống giao diện Siri và khá hợp lý với những tin đồn về một HomePod nhỏ hơn. Ngoài ra, lời mời không cung cấp bất kỳ gợi ý nào khác về những gì Apple có thể công bố tại sự kiện.
Tại sự kiện tháng 10, các chuyên gia công nghệ hy vọng trọng tâm chính sẽ là dòng sản phẩm iPhone 12. Apple dự kiến sẽ trình làng 4 mẫu iPhone 12 mới: iPhone 12 (màn hình 5,4 inch), iPhone 12 Max (màn hình 6,1 inch), iPhone 12 Pro (màn hình 6,1 inch) và iPhone 12 Pro Max (màn hình 6,7 inch). Yếu tố khác biệt giữa các mẫu iPhone 12 này sẽ là công nghệ camera.
iPhone 12 và iPhone 12 Max dự kiến sẽ có thiết lập camera ống kính kép ở mặt sau trong khi iPhone 12 Pro và iPhone 12 Pro Max sẽ có cụm 3 camera sau với Máy quét LiDAR hoàn toàn mới.
Các tính năng khác của dòng sản phẩm iPhone 12 dự kiến bao gồm: màn hình OLED, kết nối 5G. Dòng sản phẩm iPhone 12 được cho là sẽ hỗ trợ kết nối 5G tần số cực cao mmWave cũng như tần số dưới 6GHz. Về thiết kế, các phiên bản dự kiến sẽ có các cạnh phẳng tương tự như iPhone 4, iPhone 5 và iPad Pro mới nhất.
Mặc dù Apple sẽ công bố dòng sản phẩm iPhone 12 trong sự kiện tháng 10 nhưng điều đó không đồng nghĩa  với việc cả 4 mẫu đều sẽ có mặt trên thị trường vào tháng 10. Các báo cáo hiện chỉ ra rằng “Táo Khuyết” đang lên kế hoạch cho một lịch trình ra mắt kỳ lạ cho iPhone 12, một số mẫu có khả năng sẽ được bán ra vào tháng 11.
Ngoài iPhone 12, các sản phẩm khác có thể xuất hiện tại sự kiện tháng 10 bao gồm: tai nghe nhét tai AirPods Studio, thẻ theo dõi AirTag, Apple TV mới và Siri Remote, cùng với đó có thể là tin tức về quá trình chuyển đổi sang chip Apple Silicon cho dòng Mac. Cùng đếm ngược tới ngày diễn ra sự kiện trọng đại này.
