Apple sẽ phát hành những sản phẩm nào trong tháng này?

Thời điểm tháng 10 đã đến cũng là lúc chúng ta đã sẵn sàng chờ đón một loạt siêu phẩm của Apple sắp ra mắt.

Vào tháng 9, chúng ta đã thấy những thiết bị hot của Apple là Watch Series 6, Watch SE, hai mẫu iPad mới và một số dịch vụ thú vị khác. Giờ đây, khi tháng 10 đã điểm cũng là lúc các cặp mặt dồn về iPhone 12, bên cạnh một loạt thiết bị khác từ công ty.
Cuối cùng thì iPhone 12 sắp ra mắt. Quay trở lại tháng 8, chuyên gia rò rỉ Jon Prosser dự đoán rằng Apple sẽ ra mắt một chiếc iPhone mới tại sự kiện iPhone 12 diễn ra vào tuần lễ bắt đầu vào ngày 12/10, với đơn đặt hàng trước sẽ bắt đầu cùng tuần đó và giao hàng vào tuần sau đó.
Giờ đây, các báo cáo cho thấy ngày ra mắt iPhone 12 sẽ là 13/10. Các nguồn tin từ hai nhà cung cấp dịch vụ riêng biệt ở châu Âu cũng gợi ý về ngày này và Prosser càng khẳng định thêm về ngày này. Dự kiến, các đơn đặt hàng trước cho iPhone 12 sẽ bắt đầu vào thứ Sáu, ngày 16/10.
Nói về iPhone 12, sản phẩm dự kiến đi kèm chip A14 Bionic mạnh mẽ, thiết kế hoàn toàn mới, 4 phiên bản để lựa chọn với ba kích thước màn hình khác nhau, đồng thời chúng đều hỗ trợ 5G.
Sau khi các mẫu iPad và Apple Watch mới được giới thiệu vào tháng 9, không còn nhiều sản phẩm nào khác nữa từ Apple được kỳ vọng lớn, tuy nhiên người dùng vẫn có thể nhận được các phụ kiện mới thú vị.
Đầu tiên là AirTags - một loại phụ kiện hoàn toàn mới từ Apple và là câu trả lời của công ty đối với Tile - thiết bị theo dõi nhỏ gọn tương thích với iPhone để theo dõi bất kỳ sản phẩm giá trị nào mà người dùng có thể nghĩ đến.
Tiếp theo là AirPods mới, mà cụ thể là AirPods Studio - tai nghe over-ear hoàn toàn mới của Apple nhằm mục tiêu vào phân khúc giá 349 USD. Một lần nữa, giống như AirTags, đã có những đồn đoán về việc sản phẩm sẽ ra mắt vào tháng 9.
Apple đã xác nhận rằng họ sẽ phát hành ít nhất một máy Mac sử dụng bộ xử lý Apple Silicon trước khi kết thúc năm 2020. Mặc dù không có báo cáo nào cho thấy Apple có kế hoạch ra mắt một chiếc Mac mới vào tháng 10, tuy nhiên luôn có khả năng Apple tìm cách che giấu các nguồn rò rỉ để ra mắt một chip xử lý hoàn toàn mới cho dòng máy tính của mình.
Nhìn chung, so với tháng 9, tháng 10 có vẻ là tháng chất lượng hơn mặc dù số lượng thiết bị ra mắt có thể ít hơn, bởi đó là thời điểm mà iPhone 12 mà nhiều người chờ đợi sẽ xuất hiện.
