Giá iPhone hiện tại ra sao sau sự kiện iPhone 12 ra mắt?

Apple đã chính thức chốt hạ ngày phát hành và giá bán dành cho loạt iPhone 12, đồng thời điều chỉnh mức giá dành cho các mẫu iPhone còn lại.

Trước khi tìm hiểu về giá iPhone 12 và các mẫu iPhone còn lại, người dùng cần nắm rõ thiết bị nào kết nối với mạng nào và loại 5G nào đã hoạt động trên mẫu smartphone mà Apple vừa ra mắt.
Hai thiết bị iPhone 12 đầu tiên được Apple ra mắt là iPhone 12 và iPhone 12 Mini. Thiết bị lớn hơn trong số hai thiết bị này có giá khởi điểm 799 USD (18,52 triệu đồng), trong khi iPhone 12 Mini có giá khởi điểm 699 USD (16,2 triệu đồng).
Cả hai thiết bị đều có các màu mới - Đen, Trắng, Đỏ, Xanh lục mới và Xanh lam, đồng thời hỗ trợ 5G. Cả hai thiết bị đều có màn hình Super Retina XDR và đều hoạt động với hệ thống sạc MagSafe mới. Chúng cũng có Face ID, khả năng quay video ở 4K 60 khung hình/giây (fps) và đạt chuẩn chống nước/bụi IP68. Thiết bị lớn hơn có màn hình 6,1 inch, thiết bị nhỏ hơn có màn hình 5,4 inch.
Apple đã công bố việc phát hành các thiết bị này vào ngày 13/10. Theo đó, iPhone 12 sẽ có sẵn để đặt hàng trước bắt đầu từ ngày 16/10 trước khi đến tay người dùng vào ngày 23/10, giống như iPhone 12 Pro. Riêng iPhone 12 Pro Max và iPhone 12 Mini, chúng sẽ được xuất xưởng vào ngày 13/11.
Loạt iPhone 12 Pro đi kèm thiết lập máy ảnh ấn tượng hơn và nhiều tính năng hơn. iPhone 12 Pro sẽ được phát hành với giá khởi điểm 999 USD (23,15 triệu đồng), trong khi giá iPhone 12 Pro Max là 1.099 USD (25,47 triệu đồng).
Cùng với sự ra mắt của loạt iPhone 12, Apple cũng điều chỉnh giá bán dành cho các mẫu iPhone hiện tại để mọi người có thể mua dễ dàng hơn. Theo đó, iPhone SE 2020 vẫn giữ nguyên mức giá từ 399 USD (9,25 triệu đồng), trong khi iPhone XR có giá từ 499 USD (11,56 triệu đồng) và iPhone 11 có giá từ 599 USD (13,88 triệu đồng).
