So sánh trước iPhone 12 Mini và iPhone 11: iPhone giá phải chăng nhưng vẫn cao cấp

iPhone 12 Mini dự kiến sẽ là chiếc iPhone “hot” hơn cả iPhone 11 năm ngoái.

“Gia đình” iPhone 12 năm 2020 sẽ là những chiếc iPhone 5G đầu tiên của Apple. Tuy nhiên, trong số đó, sẽ chỉ có một chiếc là chính thống và là “hậu duệ” trực tiếp của người tiền nhiệm iPhone 11, iPhone 12 Mini.
Mẫu iPhone 12 Mini với màn hình 5,4 inch được xem là “người thừa kế” iPhone 11 với kích thước màn hình nhỏ nhất, sau đó màn hình iPhone 12 Pro/ iPhone 12 (hoặc iPhone 12 Max) tăng lên 6,1 inch và iPhone 12 Pro Max có màn hình lên tới 6,7 inch.
Rõ ràng, chiếc iPhone 12 Mini sẽ là những chiếc iPhone bán chạy nhất trong tất cả các mẫu iPhone 12 trong năm tới. Cùng so sánh trước xem chúng có gì khác biệt so với “người tiền nhiệm” iPhone 11 trên thực tế.
Trong khi các mẫu iPhone 12 Pro sẽ giới thiệu màu Xanh hải quân mới, loại bỏ màu Xanh lá Midnight của "người tiền nhiệm" thì các tùy chọn màu của mẫu iPhone 12 Mini sẽ có phiên bản màu Xanh lam nhạt hơn, cam và Đỏ - Product RED. Trước đó, iPhone 11 đã có các màu Đỏ, tím, đen, xanh lá cây, tím và vàng vui nhộn. Cũng giống như iPhone 11, iPhone 12 và iPhone 12 Mini được nhắm đến đối tượng khách hàng trẻ tuổi và màu sắc rực rỡ sẽ là điểm nhấn.
Đây có lẽ là màn so sánh giữa màn hình OLED 5,4 inch (độ phân giải 960 x 2079 pixel) và màn hình LCD 6,1 inch (độ phân giải 828 x 1792 pixel). Đúng như cách đặt tên - iPhone 12 Mini thực sự là thành viên nhỏ nhất trong loạt iPhone 2020 của Apple với màn hình 5,4 inch, trở thành chiếc iPhone nhỏ nhất có "notch".
Thiết bị có kích cỡ tổng thể gần như nhỏ bằng iPhone SE có màn hình 4,7 inch và dành cho những người khao khát những ngày có những chiếc iPhone nhỏ gọn mạnh mẽ. iPhone 12 nhỏ bé hơn hẳn so với iPhone 11 nhưng đường chéo màn hình không phải là duy nhất sự khác biệt giữa iPhone 12 Mini và iPhone 11. Theo các tin đồn mới nhất, thiết kế của "tai thỏ" trên phiên bản này sẽ được thu hẹp lại.
Với kích thước màn hình mới đi kèm với độ phân giải màn hình mới và iOS 14, màn hình của iPhone 12 Mini sẽ mang đến khả năng mở rộng Display Zoom của Apple cho các màn hình và độ phân giải nhỏ hơn so với bảng điều khiển 5,8 inch của iPhone 11 Pro.
Mặc dù iPhone 12 và iPhone 12 Mini vẫn được cho là sẽ đi kèm với dung lượng RAM 4GB giống như iPhone 11 nhưng bộ vi xử lý bên trong lại rất khác biệt. Apple đã công bố A14 5nm và con chip này tiêu thụ ít năng lượng hơn và hoạt động tốt hơn so với A13 Bionic 7nm trên iPhone 11.
Theo kế hoạch chế tạo, công nghệ 5nm của TSMC nhanh hơn khoảng 15% nhưng sử dụng năng lượng thấp hơn 30% so với chip quy trình 7nm hiện tại của Snapdragon 865+ hoặc Apple A13. Do đó, iPhone 12 Mini (màn hình 5,4 inch) sẽ là chiếc iPhone nhỏ mạnh mẽ nhất mà Apple từng tạo ra, soán ngôi vị từ iPhone SE. Trên hết, chip đi kèm với một modem 5G bổ sung sẽ mang tới kết nối không dây thế hệ mới.
Các mẫu iPhone 12 Mini và iPhone 12 sẽ chỉ có hai camera sau trong khi các mẫu iPhone 12 Pro sẽ có ba camera, như Apple đã làm với dòng iPhone 11 - loại bỏ camera tele và thêm LiDAR cho phiên bản Pro đắt tiền hơn. Tuy nhiên, các cảm biến 12MP sẽ có kích cỡ lớn hơn với khả năng hấp thụ nhiều ánh sáng hơn và cải thiện ổn định hình ảnh so với iPhone 11.
Từ trước đến nay, Apple mới chỉ sử dụng ống kính năm lớp - 5P nhưng trong năm nay, cả iPhone 12 và iPhone 12 Mini giá phải chăng hơn cũng sẽ xuất xưởng với ống kính bảy lớp (7P). Thêm vào đó, “Nhà Táo” còn được cho là thay đổi cả thiết lập camera để hoàn chỉnh tốt nhất.
Việc chuyển sang sử dụng chip tiết kiệm hơn và công nghệ màn hình OLED có thể là lý do mà Apple đã hạ dung lượng pin cho các mẫu iPhone 12 và iPhone 12 Mini. Do dó, iPhone 12 Mini nhỏ nhất có thể giảm xuống dung lượng pin dưới 2500mAh (có thể là 2227 mAh).
Hiện iPhone 11 (pin 3110 mAh) đang giữ kỷ lục về tuổi thọ pin trong số các iPhone có giá phải chăng hơn của Apple, và iPhone 12 và iPhone 12 Mini sẽ phải đi theo xu hướng đó nếu nhà sản xuất có trụ sở tại Cupertino không muốn làm fan hâm mộ thất vọng.
Về cục sạc, các mẫu iPhone 12 giá rẻ dự kiến sẽ không được đi kèm với một cục gạch trong hộp. Hãng này cũng được cho là đang chuẩn bị tung ra bộ sạc 20W hoàn toàn mới và người dùng sẽ phải mua riêng.
Tất nhiên, những so sánh phía trên chỉ dựa trên các tin đồn, phía Apple vẫn chưa đưa ra bất cứ xác nhận chính thức nào. Cùng chờ xem hãng này sẽ hé lộ những gì vào sự kiện giữa tháng tới.
