Chiếc iPhone pin cực trâu, cấu hình đỉnh đang được bán với giá khá tốt

Nếu cần một điện thoại cỡ lớn, sở hữu các công nghệ hiện đại mà không muốn phải chi đậm cho iPhone 12 Pro Max, đây là sản phẩm giá trị cho mọi người.

Được bán với giá khoảng từ 26,4 triệu đồng cho phiên bản mới mã VN/A tại Việt Nam, chiếc iPhone 11 Pro Max mang đến rất nhiều tính năng vô cùng giá trị nhưng vẫn đảm bảo được Apple hỗ trợ cập nhật trong thời gian dài.
So với iPhone 12 Pro Max, iPhone 11 Pro Max thiếu đi cảm biến LiDAR nhưng vẫn có khả năng chụp những bức ảnh tuyệt vời, đặc biệt trong điều kiện ánh sáng yếu. Nhưng đó không phải là duy nhất khi mà màn hình của iPhone 11 Pro Max có khả năng hiển thị khá tốt và mang đến trải nghiệm chân thực nhất có thể. Thành thật mà nói, không ai có thể chê trách iPhone của Apple, đặc biệt kể từ khi màn hình Retina được công ty phát triển.
Mặc dù chúng ta có thể nhìn thấy nhiều màn hình có mật độ điểm ảnh cao hơn so với iPhone 11 Pro Max, tuy nhiên để cảm nhận điều đó, có lẽ con mắt của người dùng phải ở mức tầm cao rồi.
Chưa dừng lại, iPhone 11 Pro Max cũng có khả năng chống nước tuyệt vời, cho phép người dùng nhúng iPhone của mình xuống nước 4 mét trong tối đa 30 phút mà vẫn yên tâm có thể tiếp tục sử dụng (nhưng không được khuyến cáo thử nghiệm vì Apple sẽ không còn bảo hành nếu phát hiện iPhone đó bị tiếp xúc với nước).
Và quan trọng hơn, điều khiến iPhone 11 Pro Max rất giá trị ở thời điểm này chính là thời lượng pin. Đúng vậy, đây là một trong những chiếc iPhone giúp người dùng xài trong cả ngày mà không bị lo lắng về pin. Thời lượng pin kéo dài thêm 5 giờ so với iPhone XS Max tạo ra sự khác biệt lớn. Trong trường hợp đến cảnh báo đỏ, người dùng vẫn có thể sử dụng máy ở chế độ nguồn điện thấp và thời lượng pin sẽ kéo dài khá tốt, miễn là đừng truy cập 4G, xem phim, chơi game… hay bất kỳ tác vụ nặng nào là được.
Dĩ nhiên, điện thoại cũng hỗ trợ sạc nhanh theo chuẩn 18W nên rút ngắn thời gian đi rất nhiều khi cần sạc gấp. Lưu ý rằng, iPhone 11 Pro Max đã không còn được Apple sản xuất, tức là nếu người dùng mua một chiếc iPhone này mới 100%, hộp đựng của nó sẽ chứa củ sạc 18W và tai nghe - điều mà Apple đã loại bỏ trên loạt iPhone 12 cũng như các iPhone sản xuất mới.
Nhìn chung, iPhone 11 Pro Max hiện đang là lựa chọn tuyệt vời cho những ai không quá khắt khe đến những tính năng chụp ảnh hay chip A14 Bionic hiện đại hơn của iPhone 12 Pro Max (phải chờ đến tháng 12 thì bản VN/A mới phát hành ra thị trường Việt Nam). Giá khoảng từ 26,4 triệu đồng cũng là rất tốt cho một sản phẩm mới nguyên 100% với đầy đủ phụ kiện như iPhone 11 Pro Max.
