Mỹ giáng đòn đau, Huawei vẫn tung loạt siêu phẩm cực đẹp

Các thành viên trong gia đình Mate 40 Pro cuối cùng cũng đã chính thức được Huawei ra mắt, và khỏi phải nói khi nó rất đáng để chờ đợi.

Đặt mục tiêu trở thành smartphone “chụp ảnh tốt nhất”, không bất ngờ khi Mate 40 Pro tiếp tục xu hướng sử dụng ống kính được phát triển bởi Leica. Nhưng các yếu tố khác cũng giúp điện thoại thậm chí còn tốt hơn.
Thành viên chính Mate 40 Pro 5G được trang bị cảm biến chính 1/1.28 inch mới vốn là lớn nhất trên thị trường smartphone, tương tự dòng P40 trước đó. Tuy nhiên, Mate 40 Pro 5G có độ phân giải 50 MP thay vì 40 MP và vẫn duy trì tính năng lấy nét tự động đa hướng và ống kính f/1.9 với tính năng ổn định hình ảnh quang học (OIS). Kích thước pixel là 1,22µm, tăng gấp đôi khi bật tính năng Pixel Binning (kết hợp điểm ảnh).
Camera chính có khả năng quay video 4K 60 fps cũng như các clip chuyển động chậm ở độ phân giải 1080p và 480 fps. Người dùng thậm chí có thể ghi lại video siêu chậm 3.840 fps ở độ phân giải 720p. Máy ảnh selfie cũng khá thành thạo trong việc quay video, cho phép quay video 4K 60 fps và quay chậm 1080p 240 fps.
Máy ảnh Cine thế hệ thứ hai được trang bị cảm biến 20 MP và ống kính góc siêu rộng f/1.8. Đây là camera di động đầu tiên trên thế giới có ống kính dạng tự do, giúp giảm hiện tượng biến dạng đặc trưng của ống kính siêu rộng. Huawei cũng đưa trở lại ống kính tiềm vọng 125mm phía trước cảm biến 12 MP, cung cấp khả năng phóng đại 5x, một nâng cấp đáng kể so với camera 8 MP hỗ trợ zoom 3x có trên Mate 30 Pro. Nó có khẩu độ f/3.4 và hỗ trợ OIS giống như P40 Pro.
Liên quan đến phiên bản Mate 40 Pro+ 5G, khả năng zoom là điểm khác biệt chính với phiên bản Mate 40 Pro. Cụ thể, ống kính tiềm vọng của nó hỗ trợ zoom quang lên đến 10x cho cảm biến 8 MP và khẩu độ f/4.4 tương tự P40 Pro+. Sản phẩm cũng có thêm camera 12 MP cho zoom tầm trung, với khả năng zoom 3x. Hệ thống tự động lấy nét bằng laser cho phép khóa lấy nét nhanh chóng và chính xác.
Cả hai phiên bản Pro đều có camera trước 13MP kết hợp với cảm biến độ sâu. Cảm biến này nhận diện cử chỉ tay để điều khiển giao diện EMUI 11, ngoài việc phục vụ nhiệm vụ mở khóa bằng khuôn mặt. Ngoài ra còn có một đầu đọc dấu vân tay được tích hợp trong màn hình.
Màn hình OLED 6,76 inch trên điện thoại là một bước nhảy vọt so với màn hình OLED 6,53 inch trên phiên bản năm ngoái. Độ phân giải cũng được tăng lên 1.344 x 2.772 pixel giúp hình ảnh sắc nét hơn. Các cạnh của màn hình được làm cong mạnh mẽ, có thể tiếp xúc với cạnh bên của điện thoại ở góc 88 độ. Mặc dù rất cong nhưng vẫn có các nút điều khiển phần cứng (nguồn, âm lượng) ở bên cạnh, cùng với các nút ảo.
Tốc độ làm mới được đặt thành 90 Hz với tốc độ lấy mẫu cảm ứng 240 Hz. Trải nghiệm đa phương tiện được cải thiện hơn nữa nhờ loa âm thanh nổi - sự kết hợp của âm thanh 3D và rung từ mô tơ tuyến tính tạo nên trải nghiệm đắm chìm hơn.
Mặc dù vẫn sử dụng pin 4.400 mAh như tiền nhiệm nhưng tốc độ sạc nhanh hơn nhiều. Nếu sử dụng cáp USB-C, người dùng có thể sạc pin lên đến 66W, nhanh hơn so với 50W có trên Mate 30 Pro và P40 Pro. Đương nhiên sạc không dây ngược cũng được hỗ trợ.
Về cấu hình, loạt Mate 40 đi kèm chip Kirin 9000 mới nhất sử dụng quy trình 5nm và 4 lõi Cortex-A77 tốc độ đến 3,13 GHz, bên cạnh 4 lõi Cortex-A55. GPU trên máy là Mali-G78 với 24 lõi cao nhất trên chip di động hiện nay. Tất nhiên máy cũng tích hợp modem 5G, kết nối Wi-Fi 6+ có thể sử dụng băng thông 160 MHz.
Dòng Mate 40 hỗ trợ bút cảm ứng Huawei M Pen 2 mới và nhiều tính năng phần mềm hấp dẫn. Máy sẽ đến châu Âu với cấu hình duy nhất RAM 8 GB và bộ nhớ trong 256 GB. Giá bán là 1.200 EUR (32,9 triệu đồng) với nhiều màu sắc lựa chọn.
Trong khi đó, Mate 40 Pro+ sử dụng vật liệu gốm, cung cấp hai màu Trắng và Đen được bán với giá 1.400 EUR (38,4 triệu đồng) cho cấu hình duy nhất RAM 12 GB và bộ nhớ trong 256 GB.
Dĩ nhiên cũng không thể không nhắc đến phiên bản đặc biệt Porsche Design Huawei Mate 40 RS có các màu Trắng và Đen với vỏ gốm, nhưng có kiểu dáng hình bát giác tròn cho cụm camera để phân biệt với Mate 40 Pro+. Như mọi khi, sọc dọc chạy dọc ở giữa, một thứ đặc trưng của phiên bản Porsche Design.
Với phiên bản đặc biệt này, người dùng sẽ nhận được cấu hình duy nhất có RAM 12 GB và bộ nhớ trong 512 GB, trong khi giá bán lên đến 2.300 EUR (63,1 triệu đồng).
