Nhận diện ngoại thất của "em út" iPhone 12 Mini

iPhone 12 Mini được xem là phiên bản kế tiếp sự thành công của iPhone SE 2020 với kích cỡ màn hình chỉ 5,4 inch.

Nếu iPhone SE 2020 với màn hình 4,7 inch vẫn là quá nhỏ thì iPhone 12 Mini dự kiến sở hữu màn hình 5,4 inch sẽ là thiết kế phù hợp nhất với các iFan. Hình ảnh của chiếc iPhone này đã được kênh Youtube Technizo Concept thể hiện trong video mới nhất.
Đây sẽ là một trong bốn phiên bản iPhone 12 sẽ được công bố vào tháng này của Apple cùng với: iPhone 12 (màn hình 6,1 inch); iPhone 12 Pro (màn hình 6,1 inch) và iPhone 12 Pro Max (màn hình 6,7 inch).
Tuy nhiên, điều đáng mừng ở đây là iPhone 12 Mini sẽ khoác lên diện mạo của phong cách mới: cạnh vuông, màn hình có “tai thỏ” cùng thiết lập camera sau kép trong bố cục hình vuông. Đây là kích thước mới nhất của dòng iPhone, nằm giữa kích cỡ 4,7 inch (của iPhone SE 2020) và 5,8 inch (của iPhone 11 Pro) trước đây.
iPhone 12 Mini có vinh dự được tích hợp chip xử lý A14 mạnh mẽ như các phiên bản đắt tiền hơn, cài đặt sẵn hệ điều hành iOS 14 cùng nhiều tùy chọn màu dự kiến, thậm chí có thể sở hữu khả năng kết nối 5G hấp dẫn với mức giá dễ chịu. Sau thành công của iPhone SE 2020 hồi đầu năm, chiếc iPhone này cùng với iPhone 12 dự kiến sẽ viết tiếp nên danh mục iPhone “bán chạy” nhất của Apple trong thời gian tới.
