Galaxy S21 có thể trở thành smartphone hàng đầu rẻ nhất trong nhiều năm

Dòng Galaxy S21 có khả năng trở thành dòng smartphone hàng đầu rẻ nhất trong nhiều năm - ít nhất là về chi phí sản xuất. Điều này có nghĩa mọi người đừng quá phấn khích vào lúc này.

Các nguồn tin từ Hàn Quốc thân cận với chuỗi cung ứng của Samsung cho biết công ty gần đây đã đàm phán về một số đợt giảm giá khá mạnh đối với một số thành phần quan trọng cho thế hệ tiếp theo của gia đình Galaxy S.
Những bộ phận mới được giảm giá bao gồm các thành phần RF từ mảng kinh doanh không dây của Samsung cũng như các mô-đun màn hình từ Samsung Display. Cả hai đều đồng ý giảm giá ở mức 8-9%, tức khoảng gấp đôi so với mức thông thường khi doanh số bán hàng yếu như năm nay. Tuy nhiên, cũng chính vì doanh số bán hàng kém nên Samsung có thể vẫn phải tính toán đến bài toán doanh thu, và điều này khiến việc máy được giảm giá khi đến tay người tiêu dùng khó có thể xảy ra.
Hiện tại vẫn chưa rõ liệu có nhà cung cấp bên thứ ba nào chấp nhận việc giảm giá tương tự hay không nhưng báo cáo cho thấy giá của các linh kiện smartphone cao cấp có thể giảm một lần nữa trước khi kết thúc năm, vốn cũng là lãnh thổ của Galaxy S21.
Dĩ nhiên, một nhà cung cấp khó có thể tham gia các thỏa thuận giảm giá dành cho Galaxy S21 là Qualcomm - công ty chịu trách nhiệm cung cấp thành phần đắt đỏ nhất trong một số smartphone cao cấp của Samsung. Bởi vì, trong khi các doanh nghiệp định giá sản phẩm của mình dựa trên cung và cầu, Qualcomm không thực sự phải lo lắng nhiều mà thay vào đó việc giảm sẽ phụ thuộc vào thiện chí giữa đối tác cũng như các vụ kiện độc quyền mà thôi.
