iPhone 12 vừa ra, chúng ta cùng nói về… iPhone 13 Pro

Chiếc iPhone 13 Pro (có thể cả 13 Pro Max) mà Apple ra mắt trong năm sau sẽ đi kèm một sự thay đổi rất đáng chú ý.

Apple đã bỏ qua Touch ID để thay thế cho Face ID trên mọi iPhone mới ra mắt kể từ tháng 11/2017, với ngoại lệ duy nhất là iPhone SE (2020). Nhưng trong những chiếc iPhone tương lai, cả hai tính năng này có thể tồn tại song song với nhau.
Nguồn ẩn danh L0veToDream có hồ sơ theo dõi cực kỳ chính xác khi báo cáo các rò rỉ liên quan đến Apple cho biết trong một tweet với nội dung “MESA uts for iPhone”. Đó là một thứ khó hiểu, nhưng Jon Prosser giải thích rằng MESA là một tham chiếu trực tiếp đến Touch ID, trong khi “uts” là viết tắt của “under the screen”, tức Touch ID dưới màn hình.
Lịch trình giới thiệu iPhone này không được cung cấp nhưng chuyên gia Ming-chi Kuo trong tweet vào tháng 8 năm ngoái nói rằng Apple đang phát triển trên ít nhất một mẫu iPhone đi kèm cả Face ID và Touch ID dưới màn hình vào năm 2021. Dựa vào các phân tích, nhiều khả năng chúng sẽ xuất hiện lần đầu tiên trên iPhone 13 Pro cao cấp.
Thông tin chi tiết về kế hoạch vẫn chưa được chia sẻ kể từ báo cáo đầu tiên vào năm ngoái, nhưng Kuo đã tiết lộ rằng Apple đang tìm cách sử dụng phiên bản sửa đổi của hệ thống quét dấu vân tay siêu âm của Qualcomm. Đây là hệ thống đã có mặt trên smartphone Android từ vài năm nay nhưng Apple muốn mọi thứ hoạt động một cách trơn tru. Công ty đang làm việc để giảm tiêu thụ điện năng và tăng kích thước vùng cảm biến.
Apple cũng được cho là đang tìm cách giảm độ dày mô-đun cảm biến và tăng năng suất sản xuất quy trình cán, nơi Kuo tự tin rằng Apple sẽ đạt được mọi thứ vào năm 2021. Cũng trong lưu ý liên quan, Apple hiện không có kế hoạch đưa mở khóa sinh trắc học đến Apple Watch.
Sự ra đời của Touch ID dưới màn hình vào năm 2021 có thể không phải là nâng cấp lớn duy nhất đến với màn hình iPhone 13 Pro. Các báo cáo gần đây cho thấy Apple đang tìm cách áp dụng tốc độ làm mới 120 Hz trên các mẫu máy mang nhãn hiệu Pro tiếp theo của mình.
Tính năng này ban đầu được lên kế hoạch cho iPhone 12 Pro và 12 Pro Max ra mắt gần đây nhưng Apple đã cắt bỏ nó trước khi sản xuất hàng loạt do ảnh hưởng đến tuổi thọ pin. Nhưng vào năm sau, Apple có vẻ sẽ áp dụng công nghệ LTPO, có nghĩa là màn hình sẽ tự động điều chỉnh tốc độ làm mới tùy thuộc vào nội dung được hiển thị, do đó tiết kiệm pin. Về cơ bản, màn hình trống có thể hoạt động ở tần số 1Hz và trò chơi có thể tăng lên đến 120Hz.
Hiện vẫn còn rất ít thông tin về dòng iPhone 13 Pro ở giai đoạn này, nhưng những nâng cấp thông thường về camera và bộ phận chipset gần như đã được đảm bảo. Apple cũng có thể chọn áp dụng một notch nhỏ hơn, mặc dù điều này vẫn chưa được xác nhận.
