4 dòng gaming được game thủ quan tâm nửa cuối năm 2020

Game thủ là cụm từ không còn xa lạ trong những năm gần đây, nó dùng để chỉ những người trẻ ưa thích thể thao điện tử sử dụng các cỗ máy gaming hầm hồ với hiệu năng cực mạnh. Cùng điểm qua 4 dòng Gaming Laptop sử dụng vi xử lý Intel Core I thế hệ 10 rất được game thủ quan tâm nửa cuối năm 2020 nhé.

Thế giới luôn dịch chuyển, Game thủ cũng vậy, họ sẽ cần những cỗ máy gaming mạnh mẽ nhưng vẫn phải có trọng lượng cùng thiết kế phù hợp để trải nghiệm bất kỳ lúc nào, bất kỳ nơi đâu. Đáp ứng nhu cầu đó, Intel đã tích hợp vi xử lý Intel Core I thế hệ thứ 10 mới nhất vào những chiếc gaming Laptop, mang lại sức mạnh to lớn và vẫn đảm bảo được sự nhỏ gọn và nhẹ nhàng cho người sử dụng. Các bạn hãy cùng Synnex FPT điểm qua 4 dòng Gaming Laptop sử dụng vi xử lý Intel Core I thế hệ 10 rất được game thủ quan tâm nửa cuối năm 2020 nhé.
Nói đến HP, chúng ta thường nghĩ đến những chiếc máy tính doanh nghiệp bền bỉ và bảo mật, nhưng Laptop Gaming được HP chế tạo cũng rất tốt. HP Pavilion Gaming 15 được thiết kế với vẻ ngoài hầm hố, vát cạnh ngay từ bản lề máy. Màn hình Full HD IPS 15.6” cho góc nhìn rộng 178*, dải loa B&O dạng vân 3D mang lại âm lượng lớn và độ vang âm thanh trong. Hiệu năng mạnh mẽ được tạo ra bởi tùy chọn CPU Intel Core I thế hệ 10 (i5 và i7) cùng GPU Nvida GTX giúp game thủ thỏa thích trải nghiệm giải trí. Bên cạnh đó, thiết kế 2 đường thoát nhiệt lớn giống ống xả của siêu xe đảm nhiệm việc tản nhiệt cho hệ thống 2 quạt, giữ nhiệt độ máy ở mức thích hợp. Bàn phím full size, led màu acid green tùy chỉnh sáng 3 mức cũng là 1 đặc điểm nhận diện độc đáo của HP Pavilion Gaming 15.
Mới nhìn qua, Lenovo IdeaPad Gaming 3 dễ khiến cho người dung nhầm tưởng là laptop văn phòng bởi vẻ ngoài thanh lịch có phần hơi đơn giản. Đây chính là điều mà Lenovo muốn hướng người dùng nghĩ đến dòng laptop gaming này, một chiếc máy gaming tầm trung nhưng vẫn đủ lịch sự để sử dụng hàng ngày hay mang đi làm. Nhìn mặt bằng thị trường thì đúng là khó có một chiếc máy “văn phòng” nào lại được trang bị CPU Intel Core I thế thệ 10 mới nhất, điều này giúp cho Lenovo IdeaPad Gaming 3 có hiệu suất vượt trội so với những chiếc máy văn phòng bình thường khác. Đi kèm CPU mạnh là 1 chiếc GPU GTX và hệ thống tản nhiệt 2 quạt hiệu quả để kiểm soát nhiệt độ trong khi sử dụng. Bao bọc bên ngoài là lớp vỏ nhựa cao cấp màu đen, che dấu cấu hình mạnh mẽ bên trong như những chiếc vest đen được khoác bên ngoài dân công sở.
Laptop Gaming đến từ Acer luôn được quan tâm khi trang bị cấu hình hấp dẫn với mức giá phải chăng. Năm nay, Acer Nitro 5 được nâng cấp rất nhiều cả về cấu hình và diện mạo thiết kế bên ngoài. Đầu tiên về cấu hình, nâng cấp CPU Intel Core I thế hệ 10 và GPU Nvidia GTX giúp cho Acer Nitro 5 có hiệu năng tốt, chiến ngon các tựa game e-sport. Bàn phím led RGB 4 vùng sặc sỡ đậm chất game thủ. Tản nhiệt 2 quạt có 4 khe thoát gió giúp máy luôn mát mẻ khi tải nặng.  Phần mềm Nitro Sense theo dõi toàn bộ hệ thống, tùy chỉnh hiệu năng quạt gió theo ý muốn người dùng. Màn hình Full HD 15.6” với tần số quét tới 144Hz giảm thiểu hiện tượng giật, lag khi chơi game tốc độ cao.
Asus tạo nên chiếc laptop gaming ROG Strix SCAR 17 với rất nhiều mảng phối màu sặc sỡ. Logo led, bàn phím led RGB cùng dải led Aura Sync bao quanh than máy vô cùng nổi bật và đậm chất game thủ. Dàn phím nóng phía trên bàn phím sẽ thay đổi ngay cài đặt của máy, tiết kiệm thời gian thao tác trong trận đấu game hay đơn giản chỉ là giúp game thủ tùy chỉnh máy đơn giản hơn. Phụ trách phần game là CPU Intel Core I thế hệ 10 cùng GPU Nvidia GTX xử đẹp các game e-sport đang được ưa thích. Thiết kế tản nhiệt có 4 khe thoát gió và 2 quạt là điểm đang chú ý trên chiếc máy 17” này. Các cổng kết nối trên ROG Strix SCAR 17 được chuyển về bản lề máy, tối ưu việc đi dây nhằm tăng sự thoải mái khi chơi game.
