Samsung khẳng định tiên phong công nghệ màn hình gaming cong

Táo bạo với độ cong 1000R, Odyssey G5 tiếp nối thế hệ G7 và G9 khẳng định vị thế tiên phong của Samsung trên cuộc đua công nghệ màn hình gaming cong.

Sự phát triển của Thể thao điện tử (Esport) trên toàn cầu mở ra mảnh đất đầy tiềm năng cho ngành công nghiệp màn hình chơi game, phục vụ cho cả các game thủ chuyên nghiệp và người yêu thích bộ môn Esport. Theo hãng phân tích TrendForce, màn hình chơi game năm 2019 đạt mức tăng trưởng 57% so với cùng kỳ năm trước, và được dự đoán tổng số màn hình bán ra tầm 11-12 triệu chiếc vào năm 2020.
Cùng với sự phát triển mạnh mẽ của màn hình gaming, tỉ lệ giữa màn hình phẳng và cong cũng có xu hướng dịch chuyển nhanh chóng. Chỉ trong vòng 3 năm (2017-2019), tỉ lệ màn hình chơi game cong đã tăng từ 23% lên đến 60% trên tổng số lượng màn hình bán ra. Sở dĩ, màn hình cong chiếm ưu thế là điều hoàn toàn tất yếu khi mang đến trải nghiệm được “đắm chìm” giữa thế giới và các nhân vật trong game với một góc nhìn rộng hơn.
Nếu như màn hình cong được xem là xu hướng màn hình của tương lai, thì câu hỏi tiếp theo được đặt ra chính là: vậy độ cong bao nhiêu mới chuẩn? Quay ngược thời gian, những thiết kế màn hình cong đầu tiên ra mắt vào năm 2014. Từ đó đến nay, đã có nhiều độ cong được các hãng đưa ra: 1500R, 1800R, 3000R, 4000R. Thế nhưng, tại CES 2020, khi giới thiệu màn hình gaming cao cấp Odyssey, Samsung lại khiến giới công nghệ không khỏi bỡ ngỡ khi tạo nên độ cong 1000R. Với lợi thế bề dày về nghiên cứu và phát triển, Samsung luôn nắm bắt đúng nhu cầu của người sử dụng và thị trường, từ đó tiên phong trong những cải tiến công nghệ. Độ cong 1000R được đánh giá hoàn hảo với tầm mắt người dùng, dễ dàng quan sát các chuyển động một cách bao quát khi chơi game. Chính vì thế, màn hình Odyssey được chứng nhận là dòng màn hình cong 1000R hiệu suất cao tốt nhất thị trường với chứng nhận “Eye Comfort” bởi TÜV Rheinland - cơ quan kiểm tra và cấp chứng chỉ về kỹ thuật và an toàn độc lập hàng đầu thế giới.
Trước đó, Samsung cũng đã trở thành nhà cung cấp màn hình game số 1 thế giới sau khi mở rộng thành công 17% thị phần vào năm 2019. Chính vì vậy, việc tiếp tục giới thiệu dòng sản phẩm Odyssey vào năm 2020 như một lời khẳng định mạnh mẽ về những nỗ lực dài hạn mà Samsung cam kết để mang đến những công nghệ đột phá, dẫn đầu xu hướng thị trường.
Tại thị trường Việt Nam, trong tháng 7 vừa qua, Samsung lần đầu tiên ra mắt bộ đôi màn hình Odyssey G9 và G7 với những tính năng đỉnh cao, đặc biệt là độ cong 1000R đã làm mưa làm gió vào đầu năm 2020. Chưa dừng lại ở đó, ngày 15/9 mới đây, Samsung một lần nữa khuấy đảo cộng đồng game thủ với Odyssey G5 – thế hệ mới nhất thuộc dòng Odyssey.
Không chỉ được thừa hưởng công nghệ màn hình cong hiện đại nhất thế giới 1000R, màn hình Odyssey G5 còn sở hữu công nghệ HDR10 đỉnh cao cùng độ phân giải WQHD với mật độ điểm ảnh cao gấp 1.7 lần so với Full HD thông thường, tái tạo hình ảnh một cách hoàn hảo và cực kì sắc nét, đưa người chơi đắm chìm vào thế giới game sống động nghẹt thở.
Là thế hệ màn hình gaming mới nhất, Odyssey G5 được trang bị công nghệ với hiệu suất khi chơi game dẫn đầu thị trường. Những thông số kỹ thuật như tần số quét siêu tốc 144Hz, thời gian phản hồi 1ms hay công nghệ AMD FreeSync Premium Pro giúp hạn chế độ trễ đầu vào,… gần như đã tiệm cận đến yêu cầu của các game thủ chuyên nghiệp.
Odyssey G5 được ra mắt với 3 lựa chọn về kích thước 27 inch, 32 inch và 34 inch tương ứng với các mức giá khác nhau. Khi sự lựa chọn được đa dạng, việc tiếp cận với công nghệ màn hình cao cấp đang dần trở nên dễ dàng hơn, cho cả game thủ chuyên và không chuyên. Với bất kì kích thước nào, Odyssey G5 cũng đều được kết hợp đầy đủ những yếu tố đột phá: hình ảnh tuyệt vời, hiệu suất vượt trội cùng thiết kế tinh tế cho trải nghiệm hoàn hảo. Samsung đang khởi đầu một con đường hoàn toàn mới với độ cong 1000R, mở ra kỷ nguyên thế hệ màn hình chơi game chuyên nghiệp với sự hội tụ đỉnh cao công nghệ.
