NÓNG: VinSmart công bố smartphone đầu tiên có camera ẩn dưới màn hình

VinSmart đã trở thành một trong số những hãng đầu tiên trên thế giới ứng dụng thành công công nghệ camera ẩn dưới màn hình.

VinSmart thuộc Tập đoàn Vingroup vừa chính thức ra mắt dòng điện thoại thông minh Vsmart Aris Series (Aris và Aris Pro) tích hợp vi xử lý bảo mật lượng tử Quantum QRNG, khoá xác thực mạnh FIDO2 và miếng dán màn hình giảm 99% virus gây bệnh. Đặc biệt, với Aris Pro, VinSmart đã trở thành một trong số những hãng đầu tiên trên thế giới ứng dụng thành công công nghệ camera ẩn dưới màn hình.
Theo VinSmart, camera ẩn dưới màn hình (Camera Under Display - CUD) là công nghệ nhiếp ảnh sử dụng trí tuệ nhân tạo (AI) cho phép chụp ảnh với chất lượng tốt mà không lộ camera trên giao diện, mang lại màn hình tràn tối đa và vẻ đẹp vô khuyết cho sản phẩm. CUD hiện mới được ứng dụng và thương mại hóa thành công ở một số ít dòng điện thoại thông minh trên thế giới, trong đó có Vsmart Aris Pro tại Việt Nam.
Để vượt qua được thử thách công nghệ, VinSmart đã hợp tác cùng Viện Nghiên cứu Trí tuệ nhân tạo VinAI Research (thuộc Tập đoàn Vingroup) phát triển công nghệ AI xử lý hình ảnh VCam Kristal dành riêng cho camera ẩn dưới màn hình. Bằng việc kết hợp các thuật toán và mô hình AI trong thị giác máy tính, nhiếp ảnh điện toán và kiến trúc mạng nơ-ron đặc biệt, VCam Kristal loại bỏ các hiện tượng ảnh mờ, thiếu, nhiễu và loé sáng, màu sắc thiếu trung thực... tạo ra những bức ảnh selfie sắc nét.
Trong khi đó, vi xử lý bảo mật lượng tử Quantum QRNG từ ID Quantique (Thụy Sỹ) và công nghệ khóa xác thực mạnh FIDO2 sẽ đảm bảo nâng cao độ an toàn và bảo mật cho dữ liệu, đặc biệt là dữ liệu ngân hàng, tài chính cá nhân và y tế. Trong đó, gói bản quyền khoá xác thực mạnh FIDO2 cung cấp miễn phí cho người dùng trong 3 năm là một trong những phương thức xác thực người dùng an toàn hiện nay, hỗ trợ tất cả các trình duyệt và dịch vụ phổ biến như Google, Apple, Microsoft, Facebook. Đây là thỏa thuận ưu tiên giữa VinSmart và Công ty Dịch vụ An ninh mạng VinCSS (thuộc Tập đoàn Vingroup).
Về thiết kế, Vsmart Aris Series mang phong cách hiện đại, thời thượng với các đường nét bo tròn. Cả Vsmart Aris và Vsmart Aris Pro đều được trang bị màn hình AMOLED Full HD+ 19.5:9, vi xử lý 8 nhân Qualcomm Snapdragon 730 với khung kim loại, lưng kính và các sắc màu Xám nhật thực, Lục cực quang, Lam thủy triều và Đồng tân tinh.
Vsmart Aris Series được bán kèm một miếng dán bảo vệ màn hình có khả năng giảm lây nhiễm virus. Sản phẩm được chứng nhận bởi phòng thí nghiệm BioScience (Mỹ), Đại học Quốc gia Singapore (NUS) và NBC Meshtecz Nhật Bản. Ngoài ra, người dùng được tùy chọn cài đặt ứng dụng Dr. AidTM. DrAid, đây là phần mềm AI đầu tiên tại Việt Nam do Công ty VinBrain (Tập đoàn Vingroup) phát triển nhằm hỗ trợ chẩn đoán các bệnh về phổi, tim và xương dựa trên X-quang.
Sau gần 2 năm ra mắt thị trường, VinSmart đã có 14 mẫu điện thoại tới tay người tiêu dùng. Năm 2020, VinSmart đã lọt top 3 những hãng smartphone bán chạy nhất tại Việt Nam, trở thành công ty Việt Nam đầu tiên sản xuất thành công thiết bị đầu cuối hỗ trợ công nghệ 5G.
Vsmart Aris (6GB RAM + 64GB ROM) và Aris Pro (8GB RAM + 128GB ROM) bắt đầu nhận đặt hàng từ ngày 20/9 với giá bán lần lượt là 7,49 triệu đồng và 9,99 triệu đồng.
