Nên mua iPad Wifi hay iPad Cellular kết nối di động ?

Khi chọn mua iPad mới, hàng triệu người đang phải đối mặt với tình huống tiến thoái lưỡng nan: Nên mua iPad chỉ có WiFi hay iPad Cellular mạng di động?

Nếu không đắn đo về giá bán, hãy mua một chiếc iPad có khả năng kết nối LTE, ngay cả khi bạn không định sử dụng thường xuyên. Tuy nhiên, sự chênh lệch giữa bản chỉ có Wifi và iPad Cellular  - kết nối di động lên tới vài triệu. Nếu phải chọn lựa, nên mua phiên bản nào?
Ngày nay, các thiết bị điện tử sẽ trở nên gần như vô dụng nếu không có kết nối internet. Đó là lý do tại sao sự khác biệt giữa iPad Wi-Fi và iPad Cellular di động rất quan trọng. Với iPad chỉ có kết nối WiFi, việc sử dụng Internet sẽ bị hạn chế ở những nơi người dùng có thể truy cập vào mạng WiFi. Hầu hết người dùng sẽ không mang theo iPad mọi lúc, họ để chúng ở nhà để xem phim trên giường hoặc để bọn trẻ chơi game hay xem phim hoạt hình.
Nếu là người dùng chuyên nghiệp hơn, iPad sẽ được sử dụng kèm bàn phím hoặc thậm chí là Apple Pencil và được mang theo đến cơ quan hoặc trường học. Đây là những nơi có mạng WiFi đáng tin cậy mà người dùng có thể truy cập. Ngay cả khi đi du lịch, WiFi sẽ có ở khắp nơi: sân bay, trên máy bay, trong khách sạn, hầu hết mọi nơi. Nói chung, iPad chỉ có Wi-Fi là lựa chọn hoàn hảo cho hầu hết người dùng.
Mặc dù vùng phủ sóng WiFi ngày càng rộng rãi nhưng việc phụ thuộc này sẽ đi theo sự lo lắng của người dùng. Điều này sẽ trở nên nghiêm trọng hơn khi người dùng đi tới một nơi không xác định và phải trả lời các câu hỏi: Liệu nơi đó có wifi không? Ai sẽ cung cấp mật khẩu? Tốc độ wifi có đủ nhanh không? Wifi tại đây có được bảo mật tốt không?
Tất nhiên, những chiếc iPad có khả năng kết nối di động sẽ có giá đắt hơn, đi kèm các chi phí của nhà cung cấp dịch vụ và gói cước mà người dùng chọn. iPad Cellular sẽ khiến người dùng tốn kém như trả phí dịch vụ mạng cho một điện thoại khác.
Ngoài ra, với khả năng kết nối di động, người dùng có thể sử dụng iPad để điều hướng khi đang di chuyển trên đường, không chỉ vì nó có dữ liệu di động để tải bản đồ mà còn vì chỉ iPad di động mới có GPS tích hợp.
Tóm lại, nếu không thường xuyên mang iPad ra khỏi nhà và có khả năng chi trả hạn chế, hãy mua iPad chỉ có WiFi. Nếu cần thiết phải kết nối Internet khi không có mạng không dây xung quanh, người dùng vẫn luôn có thể sử dụng tính năng phát wifi của điện thoại.
Và nếu chiếc iPad luôn song hành cùng bạn và bạn đang sử dụng chúng để trả lời email hoặc làm các tác vụ quan trọng khác ở bất kể nơi nào thì iPad có kết nối di động chính là lựa chọn hợp lý nhất.
