iPhone tiếp tục áp đảo top 10 smartphone bán chạy nhất nước Mỹ

iPhone thống trị top 10 điện thoại thông minh bán ra tại Mỹ trong tuần đầu tiên của tháng 9.

Trong một báo cáo mới từ Counterpoint, danh sách 10 điện thoại thông minh “bán chạy” nhất trong tuần đầu tiên của tháng 9 tại Mỹ đã được công bố. Thống kê này bao gồm các giao dịch mua điện thoại thông minh ước tính từ ngày 31/08 – 05/09. Danh sách cho thấy sự thiếu đa dạng về mức độ phổ biến smartphone của người tiêu dùng Mỹ.
Đáng chú ý, 3 điện thoại đứng top đầu đều là iPhone. iPhone 11, iPhone 11 Pro Max và iPhone SE 2020 vẫn đang có doanh số bán điện thoại thông minh tăng mạnh ở Mỹ. Apple cũng giành vị trí thứ 5 và 6 với iPhone XR và iPhone 11 Pro. Về cơ bản, mọi iPhone mà Apple bán đều có trong danh sách và người tiêu dùng đang tiến gần đến ngày ra mắt iPhone 12.
Mặt khác, Samsung có Galaxy Note20 Ultra 5G, Galaxy Note 20 5G và Galaxy S20 5G đứng ở vị trí lần lượt là thứ 4, 8 và 9. Galaxy Note20 vẫn đang có doanh số bán hàng cao và mẫu Galaxy S20 rẻ nhất cũng bán rất chạy. Dự đoán, Galaxy S20 Fan Edition mới của Samsung có thể sẽ nhận được sự đón nhận nồng nhiệt từ người tiêu dùng Mỹ, đặc biệt là các phiên bản màu sặc sỡ cho mùa mua sắm cuối năm.
Counterpoint cũng đưa ra dự đoán, Samsung có thể "thực hiện một chương trình khuyến mãi quy mô lớn để ngăn chặn sự sụt giảm" doanh số bán điện thoại thông minh của mình.
Cuối cùng, LG có hai sản phẩm trong top 10, vị trí thứ 7 cho LG Stylo 6 và LG K51 cho vị trí top 10. Cả hai mẫu smartphone này đều nằm trong khoảng giá giữa 100 – 200 USD. Sự hiện diện của LG ở Mỹ chỉ là điện thoại thông minh tầm trung và giá rẻ trong khi những chiếc flagship của hãng không bao giờ phổ biến như Samsung.
