Điều gì sẽ xảy ra tại sự ra mắt iPhone 12 ngày 13/10?

Sau rất nhiều chờ đợi, cuối cùng Apple đã xác nhận tổ chức sự kiện ra mắt iPhone 12 với tên “Hi, Speed” vào ngày 13/10 tới đây.

Apple được cho là sẽ ra mắt hầu hết các iPhone cùng một lúc, mà cụ thể là 4 mẫu 5G mới với giá khởi điểm 649 USD và tăng lên 1.349 USD cho phiên bản đắt tiền nhất. Sự kiện diễn ra vào ngày 13/10/2020, lúc 10 giờ sáng theo giờ Thái Bình Dương, hay 0 giờ ngày 14/10/2020 theo giờ Việt Nam. Rất may Apple sẽ truyền tải sự kiện ra mắt trực tuyến và mọi người có thể theo dõi sự kiện trên các thiết bị và trình duyệt được liệt kê dưới đây.
Vào nửa đầu năm nay, Apple đã hồi sinh lại một sản phẩm từng mang lại vinh quang cho hãng trước đây là iPhone SE, đồng thời giới thiệu các thiết bị mới trong dòng iPad Pro. Tuy nhiên, những sản phẩm thực sự nặng ký của Apple lại xếp hàng chờ ngày ra mắt vào tháng 10 và 11, trong đó điểm nhấn đáng chú ý nhất chính là các mẫu iPhone 12 5G đầu tiên từ công ty.
Đối với dòng iPhone 12, Apple sẽ giới thiệu một hình dạng khung phẳng ở giữa, đồng thời bổ sung thêm thành viên 5,4 inch hoàn toàn mới. Với các tính năng modem 5G, chip A14 Bionic 5nm và cảm biến LiDAR ở mặt sau các mẫu Pro, rõ ràng dòng iPhone 12 đang thu hút nhiều người. Sau đây là những mức giá dự kiến của loạt iPhone 12 sắp tới.
Nhiều nhà phân tích dự kiến rằng cả việc phát hành và công bố iPhone 12 của Apple có thể trì hoãn lên đến 2 tháng nhưng hiện tại hầu hết mọi người đều tin rằng sự kiện ra mắt iPhone 12 sẽ diễn ra vào tháng 10. Xét cho cùng, đợt ra mắt cuối cùng vào cuối tháng 11, đúng vào dịp Lễ Tạ ơn và ngày Black Friday khi mọi người mua sắm vào ngày 27/11. Hy vọng rằng đến thời điểm phát hành, các hoạt động bán lẻ của Apple sẽ trở lại bình thường.
Dù thế nào đi nữa, các nhà phân tích từ Morgan Stanley đều đang nín thở hướng đến doanh số bán iPhone 5G trong quý vừa qua. Họ đánh giá cao sự ra mắt muộn màng và tình hình nhu cầu bấp bênh, đồng thời dự đoán rằng doanh số bán hàng iPhone 12 sẽ tăng vọt trong quý đầu tiên của năm tới.
Do hai trong số bốn thành viên của dòng iPhone 12 mới có thể không được phát hành cho đến tháng 11, không khó để hiểu tại sao quý bán hàng bom tấn thông thường của Apple có thể tràn sang đầu năm 2021. Bên cạnh iPhone 12, Apple cũng có thể ra mắt một số sản phẩm khác là tại sự kiện sắp tới của mình, bao gồm AirPods Studio.
