Cùng tầm giá 10 triệu nên mua iPhone X cũ hay "đập hộp" chiếc iPhone "quốc dân" này?

Cùng tầm giá khoảng 10 triệu đồng, iPhone X cũ đang là mẫu iPhone rất hot hiện nay, nhưng với tầm giá này bạn còn có thể sắm được một chiếc iPhone mới với hiệu năng "sừng sỏ" một thời.

Với iPhone X, người dùng sẽ có một sản phẩm với thiết kế tràn viền xu thế khác hẳn những thế hệ trước của hãng, tai thỏ thời thượng, cấu hình mạnh mẽ với chip Apple A11, RAM 3GB.
Với mức giá khoảng 10,4 triệu đồng cho một sản phẩm mới chính hãng, iPhone 7 Plus mang đến các trải nghiệm cơ bản tốt khi được trang bị con chip Apple A10, RAM 3GB, thiết kế truyền thống với nút Home đặc trưng.
Đổi lại, khi mua sản phẩm mới, bạn sẽ không còn lo ngại phải trang bị kiến thức thẩm định hàng cũ và được hưởng chế độ bảo hành trọn vẹn từ nhà sản xuất.
Ngoài ưu điểm kể trên, các trải nghiệm, tính năng đều không có sự vượt trội. Chưa kể, cấu hình và những tích hợp trên model này sau khoảng 3 năm yếu thế hơn hẳn iPhone X.
