Bí mật của chip A14 Bionic trên iPhone 12 được nhân sự Apple tiết lộ

Trong một cuộc phỏng vấn mới đây, nhà lãnh đạo của Apple đã hé lộ về chip xử lý A14 và Face ID trên dòng iPhone iPhone 12 sắp tới.

Apple đã công bố bộ vi xử lý A14 mới nhất của mình với iPad Air 4 mới vào tháng trước và các điểm chuẩn ban đầu đã gợi ý về hiệu suất đáng gờm của nó. Trong một cuộc phỏng vấn mới với hãng tin tức Stern của Đức, Phó chủ tịch kiến trúc nền tảng của Apple, Tim Millet đã cung cấp thêm thông tin chi tiết về A14.
Ông Millet cho hay, một phần tiềm năng của quy trình A14 là do khả năng ngày càng tăng của học máy – Machine Learning, vốn là “tạo ra một lớp ứng dụng hoàn toàn mới”.
Millet khẳng định: “Apple không phát minh ra mạng nơ-ron,“ nền tảng của chúng đã được đặt từ nhiều thập kỷ trước. "Nhưng hồi đó, có hai vấn đề: không có dữ liệu và không có khả năng tính toán để phát triển các mô hình phức tạp có thể xử lý lượng dữ liệu này”. Vào năm 2012, cuối cùng đã có một bước đột phá giúp đẩy nhanh thời gian đào tạo của các bản mẫu. Chỉ sau đó, các công nghệ như mở khóa bằng khuôn mặt mới trở nên khả thi trên điện thoại thông minh.
Nhà lãnh đạo này cũng nhấn mạnh, một trong những lợi thế của Apple là nhóm phần cứng và phần mềm của hãng có thể hợp tác chặt chẽ với nhau để tối đa hóa hiệu suất từ các cải tiến bộ xử lý. Điều này cũng mở rộng khả năng sáng tạo cho các nhà phát triển bên thứ ba.
Ông chia sẻ thêm: “Core ML là một cơ hội tuyệt vời cho những người muốn hiểu và tìm ra khả năng mà họ có thể. Chúng tôi đã đầu tư rất nhiều thời gian để đảm bảo rằng chúng tôi không chỉ đặt các bóng bán dẫn vào chip mà còn muốn công chúng tiếp cận chúng ”.
Cuối cùng, Millet đã đưa ra một số chi tiết thú vị về việc sử dụng khẩu trang giữa đại dịch COVID-19 đã ảnh hưởng đến việc sử dụng Face ID như thế nào. Vị phó chủ tịch của Apple giải thích, mặc dù có nhiều cách giúp Apple có thể điều chỉnh Face ID về mặt lý thuyết để hoạt động với khẩu trang, nhưng làm như vậy sẽ ảnh hưởng đến bảo mật:
“Thật khó để quét được những khuôn mặt đằng sau lớp khẩu trang. Tính năng nhận diện khuôn mặt rất tiện lợi nhưng lại gặp phải vấn đề khó khăn khi người dùng đeo khẩu trang. Người dùng muốn tiện lợi hơn nhưng họ cũng muốn an toàn. Và tại Apple, tất cả đều nhằm đảm bảo rằng dữ liệu luôn an toàn ”.
Millet giải thích: “Chúng tôi có thể nghĩ đến các kỹ thuật không liên quan đến phần khuôn mặt được che bởi lớp bảo vệ miệng - mũi. Nhưng điều đó cũng đồng nghĩa với việc người lạ có thể mở khóa điện thoại”.
Tất nhiên, Apple có thể vẫn đang giấu giếm nhiều điều về các chi tiết của bộ vi xử lý A14 bởi vì đó là con chip cung cấp sức mạnh cho dòng iPhone 12. "Nhà Táo" có lẽ đang để dành một số chi tiết về A14 cho đến sự kiện công bố chính thức loạt iPhone 12, dự kiến sẽ xảy ra vào giữa tháng này.
