Đây là những smartphone giá 5 triệu đồng có thiết kế "đục lỗ”, pin to

Phân khúc smartphone tầm trung hiện là dòng sản phẩm được nhiều người quan tâm hiện nay với ưu thế giá phải chăng, thiết kế đẹp và tuổi thọ pin dài.

Cách đây khoảng hai năm, người dùng khó lòng sở hữu những chiếc điện thoại tầm trung có nhiều camera, màn hình lớn hay có pin to. Tuy nhiên, mọi thứ đã thay đổi khi phân khúc này đang ngày càng trở nên phong phú hơn, có nhiều lựa chọn hấp dẫn.
Chiếc điện thoại Xiaomi là phiên bản khá hấp dẫn ở tầm giá dưới 06 triệu đồng với nhiều ưu thế: màn hình lớn 6,67 inch với thiết kế camera selfie 16MP “đục lỗ” – xu hướng thịnh hành năm nay; pin “khủng” – 5020 mAh (hỗ trợ sạc nhanh công suất 18W); khả năng xử lý mạnh mẽ - Snapdragon 720, RAM 6GB; ROM 128GB.
Chưa hết, điện thoại còn có cụm 4 camera sau với độ phân giải cao – 48MP, 8MP, 5MP, 2MP, mang tới đầy đủ khả năng chụp ảnh phổ biến: ảnh chân dung, ảnh góc rộng, ảnh cận cảnh và chụp ảnh ban đêm, quay video chất lượng 4K.
Chiếc điện thoại này cũng có thiết kế màn hình “đục lỗ” như Redmi Note 9S nhưng có kích cỡ nhỏ hơn một chút – 6,5 inch. Nhìn chung, ở phân khúc giá này thì Realme 6 cũng là một lựa chọn khá ổn với lợi thế về camera (4 camera sau 64MP + 8MP + 2MP + 2MP); chip xử lý hiệu năng khá – Helio G90T; bộ nhớ trong 128GB.
Tuy nhiên, điện thoại chỉ có RAM 4GB và pin dung lượng 4300 mAh. Tất nhiên, về thiết kế, sản phẩm cũng rất hấp dẫn với camera selfie nhỏ chất lượng 16MP trên màn hình.
Nếu không thường xuyên sử dụng các ứng dụng của Google thì điện thoại của Huawei cũng là sự lựa chọn khá tốt. Nova 7i có màn hình rộng 6,4 inch vừa phải với cùng phong cách thiết kế camera selfie “đục lỗ” 16MP như các sản phẩm "đối thủ", khả năng xử lý cũng rất ổn nhờ tích hợp chip Kirin 880; RAM 8GB; ROM 128GB và có pin 4200 mAh.
Chưa hết, chiếc smartphone tầm trung này cũng có cụm camera sau ấn tượng: 48MP + 8MP + 2MP + 2MP, đem lại hình ảnh chất lượng. Một điểm cộng khác của máy còn là thiết kế mặt lưng chuyển màu hút mắt.
Một lựa chọn khá ổn ở phân khúc giá này là Vivo Y50. Điện thoại cũng có camera selfie kiểu “đục lỗ” tinh tế với cảm biến 16MP như các sản phẩm khác. Thêm nữa, Y50 cũng có thể đảm bảo khả năng xử lý công việc hay chơi game tầm trung nhờ tích hợp chip Snapdragon 665; RAM 8GB; ROM 128GB và có pin 5000 mAh với thời lượng pin dài.
Thiết bị có cấu hình tương đương với Vivo Y50 chính là Oppo A52. Sản phẩm có khá nhiều điểm chung với điện thoại của Oppo với các thông số kỹ thuật lần lượt là: màn hình 6,5 inch; chip Snapdragon 665; RAM 6GB; ROM 128GB; pin 5000 mAh; cụm 4 camera sau 12MP + 8MP + 2MP + 2MP.
Điểm nổi bật khác của thiết bị là mặt lưng chuyển màu rất bắt mắt với hiệu ứng 3D. Thêm vào đó, chiếc smartphone này cũng hỗ trợ sạc nhanh công suất 18W nên không tốn nhiều thời gian chờ đợi. Khả năng chụp ảnh selfie của cảm biến 16MP cũng dễ dàng làm hài lòng người dùng. 
