Khám phá "con mắt thứ tư” độc đáo của loạt iPhone 12 Pro

Apple là công ty công nghệ mới nhất sử dụng LIDAR (Light Detection and Ranging) - trong các sản phẩm của mình với hai mẫu iPhone 12 Pro và 12 Pro Max.

Rất nhiều câu hỏi đặt ra liên quan đến LiDAR và vì sao Apple lại chỉ trang bị công nghệ này trên các mẫu iPhone 12 Pro và 12 Pro Max mà không phải các thành viên còn lại? Hãy cùng tìm hiểu về công nghệ độc đáo này.
Không, cảm biến LiDAR không phải được dùng để nâng cao khả năng đăng nhập quét khuôn mặt Face ID, thay vào đó nó được sử dụng cho các ứng dụng thực tế tăng cường (AR). Máy quét LiDAR có trong dòng iPhone 12 Pro và các mẫu iPad Pro mới nhất cũng được dùng để nâng cao độ chính xác của khoảng cách và phép đo - thứ nổi tiếng là không đặc biệt chính xác khi chỉ sử dụng cảm biến máy ảnh.
LiDAR là một tia laser xung ghi lại thời gian cần ở tốc độ nano giây để tín hiệu đó quay trở lại nguồn, cho phép nó tạo ra mô hình 3D với độ chính xác cao hơn so với một chiếc máy ảnh đơn giản từng có. Hãy nghĩ về nó giống như cách một con dơi nhìn thế giới xung quanh nó; các xung đó tạo ra một hình ảnh. Trong trường hợp của iPad Pro và iPhone 12 Pro, hình ảnh từ máy quét LiDAR là một phần của câu đố, sử dụng dữ liệu từ cảm biến chuyển động và máy ảnh để giúp tăng độ chính xác.
Một số hệ thống camera có cảm biến ToF tương tự để hỗ trợ đo thông tin độ sâu. Thông thường, các hệ thống này chụp ảnh nhanh tổng quát hơn với chùm tia rộng hơn, trong khi các hệ thống LiDAR tiên tiến hơn cung cấp nhiều chùm tia để có độ chính xác cao hơn.
Đó là ý tưởng mà Apple đang hướng đến. Công ty cho biết với LiDAR, mọi ứng dụng ARKit sẽ “tự động nhận được vị trí AR, cải thiện khả năng bắt chuyển động và thu hút mọi người”.
Tất cả nằm ở độ chính xác. Lấy ví dụ, ứng dụng Measure có thể tính toán chiều cao với độ chính xác tốt. Điều đó không thể xảy ra trước đây vốn có độ chính xác chưa cao. Đó là lý do khiến Apple bổ sung một chế độ mới có tên Ruler View trong bản cập nhật của Measure.
Các nhà phát triển sẽ có thể sử dụng dữ liệu LiDAR để mang lại lợi ích tốt nhất cho ứng dụng của họ bằng cách sử dụng Scene Geometry API mới. Chắc chắn sẽ có nhiều ví dụ khác nhau về trò chơi, khoa học, thể dục và các ứng dụng khác trong tương lai tận dụng lợi thế của LiDAR.
Máy quét LIDAR của Apple được cho là có thể quét các vật thể cách xa tới 5 mét. Vì tia laser hoạt động ở cấp độ photon nên nó có thể hoạt động ban đêm hoặc ban ngày, từ trong ra ngoài. Tuy nhiên, nó không thể “nhìn” xuyên qua các vật thể, vì vậy những yếu tố như mưa, người đi qua,... có thể gây nhầm lẫn cho hệ thống.
Chúng ta đã thấy LiDAR được sử dụng trong nhiều ứng dụng trước đây, nổi bật nhất là các hệ thống ô tô được thiết kế để hỗ trợ ô tô tự lái hoặc các tính năng an toàn khi lái tự động. Ngoài ra còn có các ứng dụng xây dựng và hơn thế nữa.
Tóm lại, LiDAR là một cảm biến đầy giá trị giúp cho iPhone 12 Pro và 12 Pro Max có thêm một con mắt thứ tư để nâng tầm các hoạt động trong cuộc sống, đặc biệt là giúp ảnh chụp môi trường ban đêm thêm hoàn hảo.
