Đâu là thương hiệu smartphone bị rớt giá thảm hại nhất?

Trong số các thương hiệu smartphone, iPhone là dòng sản phẩm giữ giá trị tốt nhất thị trường.

Ngay sau khi smartphone mới được lấy ra khỏi hộp, chúng đã bắt đầu mất giá. Theo trang web mua lại và  bán hàng tân trang - Decluttr, iPhone nói chung sẽ mất 15% giá trị trong vòng một tháng sau khi dòng iPhone 12 ra mắt.
Về các mẫu iPhone 2019, báo cáo khấu hao điện thoại hàng năm của Decluttr đã đưa ra một khám phá thú vị: điện thoại càng đắt tiền, chúng càng ít bị mất giá. Ví dụ: iPhone XS và iPhone XS Max năm 2018 có giá 999 USD (tương đương 23,15 triệu đồng) và 1,099 USD (khoảng 25,46 triệu đồng) khi ra mắt tại Mỹ. Trong sáu tháng đầu tiên, chúng đã mất lần lượt 43% và 42% giá trị. Mặt khác, OnePlus 7 Pro, có giá 669 USD (khoảng 15,5 triệu đồng) khi ra mắt đã mất 63% giá trị trong vòng sáu tháng.
Điện thoại có giá từ 900 USD (khoảng 20,85 triệu đồng) trở lên thường mất trung bình 51% giá trị trong 6 tháng đầu tiên trong khi điện thoại có giá từ 700 - 899 USD (từ 16,22 - 20,85 triệu đồng) thường sẽ giảm 56% giá trị trong cùng khoảng thời gian. Smartphone có giá từ 699 USD trở xuống thường sẽ giảm 64% giá trị.
Sau khoảng một năm, smartphone cao cấp giảm 58% giá trị, các mẫu tầm trung giảm giá 65% và giá trị của các dòng smartphone giá rẻ sẽ giảm 66%. Đây cũng là một lý do khiến người tiêu dùng chọn mua smarphone cao cấp.
Vậy làm thế nào để các thương hiệu điện thoại lớn giữ được giá trị cho sản phẩm của mình? Sau 12 tháng, các mẫu iPhone giảm 51% giá trị, tiếp tục giảm 67% giá trị sau 24 tháng. Điện thoại Samsung mất giá nhiều hơn sau 12 tháng (67%) và 24 tháng (80%) cũng như điện thoại của Google (lần lượt là 69% và 83% sau 12 và 24 tháng). Smartphone của Huawei mất giá 70% sau một năm và 81% sau hai năm. Các mẫu OnePlus còn tệ hơn với mức giảm giá trị trong 12 tháng là 72% và mức giảm trong hai năm là 83%.
Có khá nhiều flagship đã mất đi giá trị lớn trong một khoảng thời gian ngắn. Galaxy S10 5G, một trong những điện thoại đắt nhất của Samsung đã mất tới 72% giá trị chỉ sau một năm. Nhưng tệ hại nhất phải kể đến là OnePlus 5, sau 12 tháng đã sụt giảm 91% giá trị.
Trong báo cáo của mình, Decluttr cho hay: "Apple đã duy trì vị trí dẫn đầu, iPhone giữ giá trị tốt nhất trong 12 tháng đầu tiên, ở mức 51% trong khi mức trung bình của smartphone là 67%. Điện thoại di động OnePlus mất trung bình 72% giá trị trong 12 tháng đầu tiên và sau 24 tháng, giá trị smartphone của hãng này bị giảm tới 83% - ngang với điện thoại Google. "
Tất nhiên, mọi thứ đều có mối quan hệ hai chiều. Những điện thoại giữ được giá trị tốt hơn sẽ được bán đi nhiều hơn. 10 mẫu smartphone cao cấp được bán lại nhiều nhất trong 12 tháng qua bao gồm: iPhone X, iPhone 7, iPhone 7 Plus, iPhone 8 Plus, iPhone 8, iPhone XS Max, iPhone XR, iPhone 11 Pro Max, Galaxy S8 + và Galaxy Note 9.
Khi nền kinh tế toàn cầu đang bị ảnh hưởng bởi sự bùng phát của COVID- 19, sẽ ngày càng có nhiều giao dịch được thực hiện hơn trong năm nay. Mọi người sẽ chọn mua những chiếc smartphone có giá phải chăng hơn thay vì chạy theo công nghệ như mọi năm.
