Ra mắt Vivo X50e 5G sạc cực nhanh, giá tầm trung

Mới đây, Vivo vừa ra mắt X50e 5G với camera chính 48MP, chip xử lý Snapdragon 765G với khả năng sạc nhanh siêu tốc.

Vivo vừa phân phối một điện thoại thông minh tầm trung mới cho thị trường Đài Loan có tên là Vivo X50e 5G. Với 4 camera, hỗ trợ sạc nhanh 33W và có chip xử lý Snapdragon 765G, Vivo X50e là thành viên smartphone 5G rẻ nhất trong dòng sản phẩm X50.
Chiếc điện thoại này có màn hình AMOLED 6,44 inch với máy quét vân tay trong màn hình. Màn hình bao phủ 103% không gian màu NTSC, thiết kế “giọt nước” chứa camera selfie 32MP với khẩu độ f / 2.0.
Ở mặt sau là thiết lập 4 camera hình kim cương, bao gồm: một camera chính 48MP với khẩu độ f / 1.79, một camera tele 13MP, một camera góc siêu rộng 8MP và một camera chụp cận - macro 2MP. Thiết lập này mang tới cho người dùng đầy đủ các tính năng chụp ảnh phổ biến hiện nay.
Bộ vi xử lý Snapdragon 765G của điện thoại được kết hợp với RAM 8GB và bộ nhớ trong 128GB, có thể mở rộng qua thẻ nhớ microSD. Đáng chú ý, Vivo X50e đi kèm với pin 4.350 mAh và hỗ trợ sạc Flash 33W, có sức cạnh tranh lớn với nhiều smartphone tầm trung hiện nay.
Ngoài ra, thiết bị còn có giắc cắm tai nghe 3,5 mm và hỗ trợ kết nối NFC. Điện thoại đã được bán với giá 13.990 Đài tệ (480 USD – 11,13 triệu đồng) tại Đài Loan bắt đầu từ ngày 01/10. 
