iPhone 12 5G sẽ gây "sốt" với tốc độ kết nối khi ra mắt

Các mẫu iPhone 12 5G sắp ra mắt của Apple có thể tạo ra sự phấn khích đến cực độ tại thị trường Mỹ.

Theo báo cáo mới nhất từ Open Signal, chiếc smartphone đang cung cấp cho người dùng ở Mỹ có tốc độ dữ liệu tải xuống 5G nhanh nhất là Samsung Galaxy Note 20 với tốc độ trung bình 51,6 Mb / giây (Galaxy Note 20 Ultra chỉ chậm hơn một chút ở mức 50,8 Mbps). Tuy nhiên, mẫu smartphone có tốc độ 5G nhanh nhất là dòng OnePlus - 56Mbps. Nhưng mọi thứ dự kiến sẽ thay đổi vào cuối năm nay khi các mẫu iPhone 5G sẽ được ra mắt.
“Bước nhảy” từ 4G lên 5G sẽ mang lại những thay đổi lớn nhất về tốc độ dữ liệu của iPhone kể từ năm 2012, khi Apple đưa kết nối 4G vào iPhone. Các nhà sản xuất smartphone 5G đã chứng kiến tốc độ tải xuống dữ liệu của các thiết bị này nhanh hơn từ 1,6 đến 1,9 lần so với các mẫu LTE.
Nếu iPhone phù hợp với phạm vi này, tốc độ dữ liệu tổng thể ở Mỹ sẽ tăng mạnh bắt đầu từ cuối năm nay. Đó là bởi vì Counterpoint cho hay, một nửa số người dùng smartphone ở Mỹ là người dùng iPhone và không ai trong số họ đang truy cập tốc độ 5G vào lúc này. Khi sử dụng iPhone 5G, tốc độ dữ liệu tổng thể trong cả nước sẽ tăng lên.
Sự phổ biến của iPhone ở Mỹ chắc chắn sẽ khiến người tiêu dùng hào hứng với 5G khi các mẫu iPhone 12 được Apple giới thiệu, có thể ngay trong tháng tới. Như Open Signal nhận định: "Tốc độ nhanh của 5G mang lại sẽ nâng cao tầm quan trọng của việc ra mắt iPhone 5G sắp tới đối với người Mỹ và các nhà mạng của Mỹ. Nếu chứng kiến một bước nhảy vọt tương tự về trải nghiệm bằng cách bổ sung khả năng 5G cho iPhone thì điều này sẽ nâng cao trải nghiệm mạng di động trung bình ở Mỹ đáng kể vì gần một nửa người Mỹ sử dụng iPhone, theo Counterpoint.”
Mỗi người dùng iPhone của Apple có những trải nghiệm khác nhau tùy thuộc vào nhà mạng mà họ sử dụng. Bảy thiết bị cầm tay chạy iOS khác nhau được Apple bán ra từ năm 2018 đến năm 2020 có tốc độ dữ liệu tải xuống nhanh nhất trên nhà mạng AT&T và tốc độ tải lên nhanh nhất trên T-Mobile.
Theo báo cáo mới nhất, những người vẫn sử dụng các mẫu iPhone cũ được tung ra từ 2013-2016 rất có thể sẽ cập nhật lên iPhone 5G. Đó là bởi vì các mô hình nói trên cung cấp tốc độ dữ liệu tải xuống từ 7,9 - 9 Mb / giây, chậm hơn nhiều so với tốc độ 29 Mb / giây của iPhone 11 Pro và tốc độ thậm chí còn nhanh hơn điện thoại 5G của các thương hiệu khác.
Báo cáo khẳng định: "Những người dùng iPhone đã sử dụng điện thoại từ ba năm trở lên đã sẵn sàng nâng cấp vì chúng có tốc độ chậm hơn nhiều. Tốc độ tải xuống trung bình của các mẫu iPhone năm 2017 chỉ dưới 20 Mbps hoặc chậm hơn 31% so với người dùng iPhone 11 Pro. Những người có iPhone từ 4 năm tuổi trở lên thì tốc độ thậm chí còn chậm hơn, trong khoảng từ 7,8 Mb - 15,9 Mb / giây.”
Khi nói đến 5G, Mỹ thậm chí còn chưa nằm trong top đầu của các quốc gia ứng dụng đầu tiên. Các chuyên gia công nghệ kỳ vọng, các nhà mạng ở quốc gia này sẽ sử dụng kết hợp băng tần thấp, trung và cao để phủ sóng 5G khắp cả nước với tốc độ dữ liệu tải xuống nhanh và độ trễ thấp trong tương lai. Và tương lai của con người là phương tiện tự lái, tải xuống siêu tốc, Thực tế tăng cường AR và Thực tế ảo VR,...
Dự kiến, vào ngày 13/10, Apple sẽ ra mắt bộ tứ iPhone 12: iPhone 12 mini (màn hình 5,4 inch), iPhone 12 (màn hình 6,1 inch), iPhone 12 Pro (màn hình 6,1 inch) và iPhone 12 Pro Max (màn hình 6,7 inch). Tất cả sẽ đều hỗ trợ 5G.
