iPhone 12 sắp ra mắt sẽ được nâng cấp những gì?

Trước sự kiện sắp tới của Apple vào thứ Ba, những tin đồn và rò rỉ vào phút cuối tiếp tục xuất hiện liên quan đến iPhone 12 và iPhone 12 Pro.

Cuối tuần vừa qua, nguồn tin nổi tiếng đến từ Max Weinbach đã chia sẻ một số thông tin chi tiết về dòng sản phẩm iPhone 12 liên quan đến thời lượng pin, công nghệ camera và nhiều chi tiết khác, khiến iFan sôi sục. Theo đó, iPhone 12 Pro và iPhone 12 Pro Max sẽ có “thời lượng pin tăng ít nhất 1 giờ”. Mặt khác, iPhone 12 Mini được cho là sẽ "hoạt động kém hơn iPhone 11 hiện tại" vì kiểu dáng nhỏ hơn.
Đối với Face ID, các tin đồn cho thấy một tính năng được gọi là "thuật toán phân vùng động" - dynamic zoning algorithm sẽ xuất hiện trên dòng sản phẩm iPhone 12. Tính năng này được cho là sẽ cải thiện hiệu suất Face ID. Đối với iPhone 12 Mini, phần tai thỏ sẽ được thu hẹp theo chiều ngang, kéo dài chiều dọc để nhường chỗ cho cảm biến Face ID.
Weinbach cũng khẳng định, khả năng zoom kỹ thuật số và quang học sẽ được “tăng cường mạnh mẽ” với iPhone 12 trong năm nay. Dự đoán này được đưa ra sau khi vào thứ Sáu, nguồn tin đáng tin cậy Kang báo cáo iPhone 12 Pro và iPhone 12 Pro Max sẽ có tính năng zoom quang học được cải thiện ở mức zoom 4x và zoom 5x tương ứng.
Weinbach cũng nhấn mạnh thêm, ống kính siêu rộng "Ultra Wide chắc chắn sẽ có khẩu độ lớn hơn" trong năm nay, giúp cải thiện hiệu suất ánh sáng yếu trên diện rộng. Theo báo cáo, người dùng iPhone 12 cũng sẽ có thể “đến gần các vật thể hơn so với ống kính siêu rộng của iPhone 11 Pro hiện tại” để cải thiện khả năng chụp cận - macro.
Báo cáo cũng chỉ ra rằng mặc dù khả năng quay video ở chế độ dọc đã được phát triển trong một thời gian nhưng vẫn chưa rõ liệu tính năng này có thực hiện cắt giảm cho iPhone 12 năm nay hay không. Về mặt lý thuyết, tính năng này cũng có thể được thêm vào trong bản cập nhật iOS 14 trong tương lai. Cuối cùng, tin đồn cũng chứng thực việc iPhone 12 sẽ hỗ trợ quay video 4K ở tốc độ 120 khung hình / giây và 4K ở tốc độ 240 khung hình / giây.
Apple sẽ chính thức công bố dòng sản phẩm iPhone 12 trong sự kiện “Hi, Speed” vào nửa đêm thứ Ba, ngày 13/10 tới đây (tức 0h ngày 14/10 theo giờ Việt Nam). Sự kiện sẽ bắt đầu lúc 10 giờ sáng theo giờ Thái Bình Dương và chúng tôi sẽ tường thuật trực tiếp sự kiện này. Mời quý độc giả đón đọc.
