OPPO Reno4 SE trình làng sạc cực nhanh, giá mềm

OPPO vừa công bố một thành viên khác trong gia đình Reno4 có tên Reno4 SE với rất nhiều tính năng nổi bật.

Reno4 SE là sản phẩm có giá cả phải chăng nhất trong nhóm đồng thời cung cấp khả năng kết nối 5G nhờ chip Dimensity 720. Cũng giống như các phiên bản anh em của mình, Reno4 SE gây ấn tượng với thân máy mỏng và nhẹ, chỉ 7,9 mm.
Chiếc điện thoại này được thiết kế với màn hình OLED 6,43 inch độ phân giải 1080 x 2400 pixel và tốc độ làm mới tiêu chuẩn 60 Hz. OPPO cho biết độ sáng cao nhất của sản phẩm là 600 nits khi thiết lập Max Auto cũng như tốc độ lấy mẫu cảm ứng 180 Hz để giảm thiểu độ trễ đầu vào. Nó tích hợp máy quét dấu vân tay bên dưới màn hình và camera selfie 32 MP f/2.4 đặt bên trong phần đục lỗ.
Ngoài sức mạnh đến từ chip Dimensity 720 5G, thiết bị này cũng đi kèm với RAM 8 GB và bộ nhớ trong 128 GB hoặc 256 GB ở định dạng UFS 2.0 nhưng không thể mở rộng.
Cụm hình vuông ở mặt sau chứa ba camera, gồm camera chính 48 MP khẩu độ f/1.7, camera siêu rộng 8 MP khẩu độ f/2.2, trong khi camera thứ ba là camera macro 2 MP khẩu độ f/2.4.
OPPO Reno4 SE sở hữu thỏi pin dung lượng 4.300 mAh cho phép sạc nhanh 65W SuperVOOC Flash Charge 2.0 và tương thích với Power Delivery 18W nếu người dùng không có bộ sạc đi kèm bên cạnh. Điện thoại chạy ColorOS 7.2 dựa trên Android 10 thay vì ColorOS 11 mới hơn dựa trên phiên bản Android mới nhất.
Reno4 SE hiện được đặt hàng trước ở Trung Quốc với giá 370 USD (8,58 triệu đồng) cho phiên bản 128 GB, còn phiên bản 256 GB có giá 415 USD (9,62 triệu đồng). Chúng sẽ chính thức lên kệ vào ngày 25/9 với các màu có sẵn là Đen, Trắng và Xanh.
