Phát ngợp với chi phí thay thế Ceramic Shield trên iPhone 12

Chi phí thay thế kính iPhone 12 sẽ tương đương với những gì mà người dùng iPhone 11 Pro phải trả vào năm ngoái.

Quay trở lại tuần trước, Apple đã giới thiệu tới thế giới 4 chiếc iPhone mới gồm iPhone 12, 12 Mini, 12 Pro và 12 Pro Max. Chúng đi kèm với một số thay đổi về thiết kế, trong khi phần cứng được cải tiến. Công ty cũng thực hiện một số thay đổi đối với kích thước của màn hình và chất lượng của các tấm nền này.
Năm nay, Apple đã hợp tác với Corning để phát triển một lớp phủ thủy tinh mới có tên “Ceramic Shield”. Không rõ chính xác liệu giải pháp mới này có khác nhiều so với giải pháp Gorilla Glass tiên tiến nhất hay không, bởi có thể Apple sử dụng các công nghệ hiện tại nhưng đổi tên chúng để giúp nó trở nên độc quyền hơn hoặc tạo ra một sự hấp dẫn “tiếp thị” mới, chỉ biết rằng người dùng cần thay màn hình iPhone 12 với kính Ceramic Shield sẽ phải trả tiền giống như họ đã làm với mặt kính iPhone 11 Pro.
Theo một báo cáo mới, Apple sẽ tính phí khách hàng 279 USD để thay thế tấm nền OLED cho iPhone 12 và 12 Pro. Đó là số tiền tương tự cần thiết cho màn hình iPhone 11 Pro. Tuy nhiên, màn hình hiển thị của iPhone 12 và 12 Pro cũng bền hơn so với màn hình iPhone 11 Pro. Theo Apple, cái gọi là lớp phủ Ceramic Shield trên gia đình iPhone 12 khó vỡ hơn 4 lần so với kính trên iPhone 11.
Hơn nữa, mặc dù là tấm nền OLED nhưng nó chỉ đắt hơn 80 USD so với phiên bản iPhone 11 tiêu chuẩn sử dụng tấm nền LCD. Chúng ta đều biết rằng màn hình OLED có xu hướng thay thế đắt hơn so với màn hình LCD thông thường.
Dĩ nhiên chẳng ai muốn làm rơi vỡ một chiếc iPhone đời mới của mình, nhưng tai nạn là điều hoàn toàn có thể xảy ra trong quá trình sử dụng. Vì lý do đó, Apple đã rất tử tế khi cung cấp một bảng giá sửa chữa các mẫu 6,1 inch mới, tuy nhiên công ty vẫn chưa cung cấp chi phí sửa chữa cho iPhone 12 mini (5,4 inch) và iPhone 12 Pro Max (6,7 inch).
Đây không phải là một điều bất ngờ vì các thiết bị này chỉ lên kệ vào tháng sau. Hy vọng rằng chi phí thay thế của màn hình iPhone 12 Pro sẽ là 329 USD như tiền nhiệm iPhone 11 Pro Max. Về lý thuyết, iPhone 12 mini sẽ tốn ít chi phí sửa chữa hơn, nhưng chỉ thời gian mới trả lời được.
Đối với các hư hỏng khác, Apple sẽ tính phí 549 USD để sửa chữa iPhone 12 Pro giống như tiền nhiệm của nó. Tuy nhiên, iPhone 12 sẽ có giá 449 đô la cho loại sửa chữa này, cao hơn 50 USD so với tiền nhiệm của nó.
