iPhone 12 Pro và iPhone 12 Pro Max "trâu" hơn iPhone 11 Pro tới 20%

Theo dữ liệu trong bài kiểm tra hiệu năng mới nhất, iPhone 12 Pro và iPhone 12 Pro Max nhanh hơn khoảng 20% so với iPhone 11 Pro.

Dòng iPhone 12 năm nay sử dụng bộ vi xử lý A14 mới với CPU 6 lõi và GPU 4 lõi trên quy trình công nghệ 5 nanomet. Apple trước đó đã mạnh dạn khẳng định thế hệ chip này nhanh hơn 50% so với các bộ vi xử lý điện thoại thông minh khác. Các điểm chuẩn Geekbench ban đầu cho thấy cặp iPhone 12 Pro của hãng nhanh hơn ít nhất 20% so với phiên bản cao cấp năm ngoái, phù hợp với điểm chuẩn ban đầu của iPad Air 4.
Tất nhiên, số điểm khác nhau tùy thuộc vào thời điểm chạy thử nghiệm điểm chuẩn, mức sạc pin và các hoạt động nền. Trong bài kiểm tra hiệu năng, iPhone 12 Pro đạt được 1613 điểm đơn lõi và 4076 điểm đa lõi. Con số này cao hơn nhiều so với iPhone 11 Pro với 1343 trong bài kiểm tra lõi đơn và 3478 đa lõi.
Cặp iPhone 12 và iPhone 12 Pro đã cho phép đặt trước vào thứ Sáu ngày 16/10 lúc 5 giờ sáng theo giờ Thái Bình Dương và thời gian giao hàng dự kiến vào ngày 23/10. Trong khi đó, iPhone 12 Mini và iPhone 12 Pro Max sẽ cho phép đặt hàng trước vào ngày 06/11 và xuất xưởng từ ngày 13/11.
Với hiệu năng “vô địch” thiên hạ như trên cùng nhiều phân khúc giá bán, dòng iPhone 12 chắc chắn sẽ làm khuynh đảo thị trường smartphone năm nay bất chấp những diễn biến phức tạp của COVID- 19 khiến nhiều người thắt chặt tiêu dùng.
