HOT: Đã có giá chính thức iPad và Apple Watch mới tại Việt Nam

Giá bán chính thức loạt Watch Series 6, Watch SE, iPad Air (2020) và iPad 10.2 (2020) mà Apple công bố rạng sáng 16/9 khi về thị trường Việt đã được xác nhận.

Theo thông tin từ một nhà bán lẻ lớn tại Việt Nam, loạt sản phẩm mà Apple vừa công bố nói trên sẽ chính thức cập bến thị trường vào khoảng giữa đến cuối tháng 10. Người dùng sẽ mua các sản phẩm với mức giá cao hơn khi chúng cập bến thị trường Việt Nam do ảnh hưởng bởi nhiều thứ như thuế, chi phí vận chuyển…
Mức giá bán sẽ khác nhau tùy thuộc vào các phiên bản GPS hay LTE, cũng như kích thước của đồng hồ,… Về cơ bản, giá khởi điểm của các thiết bị này sẽ từ 8,99 triệu đồng. Vì vậy, đây là lúc mà mọi người có thể chuẩn bị sẵn cho mình một khoản ngân sách trước khi mua chúng.
Được biết đây là giá bán dành cho các sản phẩm được phân phối bởi đại lý ủy quyền của Apple tại Việt Nam, có nghĩa sẽ được hưởng bảo hành theo đúng tiêu chuẩn của Nhà Táo. Giá bán các phiên bản xách tay có thể thấp hơn nhưng việc bảo hành sẽ khó khăn hơn.
