Mua smartphone cũ biết chọn máy thôi chưa đủ mà còn điều này cực kỳ đáng lưu tâm

Biết cách lựa chọn các phụ kiện đi kèm khi mua máy cũ cũng là một cách để kéo dài tuổi thọ sử dụng cho chiếc máy mà bạn vừa chọn mua.

Nếu có thói quen mua tạm một chiếc cáp/củ sạc ở ngoài đại lý mà không quan tâm xuất xứ, rất có thể đó là hàng nhái. Khi đó, chất lượng chắc chắn sẽ không có đủ tiêu chuẩn bảo hành như hàng chính hãng.
Một bộ sạc đúng chuẩn của thương hiệu nhưng không rõ dành cho thiết bị cụ thể nào vẫn có thể khiến chiếc điện thoại của bạn bị xung đột do thông số kỹ thuật không khớp hoàn toàn, gây chập mạch và quá tải điện.
Trong trường hợp đã đúng chuẩn bộ sạc gốc đi theo máy, không gì đảm bảo chất lượng của nó tồn tại mãi mãi. Độ bền có thể giảm sút theo thời gian do yếu tố khí hậu, độ ẩm, quăng quật gây hở điện, gãy vỡ...
Về lý thuyết, các smartphone hoặc điện thoại hiện đại dùng pin Li-ion ngày nay đã được chế tạo tối ưu hóa cho việc sạc ngắt liên tục, thậm chí cả sạc qua đêm mà gần như không tổn hại hay chai pin.
