Xiaomi trình làng Mi 10T và Mi 10T Pro chất đến từng đồng

Xiaomi vừa chính thức ra mắt hai mẫu smartphone mới và được chờ đợi nhất trong thời gian gần đây là Mi 10T và Mi 10T Pro.

Trong số các sản phẩm mới, Mi 10T Pro là phiên bản cao cấp nhất của công ty với thiết lập máy ảnh tốt hơn so với Mi 10T, mặc dù cả hai điện thoại đều rất giống nhau.
Cả Mi 10T và Mi 10T Pro đều có màn hình LCD 6,67 inch độ phân giải FHD+ với tốc độ làm mới 144Hz và được bảo vệ bằng kính cường lực Gorilla Glass 5. Với tính năng AdaptiveSync, các sản phẩm này có thể tự điều chỉnh tốc độ làm mới của màn hình nhằm cải thiện thời lượng pin của chúng.
Về cấu hình phần cứng bên trong, Mi 10T tiêu chuẩn có RAM 6 GB, trong khi Mi 10T Pro có RAM 8 GB. Cả hai thiết bị đều được trang bị chip Snapdragon 865 và pin 5.000 mAh hỗ trợ sạc nhanh 33W MMT nhanh hơn 17% so với giải pháp sạc nhanh trước đây của công ty.
Bên cạnh đó, loạt sản phẩm này cũng đi kèm loa âm thanh nổi, động cơ rung trục X, máy quét vân tay gắn cạnh bên, tấm kính Gorilla Glass 5 ở mặt trước và sau, 5G, Bluetooth 5.0, USB-C… Đáng chú ý, chúng không có xếp hạng IP, sạc không dây và NFC.
Liên quan đến camera, Mi 10T Pro ấn tượng hơn nhờ thiết lập với camera chính 108 MP hỗ trợ OIS, camera siêu rộng 13 MP và camera macro 5 MP. Trong khi đó, Mi 10 tiêu chuẩn có camera chính 64 MP nhưng vẫn giữ nguyên các camera khác.
Ở mặt trước, cả hai điện thoại đều có camera selfie 20 MP. Chúng đi kèm một số tính năng chụp ảnh mới bao gồm Photo Clones, bộ lọc Color mới, AI Skyscapping 3.0, 6 chế độ phơi sáng dài khác nhau, Video kép,…
Đối với phần mềm, dòng Mi 10T sử dụng giao diện người dùng MIUI 12 dựa trên Android 10. Máy đi kèm với Control Center được thiết kế lại, các biểu tượng hệ thống mới, giao diện người dùng cải tiến,…
Cuối cùng, Mi 10T tiêu chuẩn sẽ có giá khởi điểm 499 EUR (13,55 triệu đồng), trong khi Mi 10T Pro được bán với giá 599 EUR (16,3 triệu đồng) và tăng lên 649 EUR (17,63 triệu đồng) cho biến thể 8/256 GB.
