iPhone 12 Pro đã sẵn sàng để tỏa sáng khiến các đối thủ im tiếng

Liệu iPhone 12 Pro và iPhone 12 Pro Max có phải là những chiếc điện thoại cao cấp cuối cùng của năm 2020?

Google Pixel 5 cuối cùng đã được công bố, và như các đồn đoán trước đó, đây thực sự là một chiếc điện thoại kém mạnh mẽ hơn so với các smartphone cao cấp hiện tại, nhưng bù lại giá bán giảm nhiều để cạnh tranh với điện thoại di động như iPhone 11 và OnePlus 8. Điều này có nghĩa các phiên bản cao cấp của iPhone 12 rất có thể là những sản phẩm xịn sò nhất ra mắt vào cuối năm nay.
Cụ thể hơn, iPhone 12 Pro và iPhone 12 Pro Max sẽ đi kèm chip A14 Bionic mới, RAM cao hơn và kết nối 5G (cả Sub-6 GHz lẫn mmWave). Nhiều khả năng các sản phẩm này đều đi kèm ba camera phía sau tương tự có trong iPhone 11 Pro và iPhone 11 Pro Max nhưng được tinh chỉnh để chụp ảnh đẹp hơn và thậm chí có khả năng bổ sung máy quét độ sâu LiDAR.
Giả sử những tin đồn này là đúng, iPhone 12 mới đã sẵn sàng cung cấp cho chúng ta nhiều tính năng hơn và thông số kỹ thuật tốt hơn so với Google Pixel 5. Điều đó khiến cho loạt iPhone 12 Pro trở thành một trong những ứng viên hiếm hoi về vị trí smartphone cao cấp tốt nhất của năm, bên cạnh những cái tên như Galaxy S20, Galaxy Note20 hay OnePlus 8 Pro.
Về cơ bản, Google dường như đã “tháo chạy” khỏi thị trường smartphone cao cấp. Trong thực tế, dòng Pixel của Google không phải lúc nào cũng cố gắng cạnh tranh về thông số kỹ thuật với những điện thoại tốt nhất trong năm và Pixel 5 càng thể hiện điều đó. Google đặt mục tiêu tập trung Pixel 5 vào khả năng máy ảnh tuyệt vời với đủ các tính năng tiêu chuẩn, biến nó trở thành một sản phẩm giá trị cho mức giá 699 USD (khoảng 16,22 triệu đồng). Tất nhiên, điều này cũng có nghĩa Pixel 5 sẽ chỉ đặt ở vị trí cạnh tranh với các mẫu cao cấp tầm trung như iPhone 12 hay OnePlus 8T sắp ra mắt.
Khi Pixel 5 không phải là đối thủ của mình, iPhone 12 Pro và iPhone 12 Pro Max đã sẵn sàng để tỏa sáng trên thị trường smartphone cao cấp vào cuối năm nay. Các bổ sung được mong đợi nhất trên iPhone 12 đều có mặt trên các sản phẩm này, mặc dù có thể nó không có màn hình 120 Hz như nhiều smartphone Android cao cấp đã làm.
Một trong những tính năng sáng giá nhất có thể đưa loạt iPhone 12 Pro lên tầm cao mới chính là máy ảnh. Các rò rỉ cho thấy máy sẽ hỗ trợ quay video 4K ở tốc độ 120 khung hình/giây (fps), trong khi hồ sơ sáng chế khác chỉ ra rằng nó sẽ đi kèm cảm biến ToF cho phép điều khiển cử chỉ giữa không trung hoặc thậm chí còn cao hơn nữa với máy quét LiDAR giúp tối ưu khả năng AR. Kết hợp với các tin đồn về camera 64 MP, công nghệ ổn định hình ảnh mới và ống kính 7 thành phần, dòng iPhone 12 Pro đang tìm cách nâng cấp camera để cạnh tranh với các điện thoại cao cấp của năm 2020.
Với thiết lập này, iPhone 12 Pro và iPhone 12 Pro Max cạnh tranh sòng phẳng với những đối thủ Android như Galaxy S20 vốn có camera tele 64 MP cho phép hỗ trợ Space Zoom 30x, cũng như quay video 8K 24fps. Tương tự, OnePlus 8 Pro cũng hỗ trợ zoom 30x và đã cải thiện camera siêu rộng lên 48 MP, mặc dù bước tiến thực sự lại nằm ở pin (4.510 mAh) và tốc độ làm mới 120 Hz.
Đó là những tính năng hàng đầu mà iPhone 12 Pro và iPhone 12 Pro Max sẽ phải cạnh tranh, nhưng dù có thiếu một trong số này (chẳng hạn tốc độ làm mới 120 Hz), các iFan chắc chắn vẫn sẽ vui mừng khi rất nhiều thứ tốt nhất sẽ đến với các mẫu iPhone 12 cao cấp nhất, buộc các đối thủ Android cao cấp cảm thấy khó thở hơn.
