Galaxy M31 Prime Edition trình làng với giá quá ngon

Sau khi giới thiệu Galaxy M31 và M31s lần lượt vào tháng 2 và tháng 7, Samsung lại công bố Galaxy M31 Prime Edition.

Galaxy M31 Prime Edition có cấu hình duy nhất RAM 6 GB và bộ nhớ trong 128 GB và được bán với giá chỉ 225 USD (5,21 triệu đồng), cung cấp ba tùy chọn màu Ocean Blue, Space Black và Iceberg Blue. Trước đó, Amazon của Ấn Độ đã đề cập đến biến thể bộ nhớ trong 64 GB của sản phẩm nhưng nó hiện không được đề cập trong thông cáo báo chí của Samsung hoặc trên trang web chính thức của công ty ở Ấn Độ.
Galaxy M31 Prime Edition sẽ được bán tại Ấn Độ từ ngày 17/10 thông qua cửa hàng trực tuyến của Samsung, Amazon.in và một số cửa hàng bán lẻ trên toàn quốc. Nhưng các thành viên Amazon Prime sẽ có cơ hội mua sản phẩm sớm một ngày.
Nói về cấu hình phần cứng cụ thể, Galaxy M31 Prime Edition đi kèm nhiều tính năng giống với Galaxy M31, bao gồm chip Exynos 9611 và màn hình Super AMOLED 6,4 inch FHD+. Ở mặt trước máy có camera selfie 32 MP, trong khi ở mặt sau là hệ thống bốn camera với cảm biến chính 64 MP kết hợp cảm biến vân tay. Máy sử dụng One UI 2.1 dựa trên nền tảng Android 10. Điện thoại cũng có pin 6.000 mAh với khả năng sạc nhanh 16W.
Đối với người dùng hâm mộ Amazon, chắc chắn sẽ thú vị với ứng dụng mua sắm “Always On” Amazon, giúp họ truy cập nhanh vào các sản phẩm trên Amazon chỉ bằng một thao tác vuốt sang phải trên màn hình chính. Bên cạnh đó, smartphone được cài đặt sẵn một thư mục chuyên dụng chứa các ứng dụng phổ biến trong hệ sinh thái Amazon như Amazon Shopping, Amazon Prime Video, Amazon Prime Music, Kindle và Audible. Có lẽ đây là lý do khiến điện thoại mang tên gọi Prime Edition.
