Realme C17 sẽ khiến game thủ mê mẩn với tính năng này

Liên tục tung ra sản phẩm mới, Realme C17 tiếp tục thể hiện sức ảnh hưởng với màn hình có tốc độ làm mới 90Hz ở tầm giá “ngon”.

Realme đang chiếm thị phần khá lớn ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương. Hiện dòng Narzo 20 đã được công bố ở Ấn Độ và ở nước láng giềng – Bangladesh, hãng này vừa giới thiệu Realme C17, sắp tới sẽ ra mắt toàn cầu. Chiếc smartphone này đi kèm với một màn hình to, pin lớn với sạc nhanh và bốn camera sau.
Realme C17 chạy trên vi xử lý 11nm Snapdragon 460 với CPU 8 nhân tốc độ 1,8 GHz, RAM 6GB và bộ nhớ trong 128GB. Màn hình LCD 6,5 inch với độ phân giải HD + có tốc độ làm mới 90Hz. Nhìn chung, đây là thiết bị có tỷ lệ màn hình trên thân máy khá ấn tượng ở phân khúc tầm trung, hơn nữa còn có thêm camera selfie nằm trong thiết kế “đục lỗ” thay vì “tai thỏ” lỗi mốt.
Điện thoại có bốn camera sau, xếp thành hình chữ L. Camera chính có độ phân giải 13MP, khẩu độ f / 1.8; camera góc siêu rộng có chất lượng 8MP; hai camera 2MP còn lại dùng để chụp cận cảnh – macro và Đen trắng B&W.
Thêm vào đó, thỏi pin được tích hợp có dung lượng lên tới 5.000 mAh và có thể được sạc ở tốc độ lên đến 18W. Đây có lẽ là ưu đãi khá hấp dẫn của Realme dành cho người dùng phổ thông.
 Realme C17 có 2 tùy chọn màu: màu xanh lục hoặc xanh hải quân với giá 15,990 BDT (khoảng 190 USD – 4,4 triệu đồng). Đợt siêu giảm giá đầu tiên sẽ diễn ra vào ngày 22/09 tại trang thương mại điện tử Daraz. Thời gian bán ra sản phẩm trên quy mô quốc tế sẽ được hãng thông báo sau.
