Poco X3 NFC - smartphone pin "khủng", sạc nhanh 33W và màn hình 120Hz

Dòng smartphone Poco X3 NFC vừa trình làng nhắm tới giới trẻ đam mê công nghệ và chơi game.

Poco X3 NFC có những điểm nhấn quan trọng như vi xử lý 8 nhân Qualcomm Snapdragon 732G, thỏi pin "khủng" 5.160mAh đi kèm sạc nhanh 33W. Hiệu suất chơi game của điện thoại được tăng cường đáng kể nhờ khả năng tối ưu của hệ thống Game Turbo 3.0.
Ngoài ra, Poco X3 NFC còn tích hợp thêm công nghệ làm mát LiquidCool 1.0+, kết hợp ống dẫn nhiệt bằng đồng lớn với các tấm carbon tản nhiệt xếp chồng lên nhau nhằm giảm nhiệt độ vi xử lý của điện thoại đến 6 độ C. Mô-tơ rung tuyến tính trục Z của điện thoại được giới thiệu đảm bảo phản hồi xúc giác tốt hơn với 150 chế độ rung cho các tình huống khác nhau trong game.
Bên cạnh đó, màn hình có tần số quét 120Hz và tần số lấy mẫu cảm ứng lên đến 240Hz của Poco X3 NFC cũng là một trong những điểm nhấn hiếm hoi trên thị trường smartphone. Chế độ DynamicSwitch cho phép điện thoại tiết kiệm năng lượng hơn khi tự động chuyển đổi giữa các tần số 50, 60, 90 và 120Hz tùy theo nhu cầu sử dụng và định dạng nội dung hiển thị trên màn hình.
Poco X3 NFC còn tích hợp cặp loa âm thanh nổi, gồm loa trên tương đương 4cc, loa dưới tương đương 1cc và biên độ rung lên đến 0,5mm. Thiết bị cũng trang bị khả năng tự làm sạch của loa, đảm bảo âm thanh không bị nhiễu về lâu dài.
Hệ thống 4 camera bao gồm camera chính 64MP, camera góc siêu rộng 13MP, camera macro 2MP và cảm biến độ sâu 2MP. Trong đó, camera chính tích hợp cảm biến Sony IMX682 và thuật toán Super Pixel gộp 4 điểm ảnh làm một điểm lớn 1.6μm, giúp tái tạo những bức ảnh có độ chi tiết cao và rõ nét. Camera góc siêu rộng 13MP mở rộng góc chụp lên đến 119 độ, trong khi camera macro 2MP và cảm biến độ sâu giúp tăng thêm sức mạnh cho camera chính.
Bên cạnh phần cứng, Poco X3 NFC tích hợp thêm hàng loạt tính năng nhiếp ảnh sáng tạo bao gồm 6 tùy chọn kính vạn hoa, chế độ Gold Vibes, chế độ Cyberpunk, nhiều bộ lọc ảnh mới cũng như chức năng thay đổi nền trời AI Skyscaping 3.0,... Người dùng có thể tận dụng khả năng quay video 4K của thiết bị cũng như các tính năng thu phóng video, tốc độ lấy nét cao và khóa AE/AF.
Poco X3 NFC được trang bị một dung lượng pin 5.160mAh kéo dài hơn 2 ngày với mức sử dụng vừa phải, hãng sản xuất cho biết. Cũng theo hãng, thiết bị này hỗ trợ sạc nhanh 33W, giúp sạc 62% pin trong 30 phút và sạc đầy 100% pin trong 65 phút nhờ củ sạc 33W tặng kèm.
Poco X3 NFC phiên bản 6GB RAM + 64GB ROM sẽ được lên kệ với giá đề xuất 6,69 triệu đồng, phiên bản 6GB + 128GB có giá 6,99 triệu đồng với 2 tùy chọn màu sắc là xám bóng đêm và xanh lam ngọc.
