Đây là hai mẫu iPhone tương đồng thiết kế, giá mềm và rất bền

Tương đồng về thiết kế nhưng vẫn có những sự khác biệt, đây là 2 mẫu iPhone tuy đã cũ nhưng vẫn có thể sử dụng được lâu dài cho các iFan chuyên săn hàng đã qua sử dụng.

Không có khác biệt giữa màn hình của hai thiết bị này, vì cả hai đều có màn hình OLED 5.8 inch, tỷ lệ khung hình là 19.5:9 với độ phân giải 2.436 x 1.125 pixel.
Màn hình hiển thị sắc nét, tươi sáng và có màu sắc chính xác, ở giữa là phần tai thỏ. Tỷ lệ màn hình trên thân máy của hai thiết bị này khá cao, khoảng 82.9%.
iPhone Xs có tuổi thọ pin tốt hơn đáng kể, có thể kéo dài hơn nửa giờ so với iPhone X. Cả hai mẫu iPhone đều hỗ trợ sạc không dây Qi và sạc nhanh, tốc độ sạc của hai thiết bị không có sự khác biệt.
iPhone X và iPhone Xs có hệ thống camera kép tương tự nhau với hai ống kính 12 MP hỗ trợ zoom quang học 2x, cả hai đều có khả năng chống rung quang học (OIS).
Camera trước 7 MP trên iPhone XS đã được nâng cấp với cảm biến nhanh hơn giúp công nghệ Face ID hoạt động hiệu quả hơn hẳn, đồng thời cho phép Animojis và Memojis hoạt động tốt hơn.
Hiện nay, iPhone X hàng chính hãng tại Việt Nam có giá bán từ 17 triệu đến 20,3 triệu cho các phiên bản bộ nhớ lần lượt là 64Gb và 256Gb. Với hàng cũ đã qua sử dụng, iPhone X có giá khoảng 9,5 triệu đồng cho phiên bản 64Gb và 10,5 triệu cho phiên bản 256Gb.
iPhone XS hàng chính hãng có giá lần lượt là 17,3 triệu, 19,5 triệu và 19,9 triệu cho các phiên bản bộ nhớ 64Gb/ 256Gb/512Gb. iPhone XS máy đã qua sử dụng có giá bán trên thị trường vào khoảng 11,3 triệu đến 12,9 triệu cho phiên bản 64Gb và 256Gb bộ nhớ.
