24h Trải nghiệm tuyệt vời cùng Apple Watch Series 6

Đồng hồ thông minh mới của Apple có thể phát hiện nồng độ oxy trong máu suốt cả ngày lẫn đêm, sạc nhanh hơn và tuổi thọ pin không đổi.

Apple Watch Series 6 tiếp tục phát triển như một trung tâm chăm sóc sức khỏe cá nhân của Apple trên cổ tay của người dùng. Đồng hồ mới có ứng dụng ECG đã được FDA chứng nhận, một chế độ dành cho gia đình để theo dõi những người thân yêu và cảnh báo về sức khỏe tim mạch. Đồng thời, sản phẩm cũng có thể đo nồng độ oxy trong máu.
Nâng cấp lớn nhất cho Series 6 là ứng dụng đo độ bão hòa oxy trong máu, còn được gọi là SpO2. Có hai cách Apple Watch Series 6 đo độ bão hòa oxy: theo yêu cầu thông qua ứng dụng hoặc đo không liên tục khi người dùng di chuyển vào ban ngày (hoặc ban đêm).
Đồng hồ sẽ cung cấp một số cách đạt được kết quả tốt nhất: đặt cánh tay của mình trên bàn hoặc bề mặt phẳng. Sau đó, đếm ngược 15 giây. Apple khẳng định tính năng này không nhằm thay thế thiết bị y tế và không được sử dụng để chẩn đoán. Thay vào đó, tính năng chỉ cung cấp một cái nhìn tổng quát hơn về những gì đang diễn ra trong cơ thể.
Apple hiện đang có ba nghiên cứu khác nhau liên quan đến SpO2, bao gồm một nghiên cứu liên quan đến bệnh hen suyễn và một nghiên cứu khác để phát hiện các dấu hiệu sớm của bệnh hô hấp như COVID-19.
Samsung cũng giới thiệu tính năng SpO2 trong Galaxy Watch 3, tính năng này chỉ được đo theo yêu cầu thay vì tự động. Fitbit và Garmin cũng có một số hình thức theo dõi SpO2 trong các thiết bị đeo.
Đây cũng là chiếc Apple Watch đầu tiên có các tùy chọn màu khác ngoài màu bạc, xám Space và vàng truyền thống. Sản phẩm được trải nghiệm có khung nhôm Product Red. Phiên bản nhôm hiện sẽ có màu xanh lam và Đỏ trong khi thép không gỉ sẽ có màu vàng mới.
Apple cũng đã công bố một loại dây đeo silicone mới không có móc cài hoặc khóa có tên Solo Loop. Thiết kế của dây đeo tương tự như dây đeo thể thao bằng silicon nhưng không có các phần chồng chéo, đẹp mắt. Chất liệu có cảm giác co giãn và hơi mịn khi chạm vào.
Tính năng Cài đặt gia đình - Family Setup mới cho phép người dùng thiết lập Apple Watch thứ hai mà không cần iPhone của riêng nó. Người đeo có thể lập trình cảnh báo vị trí từ iPhone của phụ huynh, chỉ định những liên hệ mà họ có thể liên lạc và giới hạn việc sử dụng trong những giờ nhất định với chế độ Giờ học – School time Mode.
Ngoài ra còn có những cách mới để tùy chỉnh mặt đồng hồ với Animoji và Memoji mới mà người dùng có thể tạo trực tiếp trên đồng hồ. Tính năng này khá hấp dẫn với trẻ em.
Nâng cấp quan trọng khác đối với Apple Watch Series 6 là bộ vi xử lý nhanh hơn: chip S6 của Apple dựa trên chip A13 Bionic được tìm thấy trong iPhone 11. Ngoài việc khởi chạy ứng dụng nhanh hơn, bộ xử lý mới giúp Đồng hồ kéo dài thời lượng pin hiệu quả hơn cuộc sống trong khi chạy.
Trong 10 giờ sử dụng, Apple Watch không gặp vấn đề gì khi tải ứng dụng, hiển thị tin nhắn và hiển thị số liệu thống kê trong thời gian thực. Tuy nhiên, chiếc Apple Watch Series 6  vẫn có thời lượng pin 18 giờ giống như Series 5. Người dùng sẽ mất tới 1,5 giờ để sạc đầy cho Apple Watch mới, nhanh hơn một chút so với 2 giờ của những “người tiền nhiệm”.
Toàn bộ dòng Apple Watch sẽ có các tính năng thể dục mới với WatchOS 7, nhưng Series 6 và Apple Watch SE cũng có một tính năng mới cung cấp tính năng theo dõi độ cao theo thời gian thực mà người dùng có thể sử dụng khi tập luyện ngoài trời.
Apple Watch cũng sử dụng chỉ số Vo2 max (mức tiêu thụ oxy tối đa trong khi tập thể dục) để theo dõi mức độ tập luyện tim mạch. Đồng hồ sẽ đưa ra thông báo khi chỉ số này ở mức quá thấp – tính năng sẽ ra mắt vào cuối năm nay. 
Dịch vụ Fitness Plus mới của Apple mang các bài tập có hướng dẫn đến Apple Watch, iPhone, iPad và Apple TV. Người dùng có thể chọn từ nhiều chương trình khác nhau để phát trực tuyến trên thiết bị của mình và đồng bộ hóa với Apple Watch.
Apple Watch sẽ tự động bắt đầu bài tập phù hợp cho người dùng và hiển thị số liệu thống kê trên màn hình, vì vậy người dùng có thể theo dõi mà không cần phải nhìn vào điện thoại. Người hướng dẫn sẽ sử dụng Apple Watch như một công cụ đào tạo để nhắc nhở người đeo trong quá trình tập luyện. Dịch vụ sẽ ra mắt vào cuối năm và sẽ có giá 9,99 USD (khoảng 229 nghìn đồng) một tháng hoặc 80 USD ( khoảng 1,85 triệu đồng) một năm.
Với giá bán 399 USD (khoảng 9,24 triệu đồng) và chất lượng hàng đầu trong phân khúc smartwatch, Apple Watch Series 6 hứa hẹn sẽ khiến iFan phải móc hầu bao để sở hữu. 
