LG quyết chiến với loạt smartphone giá rẻ mới

LG tiếp bổ sung thêm ba mẫu smartphone mới vào dòng K-series giá rẻ của mình, trong đó có hai mẫu hoàn toàn mới.

Tất cả các mẫu smartphone K-series mới của LG đều có màn hình 6,6 inch, camera 4 ống kính và pin 4.000 mAh. Cả ba sẽ có mặt tại châu Âu bắt đầu từ tháng 10, sau đó LG sẽ đưa chúng đến các thị trường trọng điểm ở châu Á, Mỹ Latinh và Trung Đông. Chúng đều vượt qua 8 hạng mục thử nghiệm MIL-STD-810G, gồm nhiệt độ cao/thấp, sốc nhiệt độ, rung, sốc và độ ẩm.
Đầu tiên là thành viên tốt nhất trong danh sách, LG K62. Sản phẩm có màn hình LCD 6,6 inch độ phân giải 1080p+ (20:9) giúp người dùng tạo và sử dụng nội dung tốt hơn. Ở mặt sau máu đi kèm camera 48 MP có thể phát trực tiếp YouTube ngay từ ứng dụng máy ảnh. Ngoài ra còn có camera góc siêu rộng 5 MP (115 độ) và hai camera 2 MP (macro và chiều sâu). Chức năng AI sẽ đưa ra đề xuất cài đặt máy ảnh tối ưu cho cảnh và chủ thể.
Ở mặt trước LG K62 trang bị cảm biến 28 MP, đặt trong phần đục lỗ trên màn hình. Mẫu sản phẩm này cũng đi kèm bộ nhớ trong 128 GB nhiều nhất và có thể mở rộng qua khe cắm thẻ nhớ microSD. Máy tích hợp chip 8 lõi (giấu tên với 8 lõi tốc độ 2,3 GHz), RAM 4 GB và chạy Android 10 khi phát hành với nút Google Assistant ở bên cạnh. Ngoài ra ở bên cạnh còn tích hợp sẵn cảm biến vân tay. Thỏi pin dung lượng 4.000 mAh trên LG K62 cho phép nó sạc qua cổng USB-C.
Chiếc smartphone này được phát triển dựa trên K62 nhưng thay đổi camera selfie khi sử dụng mô-đun 13 MP thay vì 28 MP. Ngoài ra, dung lượng lưu trữ của thiết bị cũng giảm xuống còn 64 GB, mặc dù có thể mở rộng qua khe cắm thẻ nhớ microSD. Máy cũng có RAM 4 GB, trong khi mọi thứ khác đều giống K62.
Thành viên cuối cùng được ra mắt là K42 đã được vén màn cách đây vài ngày. Sản phẩm cắt giảm một số thông số kỹ thuật như màn hình 6,6 inch chỉ hiển thị độ phân giải 720p+ và chip 8 lõi giảm xung nhịp xuống còn 2 GHz. Ngoài ra, camera chính phía sau có cảm biến 13 MP, trong khi camera selfie có cảm biến 8 MP.
