Samsung Galaxy Z Fold 2 vs Galaxy Fold: Sự khác biệt là gì khi bỏ ra tới 50 triệu đồng?

So với thế hệ tiền nhiệm là Galaxy Fold thì Samsung đã mang đến những thay đổi gì cho Galaxy Z Fold 2 và nó có xứng đáng để người dùng nâng cấp?

Samsung Galaxy Fold có thiết kế gập kiểu sách với nếp gấp dọc. Khi gập lại, điện thoại này có hệ thống 3 camera ở phía sau và máy ảnh kép ở phía trước.
Ngoài ra còn có một màn hình phụ bên ngoài, ở giữa mặt trước của thiết bị. Khi mở ra, Galaxy Fold gây ấn tượng với màn hình lớn linh hoạt có thể gập ở giữa.
Tựa như thế hệ trước, Galaxy Z Fold 2 cũng sở hữu thiết kế gập như cuốn sách và hoàn toàn khác biệt so với Galaxy Z Flip. Mẫu smartphone màn hình gập mới nhất của Samsung mang đến 2 tùy chọn màu là Mystic Bronze và Mystic Black cùng bốn màu Bản lề ẩn riêng biệt – Bạc Ánh Kim, Vàng Ánh Kim, Đỏ Ánh Kim và Xanh Ánh Kim.
Cụm camera phía sau của Galaxy Z Fold 2 trông tương tự như Galaxy Note 20 và màn hình mặt trước của nó sử dụng thiết kế “đục lỗ” để chứa camera selfie.
Samsung Galaxy Fold có màn hình 7.3 inch khi mở ra, cùng với màn hình phụ 4.6 inch ở bên ngoài. Màn hình chính là tấm nền AMOLED hỗ trợ độ phân giải 2,152 x 1,536 pixel. Màn hình ngoài nhỏ hơn có độ phân giải 1,680 x 720 pixel và cũng sử dụng tấm nền AMOLED cao cấp.
Với Galaxy Z Fold 2, Samsung đã tăng kích thước màn hình điện thoại này lần lượt là 7.6 inch và 6.2 inch. Màn hình chính của smartphone này hỗ trợ tần số quét 120Hz siêu mượt như dòng Galaxy Note 20 và hỗ trợ độ phân giải 2,208 x 1,768 pixel.
Samsung Galaxy Fold được cung cấp sức mạnh xử lý đến từ con chip Qualcomm Snapdragon 855 được hỗ trợ bởi dung lượng RAM 12GB và người dùng sẽ có 512GB bộ nhớ trong để lưu trữ dữ liệu.
Trong khi đó, Galaxy Z Fold 2 sử dụng chipset Snapdragon 865+ đi kèm với đồ họa Adreno 650 mạnh hơn. Về bộ nhớ, Z Fold 2 có dung lượng RAM tương tự thế hệ trước, nhưng có 2 tùy chọn bộ nhớ trong là 256GB và 512GB.
Khi mở ra, điện thoại này có hệ thống camera selfie kép 10MP + 8MP (cảm biến độ sâu). Ngoài ra còn có một camera selfie 10 megapixel ở mặt trước của thiết bị khi gập lại.
Trong khi đó, Galaxy Z Fold 2 có tổng cộng 5 cảm biến thay vì 6 như người tiền nhiệm của nó. Hệ thống camera sau bao gồm cảm biến chính 12MP, ống kính tele 12MP và camera góc siêu rộng 12MP thay vì 16MP. Galaxy Z Fold 2 có một camera selfie duy nhất 10MP và một camera tương tự ở bên ngoài.
Nhìn chung, Galaxy Z Fold 2 có thiết kế tương tự Galaxy Fold nhưng mang trên mình khá nhiều nâng cấp đáng giá như màn hình “đục lỗ” hiện đại có kích thước lớn hơn và hiệu năng mạnh mẽ hơn nhiều.
Chiếc smartphone màn hình gập thế hệ mới của Samsung cũng trông mỏng hơn khi gập lại, khiến thiết kế tổng thể của nó trông đẹp hơn nhiều so với thế hệ trước. Do đó, đây là một lựa chọn xứng đáng để người dùng Galaxy Fold nâng cấp lên.
Hiện nay, Samsung Galaxy Z Fold 2 đang được phân phối chính hãng với giá 50 triệu đồng cho phiên bản có bộ nhớ trong 256GB. Galaxy Fold cũng có mức giá tương tự cho phiên bản bộ nhớ trong 512GB.
