Lý do nào nên mua Apple Watch SE giá 8,99 triệu đồng tại Việt Nam

Apple đã công bố Watch SE trong sự kiện trực tuyến gần đây và giá của sản phẩm cũng nhanh chóng được xác định tại Việt Nam, từ 8,99 triệu đồng.

Giá bán 8,99 triệu đồng sẽ khiến Watch SE nằm giữa Watch Series 6 hàng đầu và Watch Series 3. Mặc dù có vị trí trung bình nhưng Watch SE là một sản phẩm hấp dẫn đáng để mọi người chú ý. Hãy tìm hiểu những lý do tại sao Watch SE nên đưa vào danh sách mà người dùng nên mua.
Với giá từ 8,99 triệu đồng, Watch SE rất có giá trị. Nó chỉ đắt hơn một chút so với Watch Series 3 đã ra mắt 3 năm có giá từ 6,99 triệu đồng. Chi ra thêm 2 triệu đồng nhưng người dùng sẽ nhận được một số tính năng hiện đại hơn như màn hình độ phân giải cao hơn, hiệu suất nhanh hơn và các tính năng quan trọng như theo dõi độ cao luôn bật, phát hiện ngã…
Watch SE có thiết kế kết hợp Apple Watch cổ điển với một phiên bản hiện đại. Kết quả là người dùng sẽ nhận thấy sự khác biệt lần đầu tiên khi nhìn vào Watch SE. Mẫu Watch SE có màn hình độ phân giải cao như Watch Series 5 nhưng thiếu tính năng Always On.
Màn hình Watch SE lớn hơn khoảng 30% so với Watch Series 3. Người dùng sẽ đánh giá cao màn hình lớn hơn nếu định sử dụng Watch để đọc tin nhắn hoặc theo dõi chỉ số sức khỏe khi họ tập luyện. Tương tự như Watch Series 6, Watch SE cũng hỗ trợ Solo Loops mới của Apple, quấn quanh cổ tay của người dùng một cách nhanh chóng mà không cần móc cài.
Watch SE cung cấp thời lượng pin lên đến 18 giờ, gần như một ngày để kiểm tra email và theo dõi các bước di chuyển. Không giống như các mẫu Apple Watch trước đó, người dùng có thể sạc pin cho Watch SE một cách nhanh chóng bằng cách đặt lên đế sạc trong vài giờ, cũng như đeo nó qua đêm nếu muốn theo dõi giấc ngủ tốt hơn.
Watch SE được trang bị cùng một chip S5 như trên Watch Series 5. Kết quả là hiệu suất trong Watch SE rất linh hoạt với các chuyển đổi mượt mà khi mở và đóng ứng dụng, cũng như phản hồi thông báo. Đối với đại đa số nhu cầu sử dụng, Watch SE sẽ đủ nhanh cho mọi thứ mà người dùng muốn làm với smartwatch của mình.
Sạc nhanh là một tính năng nhỏ nhưng siêu tiện lợi. Nhờ khả năng sạc nhanh, Watch SE sẽ tăng từ 0 lên 100% trong khoảng 2,5 giờ. Nó không nhanh bằng 1,5 giờ của Watch Series 6 nhưng vẫn đủ nhanh để hầu hết mọi người sẽ đánh giá cao tốc độ đi từ “sắp chết” sang “sẵn sàng theo dõi bài tập tiếp theo của tôi” của mình.
