Bỏ ngay iPhone 7 để mua chiếc iPhone vừa rẻ lại mạnh ngang iPhone 11 này

Nếu vẫn đang sử dụng iPhone 7 và không thích thiết kế tai thỏ, bạn nên lên đời mẫu iPhone này vì nó có giá khá dễ chịu nhưng hiệu năng lại tương đương iPhone 11.

Trong một vài thử nghiệm nhỏ, các chuyên gia đánh giá máy ảnh của iPhone SE 2020 cho ra nước ảnh chất lượng gần bằng iPhone 11 Pro Max, mặc dù giá thấp hơn 2,5 lần.
Đầu tiên, iPhone SE 2020 sẽ được nhận bản cập nhật lâu hơn iPhone 7. Phần cứng của nó được trang bị bộ vi xử lý mới nhất, nên ít nhất tuổi thọ của iPhone SE 2020 sẽ được kéo dài thêm 4 năm nữa.
Trên mọi phương diện tiêu dùng, iPhone SE 2020 luôn chiếm phần thắng. Bây giờ, iPhone SE 2020 - thực sự là chiếc điện thoại "nhỏ nhưng có võ" với bên ngoài gọn, nhẹ kèm hỗ trợ sạc nhanh có dây và không dây.
Chiếc điện thoại này hỗ trợ sạc lên đến 7,5W tốt hơn 5W trên iPhone 7. Để sạc đầy 100% pin, người dùng chỉ cần đợi chưa đầy 30 phút, thậm chí sẽ ngắn hơn nếu dùng củ sạc của iPad. Điều đó sẽ rút ngắn thời gian chờ sạc được thêm 15 - 20 phút.
Chính vì thế, chưa nói đến iPhone 7, iPhone SE 2020 là kình địch của iPhone XR hay thậm chí là iPhone 11, vì có thể có nhiều người không thích sử dụng điện thoại có "tai thỏ".
Tổng kết lại, nếu bạn đứng trước sự lựa chọn nâng cấp iPhone 7 lên iPhone SE 2020, thì lời khuyên ở đây là: Nên. Về giá thành mà nói, chiếc điện thoại càng mới ra thì sẽ có giá càng cao trên thị trường.
Tuy nhiên, bạn sẽ nhận được gì từ iPhone SE 2020: Hiệu năng cao hơn, camera tốt hơn, dung lượng lưu trữ nhiều hơn... Chưa kể đến việc, ít ra bạn sẽ không phải lo ngay ngáy rằng, lúc nào Apple khai tử iPhone SE 2020. Vì dám chắc với bạn, nó sẽ sống được thêm ít nhất là 4 năm.
Hiện nay, iPhone SE hàng chính hãng có giá bán khoảng 12,9 triệu đồng cho phiên bản có dung lượng bộ nhớ 64GB. iPhone 7 có giá bán lần lượt là 8,9 triệu và 9,9 triệu đồng cho phiên bản bộ nhớ 32GB/128GB.
