Những điện thoại tầm giá 9 triệu "ngon” hơn iPhone 7 Plus

Ở tầm giá 9 – 10 triệu, người dùng vô số lựa chọn hấp dẫn thay vì iPhone 7 Plus.

iPhone 7 Plus đã ra mắt được 4 năm và giờ đây giá bán của chúng đã được hạ xuống ở phân khúc tầm trung, chỉ còn 8,99 triệu đồng cho bản 32GB. Tuy nhiên, nếu không chấp nhận sử dụng chiếc iPhone có thiết kế cũ và bộ nhớ trong hạn chế, khả năng chụp ảnh kém linh hoạt, người dùng có thể chọn mua nhiều mẫu smartphone khác.
Realme 7 Pro là mẫu smartphone mới, đã cho phép đặt hàng tại nhiều nhà bán lẻ Việt Nam. Nếu đặt hàng từ bây giờ, khách hàng sẽ nhận được cặp tai nghe không dây Realme Buds Q cao cấp. Chiếc smartphone này được đánh giá sẽ áp đảo mọi sản phẩm “đối thủ” khi được lên kệ vì chúng sở hữu cấu hình mạnh mẽ, đặc biệt là khả năng sạc pin nhanh – công suất 65W, sạc đầy chỉ trong 34 phút.
Cụ thể, điện thoại được tích hợp chip Snapdragon 720G; RAM 8GB; bộ nhớ trong 128GB; pin 4500 mAh; màn hình 6,4 inch vừa tay cầm và cụm 4 camera sau có độ phân giải lớn – 64MP, 8MP, 2MP, 2MP. Thêm vào đó, camera selfie còn có thiết kế kiểu “đục lỗ” sang chảnh, chất lượng lên tới 32MP.
Nhà sản xuất smartphone Made in Vietnam cũng có một thành viên góp mặt trong danh sách này. Sản phẩm cũng chuẩn bị được bán ra và được quảng cáo rầm rộ với nhiều tính năng hấp dẫn: camera selfie 20MP ẩn dưới màn hình, mang tới trải nghiệm toàn màn hình cực “chất”.
Thêm nữa, Vsmat Aris Pro cũng có phần cứng “trâu”: chip xử lý mạnh mẽ - Snapdragon 730/ RAM 8GB/ ROM 128GB; 4 camera sau có chất lượng “ngon” như Realme 7 Pro: 64MP, 8MP, 2MP, 2MP.
Tuy nhiên, điện thoại có màn hình nhỏ hơn một chút – 6,3 inch; pin cũng chỉ có dung lượng 4000 mAh. Bù lại, thiết kế của máy rất bắt mắt với các tùy chọn màu, cụm 4 camera cũng có bố cục cao cấp, giống như iPhone 11 Pro.
Ưu thế của Galaxy A71 chính là màn hình cực “khủng” – 6,7 inch; pin lớn – 4500 mAh và bộ xử lý khỏe – Snapdragon 730. Cùng với RAM 8GB/ ROM 128GB, điện thoại cũng có khả năng xử lý tốt mọi tác vụ như những điện thoại tầm trung khác, từ chơi game di động đến sử dụng đa nhiệm liên tục.
Thêm vào đó, khả năng chụp ảnh của máy cũng ngang cơ các thiết bị khác: 64MP + 12MP + 5MP + 5MP, cung cấp đầy đủ các chức năng chụp ảnh (ảnh chân dung, ảnh góc rộng, ảnh cận cảnh). Camera selfie cũng có thiết kế tinh tế ở giữa màn hình, đi kèm cảm biến có độ phân giải lớn – 32MP.
Không thể không kể tới Xiaomi Note 10 Lite trong danh sách này. Đó là bởi chiếc điện thoại cũng có nhiều lợi thế không hề kém cạnh những sản phẩm cùng tầm giá: chip Snapdragon 730G; RAM 8GB; ROM 128GB; màn hình 6,4 inch; cụm 4 camera sau – 64MP, 8MP, 5MP, 2MP.
Đó là chưa kể chiếc smartphone này được tích hợp thỏi pin có dung lượng lớn – 5260 mAh, mang đến thời lượng pin dài. Điểm trừ duy nhất của máy có lẽ chỉ là thiết kế camera selfie hình “giọt nước” hơi quê so với xu hướng năm nay.
Cùng nằm trong dòng Galaxy A nhưng Galaxy A70 có thông số nghèo nàn hơn hẳn so với Galaxy A71: chip xử lý chỉ là Snapdragon 675; RAM 6GB; cụm 4 camera sau có độ phân giải thấp hơn: 32MP + 8MP + 5MP; camera selfie cũng có chung độ phân giải 32MP nhưng chỉ được thiết kế theo kiểu “giọt nước” – xu hướng cũ của năm ngoái.
Ngoài ra, các thông số còn lại của máy cũng tương tự như “người anh em” Galaxy A71: màn hình rộng 6,7 inch; bộ nhớ trong 128GB và pin 4500 mAh, máy quét vân tay được tích hợp trên màn hình.
