Lộ diện Nokia 7.3 5G với nhiều tính năng khó cưỡng

HMD Global dự kiến sẽ ra mắt Nokia 7.3 5G vào đầu tuần này, nhưng điều đó đã không xảy ra.

Đại diện cho sự cải tiến tinh tế của Nokia 7.3 5G so với Nokia 7.2 tiền nhiệm là bộ phận thiết kế, nơi sản phẩm mới tự hào đi kèm mô-đun camera hình tròn ở mặt sau với thương hiệu ống kính ZEISS ở giữa.
Phần lồi chứa hệ thống 4 camera với chi tiết chưa rõ ràng, tuy nhiên các thông tin trước đó cho biết nó sẽ bao gồm một máy ảnh chính 48 MP và máy ảnh siêu rộng 12 MP. Bên cạnh đó có khả năng 2 camera còn lại gồm 2 MP cho độ sâu và 2 MP cho macro - vốn đều không hữu ích như 2 camera trước nhưng ít nhiều cũng giúp HMD hoàn tất công việc trang bị 4 camera cho sản phẩm.
Ở khu vực xung quanh cụm máy ảnh là đèn flash LED ở bên trái và máy quét dấu vân tay ở mặt sau bên dưới. Xa hơn nữa ở mặt sau điện thoại là thương hiệu Nokia thông thường.
Đáng chú ý là HMD đã bỏ qua kính ở mặt sau để chuyển sang cấu trúc nhựa. Đây có thể là một nỗ lực để giảm chi phí và cạnh tranh tốt hơn với các sản phẩm từ các thương hiệu giá rẻ của Trung Quốc.
Ở mặt trước smartphone là màn hình 6,5 inch độ phân giải Full HD với phần đục lỗ cho camera selfie. Theo các báo cáo, nó tự hào cung cấp viền hai bên mỏng và cằm dày hơn chứa nhãn Nokia. Camera selfie của sản phẩm dự kiến là 24 MP.
Kẹp giữa mặt trước và mặt sau là một khung nhôm chứa nút chỉnh âm lượng và phím nguồn ở bên phải. Nó cũng đi kèm jack cắm tai nghe trên đỉnh, một cổng USB-C và một loa ở phía dưới.
Về kích thước tổng thể, Steve Hemmerstoffer cho biết Nokia 7.3 5G có kích thước 165,8 x 76,3 x 8,2mm, tức cao hơn so với Nokia 7.2 có kích thước 159,9 x 75,2 x 8,3 mm.
Không giống như tiền nhiệm Nokia 7.2, phiên bản lần này hỗ trợ kết nối mạng 5G theo tiêu chuẩn nhờ tích hợp chip Snapdragon 690 giống như trên OnePlus Nord thế hệ tiếp theo.
Các thông tin rò rỉ cho thấy nó sẽ đi kèm RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB theo tiêu chuẩn, nhiều khả năng sẽ hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ microSD. Ngoài ra, các phiên bản 6/64 GB và 8/128 GB đắt hơn cũng được cho là đang triển khai.
Những tính năng khác trên Nokia 7.3 5G có thể kể đến như pin 4.000 mAh với một số hình thức hỗ trợ sạc nhanh và chạy Android 10 ngay khi xuất xưởng. May mắn thay, HMD Global thường triển khai bản cập nhật khá nhanh, vì vậy Android 11 có thể sớm xuất hiện trên sản phẩm.
Nokia 7.3 5G có thể sẽ được công bố vào tháng 10 hoặc tháng 11 cùng với Nokia 6.3 và có thể cả Nokia 9.3 PureView 5G. Sản phẩm sẽ sớm được phát hành ngay sau đó. Giá bán dự kiến cho biến thể 6/64 GB ở châu Âu là 399 EUR (10,8 triệu đồng), trong khi 4/64 GB rẻ hơn là 379 EUR (10,25 triệu đồng) và 8/128 GB cao nhất là 449 EUR (12,15 triệu đồng).
