iPhone 12 Pro kém "anh cả" iPhone 12 Pro Max ở điểm nào?

Camera có thể là điểm khác biệt lớn nhất giữa iPhone 12 Pro và iPhone 12 Pro Max cao cấp năm nay.

Sau sự ra mắt của Google Pixel 5, mọi sự chú ý của giới công nghệ hiện đều đang đổ dồn vào dòng iPhone 12 của Apple. Sự kiện này dự kiến được diễn ra vào ngày 13/10, một ngày trước khi OnePlus 8 được “trình làng”.
Theo một báo cáo gần đây, Apple sẽ tiết lộ năm mẫu iPhone trong tháng này, bao gồm một phiên bản iPhone 12 giá phải chăng. iPhone 12 Pro Max dự kiến sẽ là mẫu flagship chính trong năm nay, có nghĩa là siêu phẩm này sẽ có lợi thế hơn bản Pro về kích thước màn hình, trọng lượng và dung lượng pin.
Hiện tại, vẫn chưa rõ điều gì sẽ tạo nên sự khác biệt giữa hai mô hình, nhưng trạng thái tweet mới nhất của người trong ngành màn hình - Ross Young đã giải đáp một số nghi vấn.
Cảm biến chính của iPhone 11 Pro Max dự kiến sẽ có kích thước là 1,4µm – khá lớn, đồng nghĩa với việc chúng có kích thước điểm ảnh càng lớn. Một điểm ảnh lớn sẽ mang đến những bức ảnh đẹp hơn, đặc biệt là trong môi trường ánh sáng yếu, vì nó có thể thu thập nhiều thông tin hơn một cảm biến có điểm ảnh nhỏ.
Trước đây, có tin đồn cho rằng iPhone 12 sẽ có cảm biến 12MP lớn hơn iPhone 11 để cải thiện chất lượng hình ảnh. Nguồn tin Ross Young bổ sung thêm vào điều đó bằng cách tuyên bố rằng iPhone 12 Pro Max sẽ có cảm biến 1.7µm và về mặt lý thuyết, sẽ cải thiện đáng kể hiệu suất camera, đặc biệt là vào ban đêm.
Ngoài ra, như tin đồn trước đây, chỉ iPhone 12 Pro Max có thể sẽ có công nghệ ổn định cảm biến dịch chuyển ( sensor-shift stabilization technology) mới. Cảm biến này rõ ràng sẽ mang lại khả năng ổn định hình ảnh cho ống kính góc siêu rộng trên iPhone 12 Pro Max. Chiếc iPhone này cũng dự kiến sẽ có một mô-đun mới cho ống kính góc rộng 7P. Ống kính này được cho là sẽ có cảm biến kích cỡ 1 / 1.9 inch, nâng cấp không nhỏ từ cảm biến kích cỡ 1 / 3.6 inch của iPhone 11 Pro Max.
iPhone 12 Pro được cho là sẽ có giá khởi điểm từ 1,049 USD (tương đương 24,32 triệu đồng) và iPhone 12 Pro Max bản chuẩn sẽ có giá 1,149 USD (khoảng 26,64 triệu đồng).
Nguồn tin Ross Young cũng tái khẳng định iPhone SE 2020 sẽ có bản kế nhiệm vào năm 2021. Nói cách khác, phiên bản iPhone 12 chỉ có LTE sẽ được giới thiệu vào đầu năm sau.
Ông tuyên bố: “người kế nhiệm” iPhone SE 2020 sẽ có màn hình LCD 6,06 inch lớn hơn, hỗ trợ kết nối 5G và hệ thống camera kép của iPhone 11. Nguồn tin này cũng có một số thông tin về iPhone 13 dù còn quá sớm. Các mẫu iPhone 13 sẽ được kế thừa công nghệ camera của iPhone 12 Pro Max với kích cỡ cảm biến chính 1,9µm lớn hơn.
Và cuối cùng, iPhone 13 Pro và iPhone 13 Pro Max cũng có thể là những chiếc iPhone đầu tiên được tích hợp Touch ID và màn hình ProMotion với tốc độ làm mới cao giống như trên Samsung Galaxy Note 20 Ultra.
