HOT: Xuất hiện ảnh nóng cáp bện cực xịn đi kèm iPhone 12

Tài khoản Twitter Mr.White vừa chia sẻ những hình ảnh mới cho chúng ta cái nhìn sâu hơn về những gì có thể nhận được trong hộp đựng iPhone 12.

Các tin đồn về việc loạt iPhone 12 sắp tới của Apple sẽ xuất xưởng với cáp Lightning to USB-C mới với thiết kế vải bắt đầu xuất hiện từ tháng, và hình ảnh đăng tải từ Mr.White giúp chúng ta có cái nhìn rõ ràng hơn về phụ kiện này.
Hình ảnh cho thấy cáp USB-C to Lightning có thiết kế bện rõ ràng thay vì thiết kế bọc cao su tiêu chuẩn của cáp hiện tại. Thiết kế cáp bện có khả năng bền hơn so với cáp bọc cao su tiêu chuẩn - vốn có xu hướng sờn mép sau vài tháng sử dụng.
Được biết, cáp bện USB-C to Lightning bị rò rỉ trước đây có 8 điểm tiếp xúc bằng bạc với ruthenium mạ rhodium, có khả năng chống ăn mòn cao hơn và đó cũng là trường hợp trong những bức ảnh này. Kết hợp với thiết kế bện, dây cáp có khả năng chịu được hư hỏng tốt hơn sau thời gian dài sử dụng.
Một thiết kế bền hơn sẽ là một thay đổi đáng mừng cho iPhone 12 bởi đã có rất nhiều ý kiến phàn nạn về thiết kế yếu từ các loại cáp đi kèm iPhone. Cáp USB-C to Lightning hiện có của Apple cũng có thể được dùng để cho phép sạc nhanh trong các iPhone tương thích, cung cấp mức sạc 0-50% trong vòng 30 phút.
Apple chưa bao giờ cung cấp cáp có thiết kế bện cho iPhone hoặc iPad của mình, tuy nhiên thiết kế này đã đến với cáp Thundebolt Pro, cáp USB-C to Lightning màu đen cho Mac Pro và cáp nguồn cho HomePod.
Cáp USB-C to Lightning bện mới của Apple có thể là phụ kiện duy nhất đi kèm với ‌iPhone 12‌. Nhiều tin đồn cho biết loạt iPhone mới của năm nay sẽ không đi kèm bộ sạc hoặc tai nghe EarPods trong hộp, cho phép Apple tiết kiệm tiền và giảm kích thước hộp đựng.
Thay vào đó, Apple có thể bán bộ sạc 20W dưới dạng phụ kiện độc lập, cho phép khách hàng mua bộ sạc riêng biệt từ Apple hoặc từ nhà sản xuất bên thứ ba, giúp Apple đáp ứng các đề xuất của EU về tiêu chuẩn sạc chung.
