CHÍNH THỨC: Apple ra mắt iPhone 12 Pro/ iPhone 12 Pro Max "vô địch thiên hạ”

Apple vừa chính thức trình làng 4 chiếc iPhone mới, nhiều nhất từ trước đến nay tại một sự kiện và trong số đó là hai mẫu cao cấp: iPhone 12 Pro và iPhone 12 Pro Max.

Các mẫu iPhone 12 Pro năm nay có thiết kế hoàn toàn mới với các cạnh phẳng, hiện đại mang vẻ ngoài mang tính biểu tượng của iPhone 4 và hệ thống camera cải tiến với khả năng zoom tốt hơn và cảm biến LiDAR mới. Cùng với đó, các “siêu phẩm” này cũng hỗ trợ kết nối mạng 5G mới và nhanh hơn!
iPhone 12 Pro có màn hình 6,1 inch (lớn hơn một chút so với màn hình 5,8 inch trên iPhone 11 Pro) với giá khởi điểm 1.000 USD (tương đương 23,17 triệu đồng) cho 3 tùy chọn màu đặc trưng của Apple: bạc, đen và vàng cùng tùy chọn màu mới - màu xanh dương. Ba phiên bản bộ nhớ trong của máy là 128; 256GB và 512GB.
iPhone 12 Pro Max có màn hình 6,7 inch (lớn hơn một chút so với màn hình 6,5 inch trên iPhone 11 Pro Max) và có giá bán từ 1.100 USD (khoảng 25,49 triệu đồng). Chiếc iPhone lớn nhất lịch sử này cũng có các tùy chọn màu và bộ nhớ trong như phiên bản “anh em”.
Một trong những tin tức thú vị nhất trên bảng thông số kỹ thuật đó là chip A14 mới. Apple đã vén bức màn về chip A14 5nm của mình vào tháng trước khi công bố iPad Air 4. Con chip này có hiệu suất cao hơn và hoạt động tốt hơn so với thế hệ chip 7nm của A13 Bionic được sử dụng trong dòng iPhone 11.
Theo dữ liệu của nhà sản xuất, quy trình 5nm mới này không chỉ cho phép tích hợp nhiều bóng bán dẫn hơn trong cùng một khu vực mà còn giúp tăng tốc độ khoảng 15% và tiết kiệm năng lượng tới 30%. 
Dòng iPhone 12 Pro không có nhiều màu sắc như các mẫu iPhone 12 Mini và iPhone 12 giá phải chăng. Bốn tùy chọn màu của bộ đôi iPhone 12 Pro chỉ gồm: Bạc, Đen, Vàng và Xanh dương. Mặt sau của cặp iPhone này đều có mặt kính mờ vô cùng đẹp mắt.
Cả hai điện thoại mới đều lớn hơn một chút so với thế hệ iPhone Pro trước đây nhưng mang lại một sự cải thiện đáng chú ý về diện tích màn hình. Loạt iPhone mới có thiết kế dài hơn nhưng không quá cồng kềnh.
Apple đã thực hiện một số nâng cấp đáng kể cho camera trên dòng iPhone 12 Pro. Thiết lập cụm camera trên dòng iPhone Pro được bổ sung thêm ống kính zoom tele so với dòng iPhone 12 tiêu chuẩn.
Camera chính hiện có một hệ thống hoàn toàn mới cho OIS (Optical image stabilization – chống rung quang học) được gọi là cảm biến shift, mang đến khả năng ổn định cho cảm biến thay vì ống kính. Hệ thống này còn giúp loại bỏ cả độ nhiễu loạn như các chuyển động của tay hoặc chuyển động trong ô tô.
Đáng chú ý hơn cả là chức năng Smart HDR 3 trên camera trước, mang lại hình ảnh chi tiết khi chụp ngược sáng và chụp ảnh HDR tốt hơn. Chưa hết, chế độ chụp ảnh Ban đêm – Night Mode trên iPhone 12 Pro cũng được nâng cấp tốt hơn, hiện có sẵn trên tất cả các camera, bao gồm cả camera siêu rộng và camera trước.
Cùng với hệ thống camera 3 quen thuộc từ những chiếc iPhone 11 Pro năm ngoái, cặp iPhone 12 Pro còn có thêm cảm biến thứ tư: LiDAR! Cảm biến này là viết tắt của Light Detection and Ranging, về cơ bản là cùng một cảm biến đã ra mắt chính thức trên iPad Pro 2020.
LiDAR xác định khoảng cách bằng cách đo khoảng thời gian ánh sáng đi tới một vật thể và phản xạ lại, đồng thời hoạt động cả trong nhà và ngoài trời. Cảm biến này làm cho Thực tế tăng cường AR có thể thực hiện được với độ chính xác cao hơn nhiều so với bất kỳ điện thoại thông minh nào khác trên thị trường.
“Táo Khuyết” cũng củng cố vị trí dẫn đầu về khả năng quay video trên điện thoại thông minh với một vài cải tiến đáng chú ý. Những chiếc iPhone Pro mới có khả năng quay video dải động cao hơn và chúng cũng có khả năng quay chuyển động chậm 4K ở tốc độ 120 khung hình / giây, tất cả là nhờ chip A14 mới mạnh mẽ bên trong.
Mạng 5G có 2 dạng tần số: tần số dưới 6GHz đã được triển khai rộng rãi trong khi tần số cực cao mmWave cung cấp tốc độ nhanh hơn nhưng tín hiệu dễ bị gián đoạn và bị giới hạn ở một số ít ở các khu vực. Các mẫu iPhone mới sẽ hỗ trợ cả hai dạng tần số mạng 5G, vì vậy người dùng có thể tận dụng tối đa lợi thế của chúng.
Mặc dù Apple vẫn chưa tiết lộ chính thức dung lượng pin thực tế bên trong những chiếc iPhone này nhưng công ty cho biết thời lượng pin đang được cải thiện một chút nhờ các tối ưu hóa khác nhau đối với chip và phần mềm. "Nhà Táo" cũng đã nâng cấp công nghệ với sạc không dây tiêu chuẩn MagSafe mới.
COVID- 19 là lý do khiến Apple trì hoãn việc công bố iPhone của mình gần một tháng trong năm nay. Các đơn đặt hàng trước cho mẫu iPhone 12 Pro sẽ được triển khai vào ngày 16/10 và dự kiến chúng sẽ có mặt tại cửa hàng từ ngày 24/10.
Tuy nhiên, mẫu iPhone 12 Pro Max lớn hơn sẽ bị trì hoãn và các đơn đặt hàng trước sẽ bắt đầu vào ngày 13/11, thời gian “lên kệ” được ấn định vào ngày 20/11.
Nhìn chung, cặp iPhone 12 Pro năm nay có nhiều nâng cấp lớn so với thế hệ tiền nhiệm với những cải tiến mạnh mẽ trên camera, bộ xử lý nhanh hơn và thiết kế mới mang tính biểu tượng. Tất nhiên, giá bán của chúng không dành cho người tiêu dùng phổ thông.
