Hệ thống camera trên iPhone 12 Pro vi diệu ra sao?

Những thay đổi bao gồm ổn định tốt hơn, khả năng chụp ảnh tính toán mới và khả năng tiếp cận tele tốt hơn cho các đối tượng ở xa.

iPhone 12 và iPhone 12 mini được bổ sung các tính năng chụp ảnh mới đáng kể, nhưng phần cứng máy ảnh và phần mềm chụp ảnh tính toán trên các mẫu iPhone 12 Pro cao cấp hơn mới thực sự thể hiện rằng Apple đang nỗ lực như thế nào để thu hút người đam mê chụp ảnh và quay video.
Trong số những thay đổi trên các mẫu iPhone 12 Pro là khả năng kết hợp nhiều khung hình thành một ảnh chụp vượt trội và cảm biến LiDAR để cải thiện khả năng lấy nét tự động. iPhone 12 Pro Max cũng có cảm biến lớn hơn để có hiệu suất ánh sáng yếu tốt hơn trên camera chính, trong khi camera tele giúp phóng to tốt hơn các chủ thể ở xa và ổn định tốt hơn để chống lại hiện tượng rung tay khi thao tác.
Về cơ bản, cảm biến LiDAR được đánh giá như là một “camera thứ tư” để hỗ trợ các đối tượng ở xa trên loạt iPhone 12 Pro. Trong khi iPhone 12 Pro có cùng khả năng zoom tele 2x với iPhone trước đó (tiêu cự tương đương 52mm) thì iPhone 12 Pro Max mở rộng đến zoom 2,5x (tiêu cự tương đương 65mm). Những nỗ lực này được cho là bắt nguồn từ việc người tiêu dùng ngày càng coi camera là một trong những tính năng quan trọng nhất trên smartphone, bên cạnh chip xử lý và tốc độ mạng. Để biết được camera trên iPhone 12 Pro và 12 Pro Max vi diệu ra sao, chúng ta cùng tìm hiểu.
HDR (dải động cao) là khả năng chụp các chi tiết vùng tối mà không biến các vùng sáng thành một mớ hỗn độn. Apple cho biết, tất cả các iPhone mới đều mang công nghệ HDR thế hệ thứ ba, được thiết kế để chụp các chi tiết như khuôn mặt trong bóng tốt hơn. Nó cũng sử dụng công nghệ máy học để đánh giá các lựa chọn xử lý như tăng độ sáng ở các khu vực thiếu sáng.
Riêng với các mẫu iPhone 12 Pro, chúng có một kỹ thuật chụp ảnh tính toán khác mà Apple gọi là ProRAW. iPhone và điện thoại Android đã có thể chụp ảnh RAW trong nhiều năm, một giải pháp ảnh chưa qua xử lý để các nhiếp ảnh gia quyết định cách chỉnh sửa ảnh tốt nhất. Apple cho biết, ProRAW kết hợp tính năng chụp ảnh tính toán của Apple với định dạng RAW để các nhiếp ảnh gia có thể nhận được lợi ích của việc giảm nhiễu và dải động cao với sự linh hoạt của hình ảnh RAW. Nó tương tự như công nghệ chụp ảnh RAW mà Google mang lại cho Pixel 3 vào năm 2018.
Điều này có nghĩa Google đã đi tiên phong trong lĩnh vực kỹ thuật chụp ảnh điện toán, giúp xóa bỏ sự dẫn đầu về chất lượng hình ảnh mà những chiếc iPhone đời đầu của Apple đã giữ trong nhiều năm. Nhưng với iPhone 11, Apple đã sử dụng các phiên bản riêng dựa trên kỹ thuật của Google, chẳng hạn như kết hợp nhiều khung hình có độ phơi sáng thấp vào một ảnh để chụp chi tiết bóng tối mà không biến bầu trời thành một vùng thiếu sáng quá mức. Để khác lạ, trong khi Google gọi đó là HDR+ thì Apple gọi là Smart HDR. Về cơ bản, một công nghệ liên quan có tên Deep Fusion giúp kết hợp các khung hình để có chi tiết và kết cấu tốt hơn, đặc biệt trong điều kiện ánh sáng yếu.
Trên iPhone 12, công nghệ kết hợp Deep Fusion được thực hiện nhờ vào tất cả các bộ phận chính trong chip A14 Bionic, bao gồm CPU, bộ xử lý tín hiệu hình ảnh, bộ xử lý đồ họa, nơ-ron thần kinh và các phần tử khác. Đó là hoạt động được triển khai không chỉ trên loạt iPhone 12 Pro mà cả các mẫu iPhone 12 còn lại. Kết quả là, các bức ảnh chân dung của iPhone hoạt động cả ở Night Mode, điều mà Google cũng đã bổ sung trong Pixel 5 mới đây.
Cảm biến lớn hơn trên các mẫu iPhone 12 Pro (cao hơn 47% so với cảm biến camera chính của iPhone 11) đã giúp tăng kích thước điểm ảnh. Kết quả là, nó thu thập nhiều ánh sáng hơn để có màu sắc tốt hơn, ít nhiễu hơn và cải thiện hiệu suất ánh sáng yếu.
Phiên bản Pro cũng có khả năng ổn định hình ảnh bằng cách thay đổi cảm biến mà không phải dựa hoàn toàn vào các thành phần ống kính, nhờ vậy mà người dùng có thể chụp ảnh với thời gian phơi sáng chỉ mất 2 giây - con số rất đáng ngạc nhiên. Tất cả các mẫu iPhone 12 cũng được hưởng lợi từ khẩu độ f/1.6 rộng hơn trên camera chính giúp thu sáng tốt hơn. Hơn nữa, camera siêu rộng giờ đây có tính năng ổn định hình ảnh quang học.
Loạt iPhone 12 Pro cũng có khả năng quay video tốt hơn, với mã hóa 10 bit được thiết kế để thu được màu sắc và độ sáng tốt hơn, đồng thời hỗ trợ công nghệ video Dolby Vision HDR đầy giá trị. Các mẫu iPhone 12 Pro có thể quay HDR ở tốc độ 60 khung hình/giây (fps), điều mà iPhone 12 và 12 mini chỉ đạt được ở tốc độ 30 fps. Bản Pro cũng cho phép quay video 4K và 1080p ở tốc độ 60 fps, nhưng quay video slo-mo 1080p chỉ ở 240 fps.
Nhưng khả năng camera trên loạt iPhone 12 và 12 Pro của Apple đã không tiến xa như tất cả những gì mà mọi người mong đợi. Ví dụ, chúng không sử dụng kĩ thuật Pixel Binning kết hợp điểm ảnh trên các cảm biến độ phân giải cao vào thành một để linh hoạt hơn khi chụp ảnh. Pixel Binning sẽ hoạt động khi thiếu sáng, trong khi chụp ảnh đủ sáng, smartphone có thể bỏ qua nó để chụp những bức ảnh với độ phân giải cao hơn nhiều. Kết quả là ảnh có nhiều chi tiết hơn hoặc linh hoạt hơn.
Một thủ thuật mới khác mà loạt iPhone mới đã bỏ qua là trang bị một camera tele với độ phóng đại cao hơn nhiều. Ví dụ Huawei P40 Pro Plus có zoom quang 10x ấn tượng. Đó là điều khó khăn vì các quy luật vật lý yêu cầu kích thước lớn cho camera tele, nhưng các nhà sản xuất như Huawei và Samsung đã giải quyết bằng cách áp dụng một chiếc gương nhằm bẻ cong đường ánh sáng đi ngang vào bên trong điện thoại.
Dẫu vậy, việc thâu tóm công ty khởi nghiệp InVisage với công nghệ QuantumFilm vào năm 2017, Apple được kỳ vọng sẽ làm cho cảm biến hình ảnh nhỏ hơn hoặc cải thiện chất lượng hình ảnh. Đó là lý do tại sao giờ đây công ty đã áp dụng rất nhiều tính năng chụp ảnh riêng khiến các nhiếp ảnh gia ngày càng hứng thú với iPhone 12 Pro nói riêng và các iPhone trong tương lai nói chung.
