iPhone 12 bị fan chê tơi tả với 4 thất bại ghê gớm

Được kỳ vọng quá nhiều trước khi được “lên kệ”, dòng iPhone 12 đã bị nhiều người hâm mộ chỉ trích vì những thiếu sót dưới đây.

Ra mắt muộn hơn cả tháng so với mọi năm, “gia đình” iPhone 12 được mong đợi sẽ mang tới nhiều thay đổi và nâng cấp, cả về ngoại hình lẫn sức mạnh hiệu năng và các chức năng bên trong. Tuy nhiên, những hình ảnh mới nhất về các video “đập hộp” khiến nhiều iFan hết sức thất vọng.
Tốc độ làm mới màn hình 120Hz thực tế đã xuất hiện từ năm ngoái trên dòng Galaxy S10, Galaxy Note 10 và cặp Galaxy S20/ Galaxy Note 20 năm nay. Tuy nhiên, cho tới nay, không phiên bản iPhone 12 nào được tích hợp công nghệ này. Nhiều nguồn tin cho rằng Apple đã đánh đổi tính năng này để dành chỗ cho kết nối mạng 5G nhưng thực tế Samsung vẫn đáp ứng được cả 2 điều này trên cùng một sản phẩm.
Trải nghiệm trên màn hình có tốc độ làm mới 120Hz sẽ cho cảm giác mượt mà hơn rất nhiều, từ đó giúp cho những khoảnh khắc xem phim, chơi game hay đơn giản lướt web trơn tru hơn. Đây vẫn là thứ khiến iFan thèm thuồng bấy lâu.
Trong khi hàng loạt các nhà sản xuất khác đã nâng khả năng zoom quang của ống kính tele lên 5x thì dòng iPhone 12 năm nay vẫn chỉ có khả năng zoom quang 2,5x, zoom kỹ thuật số tối đa 12x – quá thấp so với tiêu chuẩn. Các thông số này cho thấy rõ ràng ngay cả iPhone 12 Pro Max cao cấp nhất cũng không thể nào so sánh với các smartphone “siêu zoom” 50x như Huawei P40 Pro+, Galaxy Note 20 Ultra hay Mi 10 Ultra được.
Mặc dù đã được cảnh báo trước khi ra mắt nhưng việc không trang bị tai nghe và củ sạc trong hộp đựng iPhone 12 khiến nhiều người khá thất vọng. Điều này được Apple lý giải là sẽ giúp thu gọn diện tích hộp, góp phần bảo vệ môi trường nhưng đồng thời cũng khiến người dùng phải tự mua phụ kiện của Apple bên ngoài.
Đây cũng được xem là động thái kích thích tiêu dùng mặt hàng tai nghe không dây AirPods mới của “Nhà Táo”. Mặt khác, việc thiếu trang bị củ sạc của hãng cũng bị các nhà sản xuất “đối thủ” như Samsung ngay lập tức khiêu khích.
Hình ảnh trong các video mở hộp cặp iPhone 12 và iPhone 12 Pro mới đây bị dân mạng chỉ trích và chê bai không tiếc, đặc biệt là tùy chọn màu xanh dương của iPhone 12. Thay vì có màu Xanh đậm như iPhone 12 Pro, iPhone 12 Xanh dương có màu khá chói và nhìn hơi “quê”, kém sang hơn rất nhiều. Có lẽ đây chính là khoảng cách về giá bán và phân cấp giữa hai mẫu iPhone.
Tất nhiên, bên cạnh những nhược điểm nhỏ này, không thể phủ nhận loạt iPhone 12 vẫn là “quái thú” của thị trường khi nói về hiệu năng, có nhiều thay đổi về thiết kế cũng như có các tính năng bổ sung tiện ích. Hiện tại, iPhone 12 đã cho phép đặt hàng tại Việt Nam, giá bán dự kiến từ 21,99 triệu đồng.
