Vivo tung thêm bộ đôi smartphone chụp selfie siêu ngầu

Vivo vừa giới thiệu hai mẫu smartphone mới trong dòng V20 gồm V20 và V20 Pro, ngay trước khi V20 SE dự kiến ra mắt vào ngày 24/9.

Đầu tiên là Vivo V20 Pro cao cấp hơn đi kèm chip Snapdragon 765G, kết hợp giao diện người dùng Funtouch OS 11 dựa trên Android 10 kết hợp RAM 8 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Sản phẩm sở hữu màn hình AMOLED 6,44 inch Full HD+ với cảm biến vân tay phía dưới và phần notch chứa camera kép (cảm biến chính 44 MP hỗ trợ lấy nét tự động bằng mắt và  cảm biến 8 MP siêu rộng 105 độ).
Mặt sau điện thoại đi kèm kính AG Matte Glass chống xước và ít bám dấu vân tay. Nó cũng chứa thiết lập ba camera, bao gồm cảm biến chính 64 MP, siêu rộng 8 MP và đơn sắc 2 MP. Riêng cảm biến 8 MP hỗ trợ chụp ảnh macro vật thể cách 2,5 cm.
Nhằm giúp việc chụp ảnh thêm tốt hơn, Vivo trang bị cho V20 Pro một loạt tính năng hấp dẫn gồm Super Night Mode, Tripod Mode, Motion Autofocus, 3D Sound Tracking, Dual-View Video, Portrait Video và 240 FPS Slo-Mo Selfie Video.
Bên cạnh đó, Vivo V20 Pro còn đi kèm pin 4.000 mAh hỗ trợ sạc nhanh 33W, 5G chế độ kép, làm mát bằng chất lỏng, cổng USB-C và chức nhận âm thanh độ phân giải cao. Sản phẩm không có jack cắm tai nghe 3.5 mm, tuy nhiên đi kèm bộ chuyển đổi USB-C sang 3.5 mm.
Vivo V20 Pro mang đến cho người dùng các lựa chọn màu Sunset Melody, Midnight Jazz và Moonlight Sonata. Giá của sản phẩm là 480 USD và sẽ được bán tại Thái Lan từ ngày 30/9.
Trong khi đó với Vivo V20, sản phẩm chỉ được tiết lộ đi kèm chip Snapdragon 720G, ba camera mặt sau với cảm biến chính 64 MP, camera selfie 44 MP và pin 4.000 mAh hỗ trợ sạc nhanh 33W. Các chi tiết khác của sản phẩm như giá bán và thời điểm phát hành sẽ được Vivo công bố sau.
