Realme giới thiệu Smart TV SLED đầu tiên thế giới

Realme vừa công bố Smart TV SLED 4K đầu tiên trên thế giới với rất nhiều công nghệ hứa hẹn.

Về cơ bản, Smart TV SLED của Realme cung cấp một cái nhìn về công nghệ mới, mặc dù TV này vẫn chưa sẵn sàng để bán ra thị trường. Realme cho biết SLED hứa hẹn mang đến một sự thay thế thú vị cho màn hình dựa trên chấm lượng tử (Quantum dot LED, hay QLED).
Công nghệ SLED sẽ ra mắt trên Smart TV 55 inch - loại bảng điều khiển mới cung cấp độ phủ 108% của phổ màu NTSC, nhưng sẽ giữ lượng ánh sáng xanh trong tầm kiểm soát và được chứng thực bởi TÜV Rheinland.
Vậy SLED là gì? Đó là một công thức mới trên công nghệ màn hình LCD, nơi sự đổi mới chính liên quan đến đèn nền. Thông thường, đèn nền có màu trắng, sau đó được đưa qua các bộ lọc RGB để tạo ra bộ ba màu quen thuộc. Với SLED thì không như vậy - đèn nền sử dụng đèn LED màu đỏ, xanh lục và xanh lam để tạo bộ ba dải màu RGB. Tuy nhiên, đây vẫn là một màn hình LCD, có nghĩa là nó có các phân cực và một lớp tinh thể lỏng.
Điều này cũng khác với QLED, bắt đầu với đèn nền màu xanh lam và sử dụng các chấm lượng tử hấp thụ ánh sáng xanh lam, từ đó phát ra màu đỏ hoặc xanh lục. Sau đó, một lớp LCD giúp kiểm soát lượng ánh sáng đi qua mỗi pixel.
Nhìn chung, mục tiêu của SLED không chỉ là thu được bất kỳ ánh sáng đỏ, lục và xanh lam nào mà là để có được bước sóng tối ưu cho mỗi màu. Điều này giúp hiển thị phổ màu rộng hơn và cải thiện chất lượng hình ảnh tổng thể.
Realme tin rằng SLED là cách tiếp cận vấn đề ưu việt hơn QLED. Các đối thủ như Samsung và OnePlus hiện đã có những mẫu TV QLED riêng, vì vậy đây là nỗ lực của Realme nhằm vượt qua họ.
