Đây sẽ là chiếc smartphone "đối thủ" của iPhone 12 Mini

Nhà sản xuất Redmi được cho là đang làm việc trên một chiếc điện thoại thông minh mini để đối đầu với iPhone 12 Mini.

iPhone 12 Mini được xem là chiếc điện thoại 5G nhỏ gọn mà người hâm mộ các thiết bị nhỏ hơn mong đợi. Với chip A14 Bionic và thiết kế giống như iPhone 12, chiếc điện thoại thông minh nhỏ gọn này có thể sẽ mang tới chiến thắng cho Apple. Thậm chí, chiếc iPhone này có thể mang xu hướng điện thoại nhỏ gọn trở lại bởi Redmi cũng chuẩn bị tung một điện thoại thông minh nhỏ gọn.
Lu Weibing, Tổng giám đốc của Redmi tại Trung Quốc, đã đăng trên trang web Weibo nội dung hé mở về một chiếc điện thoại Redmi mới để đối đầu với iPhone 12 Mini.
Cụ thể, trạng thái trên Weibo của nhà lãnh đạo này có đoạn “Redmi muốn sản xuất một chiếc điện thoại mini nhưng dung lượng / tuổi thọ pin sẽ bị giảm rất nhiều ...”. Điều này cho thấy công ty có trụ sở tại Trung Quốc đang tích cực cố gắng tìm ra cách tạo ra một chiếc điện thoại nhỏ gọn mà không làm giảm tuổi thọ pin.
Trên thực tế, việc tạo ra một chiếc điện thoại nhỏ với thời lượng pin lớn có thể là một nhiệm vụ đầy thách thức bởi các nhà sản xuất cần phải lựa chọn các thành phần nhỏ ngay cả trong bộ phận camera và loa. Có vẻ như Apple đã tìm ra cách để mang lại trải nghiệm tốt cho iPhone 12 Mini. Nhưng chắc chắn, pin của chúng sẽ nhỏ hơn so với các pin của dòng iPhone 12.
Hiện các thông tin khác về chiếc smartphone mini của Redmi vẫn chưa được hé lộ. Chúng tôi sẽ tiếp tục cập nhật thêm thông tin về sản phẩm này trong các tin bài sau.
