Rẻ hơn 8 triệu đồng, Galaxy S20 FE có bị lép vế trước iPhone 12?

Liệu mức chênh lệch thấp hơn 8 triệu đồng có khiến Galaxy S20 FE bị thua thiệt về sức mạnh so với đối thủ hay không?

Galaxy S20 FE đang được bán tại Việt Nam với giá 16,99 triệu đồng, trong khi giá dự kiến của iPhone 12 khi lên kệ là 24,99 triệu đồng. Điều này có nghĩa mức chênh lệch 8 triệu đồng giữa cả hai.
Điều thú vị là cả hai điện thoại đều mang đến cho người dùng nhiều lựa chọn màu sắc cho mọi sở thích. Đó là điều không bất ngờ bởi mức giá được áp dụng trên các sản phẩm này thường nhắm đến đám đông là giới trẻ. Tuy nhiên, Galaxy S20 FE trang bị vỏ nhựa, còn iPhone 12 được đặt trong một thân kính đẹp mắt. Mặc dù hơi khác nhau về các lựa chọn màu sắc nhưng chúng lại trùng khớp rất nhiều về số lượng và màu sắc.
Có lẽ sự khác biệt chính về thiết kế giữa hai điện thoại là đường chéo màn hình và tốc độ làm mới. Khi xem xét các yếu tố này, Galaxy S20 FE 6,5 inch hơi lớn hơn so với iPhone 12 6,1 inch.
Khi xem xét thông số kỹ thuật thô và bộ nhớ, iPhone 12 nhường chỗ cho Galaxy S20 FE, ngoại trừ chip xử lý A14 Bionic vốn là con quái vật được sản xuất dựa trên quy trình 5nm, điều mà Exynos 990 dựa trên quy trình 7nm kém hơn. Không cần phải nói, tuy cả hai điện thoại đều xử lý tốt các nhiệm vụ trong cuộc sống nhưng khi xem xét đến khả năng tính toán, đặc biệt là bộ phận đồ họa và kết xuất AR/VR, chip A14 Bionic thực sự vượt trội.
Đối với thời lượng pin, giống như mọi năm, Apple không cung cấp tất cả thông tin về dung lượng pin trên loạt iPhone mới nên không rõ con số chính xác. Trong khi đó, Galaxy S20 FE cung cấp thời lượng pin khá tốt vì vậy hy vọng nó sẽ vượt mặt iPhone 12. Nhưng chưa dừng lại ở đó, vì không có bộ sạc nào trong hộp iPhone 12 nên người dùng phải mua riêng, điều này tốn kém hơn nhiều.
iPhone 12 6,1 inch có camera kép ở mặt sau, giống như những gì Apple đã làm với dòng iPhone 11 đó là loại bỏ camera tele như trên phiên bản Pro (có thêm cảm biến LiDAR). Trong khi đó, Galaxy S20 FE đi kèm ba camera ở mặt sau.
Mặc dù vậy, camera trên iPhone 12 cung cấp khẩu độ ống kính rộng hơn, nhờ vậy có khả năng hấp thụ nhiều ánh sáng hơn và ổn định hình ảnh được cải thiện trên iPhone 12 so với iPhone 11. Kết quả là, việc so sánh chất lượng camera chính giữa iPhone 12 với Galaxy S20 FE sẽ là một sự khác biệt. 
Tuy nhiên, có một điều mà iPhone 12 sẽ không thể làm được như Galaxy S20 FE chính là zoom quang 3x trên camera tele 8 MP ở mặt sau điện thoại tốt hơn nhiều.
