Toàn cảnh sự kiện ra mắt iPhone 12 "Hi, Speed"

“Gia đình” iPhone 12 với 5G, loa HomePod Mini đã được Apple chính thức công bố.

Mỗi năm lại có những chiếc iPhone khác nhau được giới thiệu. Năm nay, Apple đã công bố dòng iPhone 12 gồm bốn phiên bản vào thứ Ba, mang tới những cải tiến lớn đầu tiên về thiết kế của iPhone kể từ iPhone X năm 2017. Năm nay, loạt iPhone mới có nhiều màu sắc, mẫu mã hơn và hỗ trợ không dây 5G trên toàn bộ dòng sản phẩm.
Cùng với loa thông minh HomePod Mini mới, sự kiện còn là nơi giới thiệu hệ thống sạc không dây MagSafe dành cho iPhone và màn giới thiệu ẩn của tai nghe không dây Beats Flex trị giá 50 USD (tương đương 1,15 triệu đồng).
Việc Apple đến muộn với “bữa tiệc” 5G và việc kết hợp công nghệ không dây mới sẽ đặt ra những vấn đề tiềm ẩn cho Apple nhưng nó vẫn có thể là một chiến thắng lớn cho công ty và các nhà mạng.
Mỏng hơn, nhỏ hơn và nhẹ hơn, iPhone 12 kết hợp màn hình OLED Super Retina XDR mới, có mật độ điểm ảnh 460 ppi và hỗ trợ Dolby Vision HDR. Chiếc iPhone này cũng có một lớp bảo vệ Ceramic Shield mới trên màn hình.
Điện thoại sử dụng chip A14 Bionic, con chip tương tự trong iPad Air mới với khả năng xử lý AI được cải thiện. Tất nhiên, hệ thống camera sau kép cũng được nâng cấp với một camera siêu rộng f/2.4 và camera rộng f/1.6, Chế độ ban đêm – Night Mode có sẵn trên tất cả các camera và quay video tua nhanh ban đêm.
Cả iPhone 12 Pro (màn hình 6,1 inch) và iPhone 12 Pro Max (màn hình 6,7 inch) đều có vật liệu cao cấp và ba camera, Face ID được nâng cấp, Thực tế tăng cường - AR và tự động lấy nét trong điều kiện ánh sáng yếu. Đặc biệt, iPhone 12 Pro Max còn có một cảm biến mới trên camera tele thứ ba với tính năng ổn định hình ảnh dịch chuyển cảm biến, tính năng phổ biến ở các máy ảnh thông thường.
Chiếc iPhone này cũng có một định dạng mới, Apple ProRaw, tổng hợp các thuật toán chụp ảnh và xử lý làm thông số. Do đó, người dùng có thể thay đổi các điều chỉnh như độ sắc nét. Về khả năng quay video, iPhone Pro có thể quay Dolby Vision HDR 10-bit.
iPhone 12 Mini 5,4 inch có các tính năng tương tự như iPhone 12 - chỉ nhỏ hơn, mỏng hơn và nhẹ hơn. Chiếc iPhone này là sự lựa chọn lý tưởng cho những ai yêu thích các thiết bị có kích cỡ nhỏ.
Chiếc loa thông minh nhỏ hơn của Apple có thiết kế khá tinh tế. HomePod Mini mới có kết cấu âm thanh được thiết kế lại hoàn toàn và sử dụng "âm thanh thuật toán" để tự động điều chỉnh các đặc tính âm thanh. Thiết bị có thể tự động ghép nối với iPhone khi ở gần và tất nhiên có tích hợp sâu với Siri.
