Galaxy S21 Ultra gây choáng với 5 camera, sạc cực nhanh

Trong quý đầu tiên của năm tới, Samsung sẽ giới thiệu dòng Galaxy S mới, dự kiến gồm 3 sản phẩm Galaxy S21, S21+ và S21 Ultra.

Bắt đầu từ năm sau, dòng Galaxy S và Galaxy Note sẽ mất vị thế là những thiết bị cao cấp nhất cũng như các công nghệ tiên tiến nhất trong dòng sản phẩm của Samsung khi mà vị trí này sẽ thuộc về dòng Galaxy Z. Vì vậy người dùng không nên mong đợi các tính năng cách mạng từ dòng Galaxy S21.
Không còn nghi ngờ gì nữa, tùy thuộc vào khu vực bán, loạt Galaxy S21 sẽ có sẵn với chip Snapdragon 875 hoặc Exynos 2100. Trong trường hợp của Galaxy S21 Ultra, Samsung sẽ lắp đặt một màn hình OLED với độ phân giải 2K và tốc độ làm mới ít nhất 120 Hz (có thể là 144 Hz). Máy ảnh phía sau sẽ nhận được một hệ thống năm cảm biến, trong đó cảm biến chính ISOCELL Bright HM2 có độ phân giải lên đến 108 MP. Chúng hứa hẹn hỗ trợ quay video 8K ở tốc độ 30 khung hình/giây và đi kèm hệ thống ổn định hình ảnh quang học.
Dung lượng pin trên Galaxy S21 Ultra sẽ là 5.000 mAh và có thể hỗ trợ sạc lên đến 65W, đồng thời cho phép sạc không dây và sạc ngược không dây. Thậm chí có tin đồn cho biết Galaxy S21 Ultra sẽ có bút cảm ứng trong hộp.
Việc Samsung tăng cường sức mạnh cho dòng Galaxy S21 sắp tới là điều không quá ngạc nhiên trong bối cảnh công ty đang cố gắng lấy lại vị thế của mình trên thị trường. Những nỗ lực trong thời gian gần đã giúp doanh số bán hàng smartphone của công ty ở mức tốt, mặc dù lợi nhuận trong cả năm có thể bị giảm. Bên cạnh mảng smartphone, Samsung còn có cả những hoạt động kinh doanh khác như Smart TV hay chip, trong đó chip có mức tăng mạnh do sự tăng trưởng về nhu cầu tại các trung tâm dữ liệu.
