Nên mua iPhone 12 hay iPhone 12 Pro khi chênh nhau chưa đầy 10 triệu đồng

iPhone 12 và iPhone 12 Pro đã cho phép đặt trước và chúng khiến nhiều người dùng đắn đo khi chọn lựa.

Hiện tại, người dùng iPhone tại nhiều quốc gia đã có thể đặt trước iPhone 12 và iPhone 12 Pro. Nhưng việc lựa chọn phiên bản nào cũng khiến nhiều người đau đầu. Hãy cùng chúng tôi so sánh hai sản phẩm và đưa ra quyết định phù hợp.
Nhìn bên ngoài, iPhone 12 và iPhone 12 Pro trông rất giống nhau. Cả hai đều có màn hình Super Retina XDR 6,1 inch và có cùng kích thước vật lý. Bất kỳ vỏ bảo vệ nào của iPhone 12 cũng sẽ phù hợp với iPhone 12 Pro và ngược lại.
Năm ngoái, màn hình là yếu tố khác biệt lớn giữa iPhone 11 (màn hình LCD) và iPhone 11 Pro (màn hình OLED). Tuy nhiên, năm nay, Apple đã quyết định “chơi lớn” khi cung cấp cho cả iPhone 12 và iPhone 12 Pro màn hình OLED mặc dù màn hình trong iPhone 12 Pro có độ sáng tối đa trung bình cao hơn - 800 nit (màn hình iPhone 12 có độ sáng 625 nit).
Tuy nhiên, khi cầm chúng trên tay, người dùng sẽ nhận ra một trong những điểm khác biệt rõ ràng nhất - chất liệu khung. “Táo Khuyết” chỉ dùng khung nhôm anod cho iPhone 12 trong khi iPhone 12 Pro được làm bằng thép không gỉ cao cấp hơn. Thép không gỉ là vật liệu cao cấp hơn nhiều, tương tự như dòng iPhone 11 Pro, mặc dù nặng hơn. Thêm vào đó, phiên bản Pro cũng có mặt lưng kính mờ thay vì bóng.
Người dùng có thể tùy ý lựa chọn nhiều màu sắc khác nhau khi chọn lựa giữa 2 mẫu iPhone này. iPhone 12 có màu đen, trắng, đỏ (PRODUCT RED), xanh dương và xanh lá cây còn iPhone 12 Pro có các màu Xanh Dương, vàng, than chì và bạc.
Bên trong, cả hai đều hỗ trợ 5G ở tần số dưới 6GHz (và mmWave ở Mỹ) và tích hợp cùng một bộ xử lý A14 Bionic. Hai thiết bị đều có tính năng quét khuôn mặt Face ID, có thời lượng pin tương tự, khả năng chống nước như nhau và tích hợp kết nối Lightning.
Bằng cách chọn iPhone 12 Pro, người dùng sẽ nhận được RAM 6GB, lớn hơn nhiều so với RAM 4GB của iPhone 12. Tuy nhiên, hiệu năng thực tế giữa chúng không có nhiều khác biệt.
Nếu bộ nhớ là một yếu tố quan trọng thì iPhone 12 Pro sẽ là lựa chọn tốt nhất. Người dùng có thể chọn bộ nhớ trong lên đến 512GB trên iPhone 12 Pro trong khi iPhone 12 chỉ có tùy chọn bộ nhớ trong tối đa 256GB. Ngoài ra, iPhone 12 Pro có bộ nhớ trong thấp nhất ở 128GB còn iPhone 12 có bộ nhớ trong từ 64GB.
Những sự khác biệt ở thiết kế, dung lượng bộ nhớ, màn hình, màu sắc tương đối nhỏ, điều tạo ra sự khác biệt thực tế lớn nhất của hai mẫu iPhone này là camera.
Chỉ có hai camera trên iPhone 12: một camera siêu rộng 12MP và một camera rộng 12MP. Mặt khác, iPhone 12 Pro có ba ống kính: ống kính siêu rộng 12MP, ống kính rộng 12MP và ống kính tele 12MP. Ống kính tele là một bổ sung quan trọng, cho phép mức zoom quang học cao hơn - zoom kỹ thuật số lên đến 10X.
Chưa hết, một máy quét LiDAR cũng nằm ở mặt sau của iPhone 12 Pro, cung cấp khả năng tự động lấy nét nhanh hơn nhiều trong điều kiện ánh sáng yếu và thậm chí cho phép chụp ảnh chân dung Chế độ ban đêm – Night Mode.
Trên iPhone 12, khi chụp ở định dạng RAW, người dùng sẽ mất đi lợi thế của các thuật toán chụp ảnh của Apple như Deep Fusion và Smart HDR. Với bản Pro, người dùng có thể lựa chọn RAW với các chi tiết bổ sung hoặc các thuật toán của Apple. Trên iPhone 12 Pro, định dạng Apple ProRAW mới sẽ kết hợp cả hai. Người dùng có tất cả lợi thế của các tính năng chụp ảnh tính toán thông minh đó cũng như độ chi tiết và khả năng kiểm soát của RAW.
Đối với khả năng quay video, iPhone 12 và iPhone 12 Pro có thể quay video Dolby Vision HDR 4K nhưng iPhone 12 bị giới hạn ở tốc độ 30 khung hình / giây còn iPhone 12 Pro có thể quay video ở tốc độ 60 khung hình / giây.
Phần đông người dùng sẽ thích thú với iPhone 12. Chiếc iPhone này có giá rẻ hơn (từ 799 USD - 18,51 triệu đồng), nhiều màu sắc và mạnh mẽ ngang với các mẫu iPhone Pro đắt tiền hơn. Với những nhiếp ảnh gia cần một nền tảng di động mạnh mẽ sẽ ngay lập tức nhận ra khả năng chụp ảnh linh hoạt mới của iPhone 12 Pro (từ 999 USD - 23,17 triệu đồng).
