Dân mạng thi nhau khoe ảnh sở hữu những chiếc iPhone 12 và 12 Pro đầu tiên

Khi đồng hồ chuyển sang ngày 23/10 trên khắp thế giới, các đơn đặt hàng trước iPhone 12, 12 Pro và iPad Air đầu tiên đã bắt đầu đến tay người mua.

Điều này cũng có nghĩa là các thiết bị mới sẽ chính thức có sẵn để mua và nhận tại Apple Store ở nhiều quốc gia. Và nhiều người dùng đã háo hức lên Instagram và Twitter để chia sẻ những hình ảnh mới về thiết bị của họ.
Tất nhiên, các Apple Store khi mở bán iPhone năm nay sẽ có một chút khác biệt so với những năm trước do đại dịch Covid-19 khiến họ gần như chỉ tập trung vào việc tiếp nhận các đơn đặt hàng trực tuyến đã đặt trước đó.
Vì vậy, nhiều người đặt hàng trước iPhone 12 hoặc iPhone 12 Pro để nhận tại cửa hàng đã bắt đầu thấy trạng thái đơn hàng của họ thay đổi thành “Sẵn sàng để nhận” trong ứng dụng Apple Store.
