Top smartphone sạc nhanh "thần tốc" đang được bán ở Việt Nam

Những smartphone này sở hữu công nghệ sạc nhanh hàng đầu hiện nay và tất cả đều đang được bán tại Việt Nam.

Oppo Reno4 Pro là smartphone cận cao cấp mở bán ở Việt Nam vào đầu tháng 8 với giá 11,9 triệu đồng. Đây là smartphone có viên pin 4.000 mAh, hỗ trợ sạc nhanh 65W và chỉ mất 36 phút để sạc đầy.
Sản phẩm có màn hình AMOLED 6.5 inch có lỗ đục chứa camera selfie 32MP, độ phân giải Full-HD+ và tần số quét 90Hz để mang lại trải nghiệm game, lướt web mượt mà hơn. Máy được trang bị vi xử lý Snapdragon 720G, bộ nhớ dồi dào với RAM 8GB và 256GB bộ nhớ trong.
Sản phẩm có cụm 4 camera sau gồm chiếc camera chính 48MP, camera góc siêu rộng 8MP cùng hai camera 2MP để thu độ sâu cho chức năng chụp xóa phông và chụp macro trong khoảng cách 4cm.
Điện thoại này được bán ra ở Việt Nam vào tháng 4/2020 và là sản phẩm cao cấp nhất của Oppo hiện nay với giá 23,99 triệu đồng. Smartphone có viên pin 4.260 mAh hỗ trợ sạc 65W và có thời gian là 37 phút.
Máy có hệ thống 3 camera ở phía sau gồm camera chính góc rộng 48MP, camera góc siêu rộng 12MP và camera tele 13MP. Ở phía trước là camera 32MP nằm trong lỗ đục trên màn hình, không phải là camera thò thụt như đời Find X đầu tiên.
Realme 7 Pro vừa được lên kệ vào ngày 3/10 với giá 8,99 triệu đồng. Máy có viên pin 4.500 mAh cũng hỗ trợ sạc 65W như hai điện thoại trên của Oppo với thời gian sạc đầy chỉ trong 38 phút.
Realme 7 Pro được trang bị vi xử lý Snapdragon 720G, RAM 8GB và bộ nhớ trong 128GB. Máy sử dụng màn hình Super AMOLED kích cỡ nhỏ hơn 6.4 inch, độ phân giải Full-HD+ và có lỗ đục chứa camera selfie.
Realme 7 Pro hỗ trợ công nghệ âm thanh Dolby Atmos và có loa kép. Máy hỗ trợ cổng USB C, giắc âm thanh 3.5mm, khe cắm thẻ nhớ riêng và khả năng chống nước.
Poco F2 Pro bán ra ở Việt Nam vào cuối tháng 5/2020 với 2 phiên bản: 12,49 triệu đồng cho phiên bản RAM 6GB/bộ nhớ trong 128GB và 14,99 triệu đồng cho phiên bản RAM 8GB/bộ nhớ trong 256GB. Máy có pin 4.700 mAh với công suất sạc 33W và thời gian sạc đầy là 65 phút.
Poco F2 Pro cơ bản là phiên bản đổi tên của chiếc Redmi K30 Pro với cấu hình rất mạnh mẽ gồm vi xử lý Snapdragon 865 hỗ trợ 5G, màn hình OLED 6.67 inch độ phân giải Full-HD+ hỗ trợ HDR10 và được thiết kế tràn do camera selfie 20MP thụt thò từ thân máy ra.
Máy có cảm biến vân tay trong màn hình, cảm biến hồng ngoại, Wi-Fi 6 hai dải tần, NFC, Bluetooth 5.1 hỗ trợ aptX HD để nghe nhạc không dây chất lượng cao và khả năng kháng nước IP53.
Galaxy S20 Ultra là phiên bản duy nhất trong dòng S20 hỗ trợ sạc nhanh 45W, mất 70 phút để sạc đầy cho viên pin 5.000 mAh. Mức giá hiện nay vào khoảng 23 triệu đồng.
S20 Ultra có khả năng chống bụi nước IP68, cảm biến vân tay siêu âm trên màn hình, sạc không dây 15W, sạc ngược không dây 9W. Máy có thiết kế khung kim loại, hai mặt trước sau bằng kính Gorilla Glass 6 được bo cong ở mép.
