iPhone 12 5G ra mắt, khuấy đảo toàn bộ thị trường smartphone 5G

iPhone 12 5G sẽ kế nhiệm sự thành công của iPhone 11, trở thành chiếc smartphone 5G phổ biến nhất hành tinh.

Sự kiện iPhone cuối cùng cũng đã diễn ra và loạt iPhone mới đã được “trình làng”. Năm nay, Apple công bố tổng cộng bốn mẫu iPhone 12! Và tất cả chúng đều đã sẵn sàng cho kỷ nguyên 5G.
Năm ngoái, Apple đã định vị iPhone 11 là “chiếc iPhone đáng mua”. Giờ đây, iPhone 12 mang đến rất nhiều nâng cấp cho mẫu điện thoại yêu thích, xóa bớt khoảng cách với dòng iPhone Pro.
Thiết kế của iPhone 12 là sự pha trộn giữa hiện đại và cổ điển. Nhìn từ phía trước, thiết bị khá giống với chiếc iPhone XS nhưng khi xoay sang góc nghiêng, người dùng sẽ thấy các mặt phẳng tuyệt đẹp, gợi nhớ về kiểu dáng cổ điển của iPhone 5.
Như thường lệ, thân máy của iPhone 12 là khung nhôm và mặt lưng kính, cho phép sạc không dây. Mặt kính này khá bóng thay vì mờ như dòng iPhone Pro. Thêm vào đó, iPhone 12 có 5 màu khác nhau: đen, đỏ, trắng, xanh lá và xanh dương. Mặt sau máy chỉ có mô-đun camera kép. Nhìn chung, iPhone 12 mỏng hơn, nhẹ hơn và nhỏ hơn một chút so với iPhone 11.
Màn hình OLED trên iPhone 12 cũng là một cải tiến so với mẫu iPhone 11. Màn hình có khả năng hiển thị màu đen đậm, màu sắc rực rỡ, hoạt ảnh trông đẹp hơn và viền mỏng hơn. Màn hình của chiếc iPhone này cũng là Super Retina XDR giống như dòng iPhone Pro, hỗ trợ HDR10, Dolby Vision và HLG.
iPhone 12 có màn hình 6,1 inch độ phân giải 1170 x 2532 pixel (tỷ lệ khung hình 19,5: 9). Vì thế, mật độ điểm ảnh trên mỗi inch là 457, sắc nét hơn nhiều so với 324 PPI trên iPhone 11.
Màn hình iPhone 12 hiện được bảo vệ với lớp kính Ceramic Shield mới. Nó được phát triển với sự hợp tác của Apple và Corning. Lớp kính này bao gồm các tinh thể gốm sứ nano được tích hợp bên trong, giúp cho Apple khẳng định chiếc iPhone này sở hữu “mặt kính smartphone bền nhất".
MagSafe là bộ nam châm, giúp người dùng căn chỉnh iPhone 12 của mình trên bộ sạc không dây dễ dàng hơn rất nhiều. Apple đã giới thiệu một số phụ kiện MagSafe tuyệt vời để sạc tiện lợi hơn. 
iPhone 12 không có ba camera, chỉ có camera sau kép, bao gồm: camera rộng chính 12 MP và camera góc siêu rộng 12 MP. Đáng chú ý, khẩu độ ống kính đã lớn hơn đáng kể - F1.6 (so với F1.8 trên iPhone 11). Do đó, cảm biến sẽ thu được nhiều ánh sáng hơn trong cùng một đơn vị thời gian, giúp dễ dàng có được cảnh quay ổn định và cải thiện hình ảnh ở điều kiện ánh sáng yếu.
Apple cũng đã nâng cấp xử lý hậu kỳ Deep Fusion để có kết quả tốt hơn, Chế độ ban đêm – Night Mode đã được cải tiến và Smart HDR đã được cập nhật lên Smart HDR 3. Chế độ này sẽ nhận diện các cảnh một cách thông minh và sẽ nâng cao từng phần của bức ảnh. Chế độ ban đêm hiện hoạt động với tất cả các camera của iPhone 12 - camera chính, camera siêu rộng và thậm chí cả camera selfie.
Bộ tứ iPhone 12 đều được trang bị chip Apple A14 đã được nói đến trong sự kiện giới thiệu iPad Air. Đây là con chip silicon Apple mới, được xây dựng trên quy trình 5 nm, chắc chắn sẽ không khiến người hâm mộ thất vọng.
iPhone 12 đã sẵn sàng cho kỷ nguyên 5G. Với sự hỗ trợ cho một loạt các băng tần 5G, điện thoại cho phép tốc độ tải xuống lên đến 3,5 Gbps. Tại Mỹ, iPhone 12 sẽ hỗ trợ cả tần số cực cao mmWave và tần số dưới 6 GHz. Và iPhone sẽ tự động chuyển sang kết nối 4G bất cứ khi nào người dùng không cần đến 5G để tiết kiệm pin.
iPhone 12 nằm trong đợt bán ra iPhone mới đầu tiên. iFan có thể nhanh tay đặt trước chiếc iPhone này vào ngày 16/10 và thời gian giao hàng sẽ bắt đầu sau một tuần - vào ngày 23/10. Giá khởi điểm của iPhone 12 là 799 USD USD (khoảng 18,51 triệu đồng) cho phiên bản 64 GB.
