Có nên mua iPhone đang giảm mạnh ngay bây giờ hay chờ iPhone 12?

Với việc iPhone 12 sắp ra mắt và rất nhiều ưu đãi giảm giá iPhone trong mùa mua sắm hiện tại, chắc chắn có những dấu hỏi rằng có nên mua iPhone lúc này hay không?

Trước khi đi sâu vào các phân tích cụ thể, chúng ta cần nhớ rằng: Dù iPhone cũ đang giảm giá mạnh đến bao nhiêu thì ngay cả khi người dùng không có ý định mua iPhone 12, họ nên trì hoãn việc mua một chiếc iPhone mới. iPhone mới ra mắt có nghĩa là sẽ có giảm giá và giảm giá đối với các mẫu cũ. Nếu chọn đúng thời điểm, người dùng thực sự có thể kiếm được khoản tiền tiết kiệm khá tốt.
Dự kiến sẽ có 4 mẫu iPhone mới. Cũng giống như thế hệ iPhone 11, nhiều khả năng sẽ có iPhone 12, 12 Pro và 12 Pro Max được ra mắt. Phiên bản thứ tư sẽ thuộc về iPhone nhỏ hơn có tên iPhone 12 Mini. Giá của những chiếc iPhone mới dự kiến sẽ không đổi cho các bản cao cấp, nhưng ở phân khúc thấp hơn sẽ có nhiều thú vị, bởi đắt hay rẻ tùy thuộc vào cái nhìn của mọi người.
Vì sao lại đắt/rẻ không rõ ràng? Hiện tại, iPhone 11 có giá từ 699 USD (16,2 triệu đồng), iPhone 11 Pro có giá từ 999 USD (23,16 triệu đồng) và iPhone 11 Pro Max có giá từ 1.099 USD (25,5 triệu đồng). iPhone 12 Pro và 12 Pro Max có thể sẽ cùng mức giá với loạt iPhone 11 Pro, có nghĩa nếu mua iPhone 11 Pro hoặc 11 Pro Max trong khoảng 1-2 tuần tới, người dùng có thể mua một chiếc iPhone 12 Pro hoặc 12 Pro Max với cùng mức giá (dĩ nhiên sẽ đắt hơn do tại Việt Nam, sản phẩm chưa được phân phối chính thức và phải mua qua các con đường xách tay rất tốn kém do các chi phí phát sinh”.
Còn iPhone 12 Mini dự kiến có giá 649 USD (15 triệu đồng) và iPhone 12 có giá 749 USD (17,36 triệu đồng). Nếu xem iPhone 12 Mini là sự khởi đầu của dòng iPhone 12, rõ ràng giá của chúng rẻ hơn dòng iPhone 11. Tuy nhiên, iPhone 12 mới chính là sản phẩm thay thế iPhone 11, vì vậy thực tế là giá dòng iPhone 12 không rẻ hơn so với dòng iPhone 11.
Trong nhiều năm, Apple đã giữ nguyên các mẫu của năm trước khi ra mắt loạt sản phẩm mới, nhưng sẽ giảm một bước giá để thu hút người dùng. Hiện tại, người dùng có thể mua iPhone XR 2018 với giá 599 USD (13,89 triệu đồng). Sau sự kiện ra mắt iPhone 12, nhiều khả năng Apple sẽ giữ lại iPhone 11 và giảm giá xuống còn 599 USD.
Đối với iPhone 11 Pro, thật khó để biết liệu Apple sẽ tiếp tục bán nó hay iPhone 11 Pro Max sau khi iPhone mới được công bố. Khi iPhone 11 và 11 Pro được công bố vào năm ngoái, công ty đã ngừng bán iPhone XS và XS Max.
Dĩ nhiên cũng không thể không kể đến các chương trình giảm giá trong dịp mua sắm cuối năm gần đây, chẳng hạn ngày 9/9, 10/10 hay sắp tới là 11/11. Tuy nhiên, đây là các chương trình thường diễn ra trong thời gian ngắn và không phải là giảm giá vĩnh viễn nên mọi người phải chờ đến ngày iPhone 12 ra mắt và bán chính thức, giá của những mẫu iPhone cũ hơn mới có thể giảm mạnh hơn.
Trong thực tế, hoàn toàn không có gì sai khi mua một chiếc iPhone mới ngay bây giờ. Nếu có một chiếc điện thoại bị hỏng và cần một chiếc mới, đừng đợi Apple công bố những chiếc iPhone mới. Hãy nhớ rằng, thời hạn trả hàng thông thường của Apple là 14 ngày (có thể bao gồm cả các nhà bán lẻ khác). Thông thường, Apple mở rộng thời hạn trả hàng đó lên 30 ngày khi sản phẩm mới được công bố.
Có nghĩa là, nếu người dùng vừa mua một chiếc iPhone 11 với giá 699 USD và Apple bắt đầu bán chúng với giá 599 USD, người dùng có thể nhận lại 100 USD đó hoặc trả lại điện thoại ngay lập tức. Tuy nhiên, đó là trường hợp với cửa hàng Apple, còn với các cửa hàng tại Việt Nam, mỗi nơi có một chính sách đổi trả khác nhau mà người dùng cần đọc kỹ trước khi đưa ra quyết định. Ví dụ, người dùng sẽ chịu một khoản phí nhất định để đổi mới iPhone 11 vừa mua sang iPhone 12 với khoản phí khấu hao nhất định.
Đầu năm nay, Apple đã công bố iPhone SE có giá 399 USD (khoảng 9,25 triệu đồng) và rất ít khả năng Apple công bố iPhone SE mới vào tuần tới. Điều đó có nghĩa, nếu mua iPhone SE trực tiếp từ Apple, điều này là hoàn toàn có khả năng trong bối cảnh giá dành cho thiết bị này có thể không giảm sau khi loạt iPhone 12 ra mắt.
