Đây là lý do giúp iPhone 12 Pro chụp ảnh đêm đẹp bất chấp

Hiệu suất ánh sáng yếu của iPhone 12 Pro được hỗ trợ bởi dải nhạy sáng ISO và khẩu độ rộng hơn.

Camera góc rộng trong iPhone 12 Pro đã cải thiện khả năng chụp ảnh trong điều kiện ánh sáng yếu, tất cả là nhờ sự cải thiện về độ nhạy sáng ISO kết hợp với khẩu độ rộng hơn.
Trong sự kiện ra mắt iPhone của Apple, công ty đã dành thời gian làm nổi bật khả năng chụp ảnh ở điều kiện thiếu sáng của camera 12 megapixel ở mặt sau của tất cả các mẫu iPhone 12, một phần là do khẩu độ rộng hơn 27%.
Thông tin về camera góc siêu rộng và góc rộng được Matthew Panzarino đăng lên Twitter bằng ứng dụng Halide và được các nhà phát triển cho thấy ba camera ở mặt sau của iPhone 12 Pro có cùng độ phân giải 12 megapixel và đều có khả năng tạo ra hình ảnh có độ phân giải 4,032 x 3,024 pixel.
Sự khác biệt lớn được chính Apple nhấn mạnh là khẩu độ rộng hơn trên camera góc rộng f / 1.6, rộng hơn so với khẩu độ f / 1.8 của camera góc rộng tương tự trên iPhone 11. Điều này đồng nghĩa với việc mẫu điện thoại mới cho phép nhiều ánh sáng hơn vào cảm biến. Trong khi đó, ống kính tele và siêu rộng có khẩu độ lần lượt là f / 2.0 và f / 2.4.
Ngoài ra, iPhone 12 Pro còn có sự khác biệt về dải nhạy sáng ISO, ống kính rộng có phạm vi từ ISO 33 - 5.808, ống kính tele hỗ trợ ISO từ 23 - 2,208 và ống kính cực rộng có ISO từ 24 - 2,304. Tất cả đều rộng hơn so với phạm vi tương đương của iPhone 11 và iPhone 11 Pro. Dải ISO rộng hơn nói chung sẽ cho phép máy ảnh chụp ảnh trên dải độ sáng rộng hơn.
Độ dài tiêu cự của mỗi camera tương đương 13mm, 26mm và 51mm không thay đổi so với thế hệ trước, cũng như hệ thống lấy nét tự động theo Pha và Tương phản. Đồng thời, ống kính siêu rộng chỉ sử dụng lấy nét tự động theo Pha. Ứng dụng cũng liệt kê độ phơi sáng tối thiểu và tối đa của máy ảnh rộng là 1 / 71.000 - 1 giây, trong khi phạm vi tele và siêu rộng từ 1 / 45.000 - 1 giây.
Các thay đổi được công bố khác bao gồm Smart HDR 3, khả năng quay video Dolby Vision HDR và 10-bit HDR. Đồng thời, dòng iPhone 12 Pro cũng có khả năng lấy nét hỗ trợ LiDAR, cảm biến Shift OIS và hỗ trợ Apple ProRAW.
iPhone 12 Pro Max có khẩu độ ở ống kính tele hẹp hơn một chút - f / 2.2 nhưng lại có zoom quang học 2,5x và zoom kỹ thuật số 12x thay vì zoom 2x và zoom kỹ thuật số 10x của iPhone 12 Pro. Ảnh chụp góc cực rộng thực tế của iPhone 12 Pro trong điều kiện ánh sáng yếu cũng khá xuất sắc. Dự kiến, ảnh chụp của iPhone 12 Pro Max sẽ còn xuất sắc hơn nữa khi được đến tay người dùng.
