Nokia 7.3 với "4 mắt” có đủ để fan háo hức?

HMD Global đã khiến chúng ta thất vọng khi không ra mắt bất cứu thứ gì tại IFA 2020, cũng như ngày 22/9 như các đồn đoán trước đó. Tuy nhiên vào cuối năm sẽ khác.

Hôm 22/9, HMD chỉ ra mắt Nokia 2.4 và 3.4 mới bên cạnh Nokia 8.3 5G (đã được giới thiệu trước đó) mà không có bất kỳ sản phẩm mới lớn nào xuất hiện, chẳng hạn như Nokia 7.3. Trong thời gian chờ đợi, chúng ta có thể ngắm nhìn Nokia 7.3 qua ý tưởng mới dựa trên các tin đồn rò rỉ gần đây.
Các kết xuất rò rỉ được đưa ra bởi OnLeaks và được tuyên truyền bởi IPEEWorld. Nó dường như cho thấy một thiết lập máy ảnh bốn cảm biến mới với phong cách cũng khá quen thuộc với những gì xảy ra trên điện thoại Nokia trong thời gian gần đây.
Theo ý tưởng, trong khi Nokia 7.2 có notch hình giọt nước, Nokia 7.3 đã hoán đổi điều này bằng một thiết kế kiểu đục lỗ. Màn hình trên thiết bị được cho là có kích thước 6,5 inch, hoàn chỉnh với độ phân giải Full HD+ và có thể là HDR10 cùng tốc độ làm mới 90 Hz. Phần cằm hơi dày là nơi đặt logo Nokia.
Mặt sau của điện thoại khá giống với phiên bản tiền nhiệm với những sửa đổi nhỏ. Có 4 camera ở đây và đèn flash LED đã được di chuyển. Thật kỳ lạ khi máy quét dấu vân tay vẫn ở phía sau và cũng kỳ lạ khi báo cáo cho biết nó có mặt sau bằng nhựa chứ không phải là kính như Nokia 7.2 đã có. Sản phẩm có kích thước 165,8 x 76,3 x 8,2 mm, tích hợp chip Snapdragon 690, kết nối 5G và pin 4.000 mAh với sạc 18W.
Cuối cùng, mặt trước của máy đi kèm camera selfie 24 MP, trong khi máy ảnh ở mặt sau có cảm biến chính 48 MP. Nó có jack cắm tai nghe để trải nghiệm âm thanh tốt hơn và loa âm thanh nổi cũng hấp dẫn hơn.
