iPhone quá đắt hàng, chỉ bán phụ kiện cũng thu cả "núi vàng”

Riêng danh mục các phụ kiện cho iPhone đã mang về cho các nhà sản xuất bên thứ ba doanh số lên tới 27 tỷ USD trên toàn cầu.

Khi các thiết bị của Apple trở nên phổ biến trên khắp thế giới, nhu cầu về các phụ kiện của hãng đương nhiên cũng tăng lên. Một báo cáo chuyên sâu mới từ Zion Research đã nêu chi tiết về thị trường phụ kiện Apple toàn cầu, các loại phổ biến nhất, các nhà sản xuất phụ kiện bên thứ ba hàng đầu cũng như dự đoán doanh thu hàng năm của loại phụ kiện này sẽ tăng lên 27,4 tỷ USD trong sáu năm tới.
Báo cáo gần đây từ Zion Research về thị trường phụ kiện Apple toàn cầu cho hay, loại phụ kiện phổ biến nhất của Apple là bảo vệ màn hình. Do iPhone là sản phẩm được bán nhiều nhất của "Táo Cắn Dở" nên màn hình dễ bị hỏng. Zion cũng cho hay, việc Apple tập trung vào thị trường smartphone tầm trung với iPhone SE đã làm tăng nhu cầu về bảo vệ màn hình. Nói cách khác, việc giới thiệu nhiều mẫu iPhone mới khác nhau với mức giá phù hợp với túi tiền cũng đã làm tăng việc sử dụng các tấm bảo vệ màn hình, một yếu tố thúc đẩy thị trường phụ kiện Apple.
Zion cũng gọi miếng bảo vệ màn hình iPhone và iPad là phân khúc phụ kiện “năng suất” nhất của "Nhà Táo". Điều thú vị là, mặc dù “Táo Khuyết” đã hợp tác với các công ty như Belkin để bán bảo vệ màn hình trong hệ thống cửa hàng Apple Store nhưng đây không phải là sản phẩm mà Apple tự sản xuất.
Điện thoại thông minh và máy tính bảng chủ yếu tương tác thông qua màn hình cảm ứng. Do đó, đây là thành phần quan trọng nhất của thiết bị và cũng dễ bị hư hỏng hơn. Nhà sản xuất thường sử dụng một số loại kính cường lực để ngăn màn hình bị vỡ và hư hỏng. Điều này đã làm tăng nhu cầu về miếng dán màn hình để bảo vệ màn hình của những thiết bị đắt tiền này.
Zion ước tính, thị trường phụ kiện Apple trị giá 19,9 tỷ USD vào năm 2019 và sẽ chứng kiến mức tăng trưởng kép hàng năm ở mức 4,7% trong những năm tới, thậm chí có thể đạt 27,4 tỷ USD vào năm 2026. Ước tính này có thể không bao gồm các phụ kiện của riêng Apple. Bởi chỉ tính riêng quý 2/2020, công ty đã báo cáo doanh thu 6,45 tỷ USD cho danh mục Thiết bị đeo, Home và Phụ kiện.
