Galaxy S21 Ultra sẽ giữ nguyên dung lượng pin như Galaxy S20 Ultra

Thông tin chi tiết về pin của Samsung Galaxy S21 Ultra đã bị hé lộ từ tài liệu của cơ quan 3C.

Đầu tháng 10 vừa qua, giới công nghệ đã thấy được một báo cáo về pin của Samsung Galaxy S21 Ultra (Galaxy S30 Ultra) và bây giờ đã có thêm bằng chứng cho thấy sản phẩm thực sự sẽ ra mắt với pin 4.855mAh.
Cụ thể, một chứng nhận gần đây từ cơ quan 3C của Trung Quốc cho thấy chiếc flagship Ultra tiếp theo trong dòng sản phẩm của Samsung sẽ mang một viên pin có số model EB-BG998ABY có dung lượng định mức là 4.855mAh, tương đương với dung lượng thông thường khoảng 5.000 mAh - ngang với dung lượng pin của Galaxy S20 Ultra năm nay.
Các chữ số G998 trong danh sách tiết lộ thiết bị đang được nói đến là Galaxy S21 Ultra. Giống như danh sách pin Galaxy S21 + gần đây, pin của Galaxy S21 Ultra cũng sẽ được sản xuất bởi Ningde Amperex Technology có trụ sở tại Trung Quốc. Các tin đồn khác về Ultra khẳng định nó sẽ đi kèm bút cảm ứng S Pen, vì Samsung được cho là đang có kế hoạch loại bỏ tất cả các dòng Galaxy Note.
Các báo cáo khác cho biết dòng Galaxy S21 sẽ được cung cấp bởi chip Exynos 2100 và hỗ trợ sạc nhanh với công suất lên tới 65W. Đây rõ ràng là sự thay đổi đáng được ghi nhận từ phía Samsung khi nhiều nhà sản xuất smartphone khác đã nâng cấp khả năng sạc nhanh lên 65W.
Dự kiến, dòng Galaxy S21 sẽ được công bố chính thức vào đầu năm sau. Cho tới thời điểm đó, các thông số kỹ thuật của chúng sẽ còn được hé lộ chi tiết hơn nữa. Chúng tôi sẽ tiếp tục cập nhật thêm thông tin về dòng sản phẩm này ở các tin bài sau.
