Choáng với những khác biệt giữa iPad Air 3 và iPad Air 4

iPad Air 4 (2020) mới của Apple có những nâng cấp bên ngoài và bên trong đáng chú ý so với iPad Air 3, khiến hai sản phẩm này khác một trời một vực.

Nếu nhìn vào những nâng cấp trên iPad Air 4, có rất nhiều lý do khiến người dùng thực sự chú ý đến sản phẩm, đặc biệt khi đang phân vân lựa chọn giữa chúng.
Như nhiều tin đồn trước đó, iPad Air 4 thực sự có thiết kế mới hiện đại, tương tự như iPad Pro. Nó bao gồm các viền đen đối xứng nhỏ hơn nhiều, trong khi iPad Air 3 vẫn có cằm và trán lớn.
Sự khác biệt về màn hình tiếp tục thể hiện ở kích thước và độ phân giải, nơi iPad Air 3 có màn hình 10,5 inch độ phân giải 2224 x 1668 pixel, còn iPad Air 4 có màn hình 10,9 inch độ phân giải 2360 x 1640 pixel lớn hơn và sắc nét hơn. Cả hai đều hỗ trợ màn hình True Tone.
Hệ thống máy ảnh chính của iPad Air 4 giống với những gì tìm thấy trên iPad Pro, nơi người dùng được trang bị cảm biến 12 MP có thể quay video 4K 60fps. Camera FaceTime ở mặt trước của nó có thể quay video Full HD và Smart HDR. Còn iPad Air 3 là một sự hạ cấp đáng chú ý khi chỉ có camera chính 8 MP có thể quay video Full HD 30 fps. May mắn là camera selfie trên iPad Air 3 giống mẫu mới hơn.
Trong khi iPad Air 3 có loa kép trên cùng một mặt của máy tính bảng dẫn đến trải nghiệm âm thanh phát không thực sự nổi thực sự cho người dùng thì iPad Air 4 mới có mỗi loa được đặt ở một phía khác nhau của máy tính bảng. Kết quả là, ở chế độ ngang, người dùng có thể thưởng thức âm thanh nổi trung thực hơn khi xem phim và chơi game trên iPad Air 4.
Xét cho cùng, người chơi game trên iPad Air 3 sẽ gặp bất lợi đáng kể vì trong nhiều trò chơi, chẳng hạn như PUBG Mobile, điều quan trọng này cho phép người dùng có thể nghe thấy tiếng nổ và tiếng súng ở bên nào phát ra.
Như đã đề cập, nâng cấp thiết kế của iPad Air 4 so với tiền nhiệm của nó là rất ấn tượng. Nếu muốn một chiếc iPad mang phong cách hiện đại và cảm giác hấp dẫn hơn thì iPad Air 4 là điều chắc chắn. Viền mỏng đối xứng, nút trên cùng mới tích hợp Touch ID và iPad Air 4 sử dụng cổng USB-C mới thay vì Lightning khiến sự chênh lệch giữa hai sản phẩm là rất rõ ràng.
Người dùng iPad Pro có thể rất khó chịu vì iPad Air 4 đã hỗ trợ Magic Keyboard và Apple Pencil thế hệ thứ hai, bởi họ “hết được ưu ái” như trước đây nữa. Đổi lại, iPad Air 3 chỉ hỗ trợ Apple Pencil đời đầu và chỉ làm việc với Smart Keyboard vốn phức tạp hơn.
Ngoài ra, do iPad Air 4 mới có cổng USB-C thay vì Lightning nên nó có thể truyền dữ liệu với tốc độ lên đến 5 Gbps, nhanh hơn 10 lần so với iPad Air 3. Cổng USB-C trên mẫu mới cũng cho phép nó kết nối dễ dàng với máy ảnh, ổ đĩa ngoài và màn hình ngoài (ở độ phân giải lên đến 4K).
Mặc dù iPad Air 4 cung cấp sự gia tăng hiệu suất so với iPad Air 3 là điều rõ ràng nhưng ít ai nghĩ rằng điều này sẽ tạo ra một bước nhảy vọt đáng kể. Điều này bắt nguồn từ việc iPad Air 4 sử dụng chip tiên tiến nhất cho đến nay của Apple, A14 Bionic, khiến cho hiệu suất của nó nhanh hơn 40% so với iPad Air 3.
Do đó, iPad Air 4 mang tính tương lai cao hơn và có nhiều khả năng hơn cho các tác vụ chuyên nghiệp như chỉnh sửa video, sản xuất âm nhạc… iPad Air 4 cũng có khả năng xử lý đồ họa nhanh hơn 30% so với iPad Air 3, điều này sẽ gây chú ý đặc biệt đối với các game thủ và người chỉnh sửa video.
Trong khi các mẫu iPad Air trước không có nhiều khác biệt so với nhau thì iPad Air 4 là một bước tiến lớn và chắc chắn đáng để nâng cấp lên. Nếu là một người chuyên nghiệp cần thông số kỹ thuật hàng đầu hoặc thậm chí chỉ đơn giản sử dụng iPad để xem phim và video YouTube, người dùng sẽ thấy rằng mẫu máy mới cung cấp trải nghiệm tốt hơn đáng kể.
Dĩ nhiên, nếu đã có sự gắn kết giữa iPad Air 3 với bàn phím và Apple Pencil thế hệ thứ nhất, đồng thời vẫn chưa hoàn toàn bị thuyết phục bởi bất kỳ nâng cấp trên để phải đầu tư vào thế giới phụ kiện mới, mọi người vẫn có thể sống tốt với iPad Air 3. Xét cho cùng thì đó vẫn là một thiết bị khá mới sẽ được cập nhật trong nhiều năm tới.
