Giá iPhone 12 sẽ khởi điểm từ 17,3 triệu đồng

Một rò rỉ mới từ Trung Quốc cho thấy Apple có thể không đủ khả năng giữ mức giá khởi điểm của iPhone 12 ở mức 699 USD như iPhone 11.

Các tin đồn ban đầu cho biết, hầu như các dự đoán đều cho rằng phiên bản rẻ nhất của iPhone 12 sẽ có giá bán tương tự như iPhone 11 mặc dù có kết nối 5G. Tuy nhiên, điều này có vẻ như khó xảy ra. Apple có thể sản xuất bộ xử lý của riêng mình nhưng họ vẫn cần modem 5G từ Qualcomm và ăng-ten 5G, điều này bổ sung vào hóa đơn vật liệu của điện thoại.
Theo báo cáo, Apple đã tìm cách giảm thiểu các chi phí liên quan đến 5G và giữ cho giá sản xuất iPhone 12 càng thấp càng tốt. Một trong đó liên quan đến thiết kế pin mới, cho phép Apple tiết kiệm một khoản tiền. Bên cạnh đó, hầu hết các rò rỉ đều nói rằng iPhone 12 sẽ là dòng iPhone đầu tiên được xuất xưởng mà không có bộ sạc và EarPods miễn phí trong hộp - điều hoàn toàn có cơ sở khi Apple Watch không còn xuất xưởng với bộ sạc USB trong hộp. Apple tin rằng nhiều người mua sẽ không cần thêm bộ sạc hoặc EarPods miễn phí trong hộp iPhone nữa.
Nhưng ngay cả làm những điều như vậy, iPhone 12 có thể không đạt mức giá 699 USD như iPhone 11 mà nó sẽ bắt đầu ở mức 749 USD. Nguồn tin từ Trung Quốc cho biết Apple không thể giữ giá iPhone 12 thấp như tiền nhiệm vì chi phí sản xuất tăng lên, với mức tăng 50 USD do một số thành phần như modem 5G, màn hình OLED,…
Trong thực tế, vào giữa tháng 7, một nhà phân tích có tên Jeff Pu cho biết iPhone 12 5,4 inch sẽ có giá 749 USD do các nâng cấp 5G và OLED, ngay cả khi chúng không được phát hành cùng phụ kiện miễn phí. Tuy nhiên, Pu không cung cấp thêm giá khởi điểm của ba mẫu iPhone còn lại.
