Chelsea và Tottenham cùng hòa nghẹt thở: Kịch bản khiến Ngoại hạng Anh bị nghi ngờ (Clip 1 phút Bóng đá 24H)

Những trận cầu với kịch bản khó tin đang xuất hiện ngày càng nhiều tại giải Ngoại hạng Anh năm nay. Do đó, giải đấu này đang bị đặt dấu hỏi lớn về việc có hay không sự dàn xếp để tăng sức hấp dẫn cho khán giả. Chi tiết sẽ có trong Clip 1 phút Bóng đá 24H ngày 19/10.

Vòng 5 giải Ngoại hạng Anh chứng kiến 2 trận hòa vô cùng đáng nhớ của Chelsea và Tottenham. Nếu như Chelsea tạo ra cuộc rượt đuổi tỷ số ngoạn mục với Southampton thì Tottenham lại để cho West Ham gỡ hòa khó tin khi đã dẫn trước tới 3-0 sau hiệp 1.
Ngoại trừ CĐV của Chelsea hay Tottenham, đây rõ ràng là những trận cầu quá hấp dẫn dành cho người hâm mộ với cơn mưa bàn thắng cùng những phút cuối nghẹt thở. Bởi vậy, kịch bản điên rồ mà 2 cuộc đọ sức này mang lại đang bị đặt nhiều dấu hỏi lớn. Trong quá khứ, đã rất nhiều lần giải Ngoại hạng Anh bị tố cáo, nghi ngờ về việc có chăng sự dàn xếp để thu hút người xem, đồng thời khẳng định vị thế là giải đấu hấp dẫn nhất thế giới. 
