Trực tiếp bóng đá Getafe - Barcelona: Kết cục cay đắng (Hết giờ)

(Trực tiếp bóng đá Getafe - Barcelona, vòng 6 La Liga) Dù chơi đầy cố gắng nhưng Barcelona không thể tìm được bàn gỡ hòa.

Đội bóng xứ Catalunya thắng tới 8 trong 9 trận đối đầu gần đây trước Getafe, đặc biệt, trong 8 trận thắng đó, họ đều ghi được ít nhất 2 bàn thắng vào lưới của đối phương. Getafe vừa trải qua một cú sốc lớn khi bị vùi dập tới 3 bàn không gỡ trên sân của Real Sociedad ở vòng trước. Với hàng thủ đang mất tinh thần, không loại trừ khả năng họ sẽ tiếp tục bị hàng công với sức mạnh khủng khiếp của Barca trừng phạt.
Vào tuần tới, Barca sẽ lần lượt ra quân ở vòng bảng Champions League (gặp Ferencvaros, 21/10) và tham dự trận Siêu kinh điển gặp Real Madrid trong khuôn khổ vòng 7 La Liga (24/10).  Nhiều khả năng đội hình Barca sẽ có những sự xáo trộn nhất định bởi hầu hết những trụ cột phải "cày ải" ở ĐTQG, bao gồm cả Lionel Messi. 
Vì vậy, Koeman cần có chiến lược hợp lý để có thể sử dụng ngôi sao số 1 vào đêm nay, cũng như trận ra quân vòng bảng Champions League lẫn Siêu kinh điển tuần tới.
Antoine Griezmann đang gần như "nổi loạn" ở Barca. Thông qua HLV trưởng ĐT Pháp Dider Deschamps, ngôi sao trị giá 120 triệu euro vừa gửi những thông điệp mang tính trách móc HLV Ronald Koeman vì không để anh đá ở vị trí tiền đạo cắm sở trường, thay vào đó là tiền đạo lệch phải.
Trước búa rìu dư luận, đích thân HLV Koeman đã lên tiếng phản pháo: "Tôi nói tôi muốn điều tốt nhất cho đội bóng và tôi biết cậu ta có thể đá lệch phải lẫn một số vị trí khác. Việc của cậu ta là chơi tốt nhất có thể để xứng đáng với trách nhiệm tôi giao cho".
Thậm chí, để lý giải cho việc Antoine Griezmann chơi tệ và tịt ngòi từ đầu mùa, HLV Koeman lấy dẫn chứng về trận đấu hòa Sevilla 1-1 ở vòng 5, nơi Griezmann đã bỏ lỡ tới 2 cơ hội. 
