Hàng thủ MU đón hung tin: Thêm công thần chấn thương, Solskjaer đau đầu

MU đón thêm hung tin về hàng thủ vốn đã rất xiêu vẹo của họ ở mùa giải năm nay, khi đến lượt trung vệ Eric Bailly phải ngồi ngoài.

Ở trận giao hữu mới đây giữa ĐT Bờ Biển Ngà và ĐT Bỉ, trung vệ Bailly đã tập tễnh rời sân ở phút 70 sau khi dính một chấn thương gân khoeo. Phút 65, cầu thủ đang thuộc biên chế MU bất ngờ ngồi xuống sân, tay ôm lấy bắp đùi chân phải.
Theo xác nhận từ đội ngũ y tế, ngôi sao sinh năm 1994 sẽ phải trải qua một cuộc phẫu thuật, ngay sau khi trở lại MU. Với chấn thương này, trung vệ người Bờ Biển Ngà được chẩn đoán sẽ phải nghỉ thi đấu khoảng 3-4 tuần.
Điều này đồng nghĩa với việc anh sẽ không thể ra sân thi đấu cho MU, sau khi đợt tập trung quốc gia kết thúc. Kể từ khi cập bến Old Trafford đến nay, Bailly liên tục bị những chấn thương hành hạ. Đây cũng chính là một trong những lý do khiến phong độ của anh sa sút.
Sau trận đấu trên, Bailly đã báo tin vui cho người hâm mộ MU thông qua Instagram, trung vệ người Bờ Biển Ngà đã đăng thông điệp với nội dung: "Cảm ơn các bạn vì đã lo lắng cho tôi. Tôi vẫn ổn. Việc thi đấu vào buổi tối khiến tôi hơi mệt mỏi. Chúa luôn ở bên chúng ta."
Ở trận thua 1-6 của MU trước Tottenham mới đây, Bailly được tin tưởng thế chỗ Victor Lindelof nhưng sự góp mặt của anh cũng không thể giúp hàng thủ “Quỷ đỏ” chắc chắn hơn. Tuy nhiên, Bailly ít ra cũng mang đến cho Solskjaer chút hy vọng, khi niềm tin của ông thầy người Na Uy đặt vào Lindelof có vẻ như đang dần cạn kiệt.
Với Chris Smalling đã chuyển sang AS Roma, MU chỉ còn Lindelof và Harry Maguire cho những trận đấu cam go sắp tới. Việc Phil Jones và Marcos Rojo bị loại khỏi danh sách dự vòng bảng Champions League 2020/21 của MU cho thấy bộ đôi này gần như không còn tương lai ở sân Old Trafford.
Hàng thủ là một trong những tuyến yếu nhất của MU trong thời gian gần đây, khi những trụ cột như thủ thành David de Gea hay thủ quân Maguire liên tục có những màn trình diễn phập phù. Hậu vệ trái Luke Shaw mới đây cũng mắc lỗi ở trận thua Tottenham, trong khi tân binh Aaron Wan-Bissaka chưa thể hiện được nhiều.
