Trực tiếp bóng đá Thanh Hóa - Nam Định: Bàn gỡ hòa cuối trận (Hết giờ)

(Trực tiếp bóng đá, Thanh Hóa - Nam Định, vòng 1 giai đoạn 2 V-League 2020) Ewonde gỡ hòa phút 89 giúp Thanh Hóa giữ lại 1 điểm trên sân nhà.

Sau khi kết thúc giai đoạn 1, V-League 2020 đã xác định được 6 đội top dưới (xếp từ thứ 9 đến thứ 14 sau 13 vòng đấu) phải tranh 1 vé xuống hạng gồm: Đà Nẵng, Thanh Hóa, Sông Lam Nghệ An, Nam Định, Hải Phòng và Quảng Nam. 
Thanh Hóa hiện đang đứng 10 với 15 điểm, bằng điểm đội xếp thứ 11 Sông Lam Nghệ An. Trong khi đó, Nam Định đang xếp vị trí 12 với 13 điểm, chỉ hơn đội cuối bảng Quảng Nam khoảng cách 4 điểm. Để giành vé chắc chắn trụ hạng, cả Thanh Hóa và Nam Định đều cần 3 chiến thắng để tự quyết trong giai đoạn 2 của V-League năm nay.
Được chơi trên sân nhà chiều nay, Thanh Hóa của ông bầu lắm tai tiếng Nguyễn Văn Đệ vẫn được đánh giá nhỉnh hơn đối thủ thành Nam. Nhưng nếu không thắng, họ có thể bị các đối thủ phía sau vượt mặt và gặp khó khăn ở những trận còn lại trong nỗ lực trụ hạng.
Ở lần gần nhất tiếp đón Nam Định trên sân Thanh Hóa, đội bóng của bầu Đệ đã thắng nhọc nhằn 1-0 tại vòng 5 của giai đoạn 1 V-League vào ngày 18/6/2020 nhờ pha lập công duy nhất của "Messi xứ Thanh" Lê Văn Thắng.
Từ năm 2010 đến nay, mỗi khi gặp nhau trên sân đấu này ở giải Vô địch quốc gia Việt Nam, Thanh Hóa đều không thua Nam Định (2 thắng, 2 hòa). Đó là cơ sở để nhiều CĐV của đội bóng xứ Thanh tự tin sẽ giành kết quả khả quan chiều nay (10/10) trước đối thủ cũng đang trong vòng xoáy của cuộc chiến trụ hạng.
