Hé lộ bí mật về người giúp thủ thành Văn Lâm chơi như "lên đồng"

HLV thủ môn Marquinhos Domingues Goleiros được cho là người đã giúp Đặng Văn Lâm hồi sinh tại CLB Muangthong.

Sau khi Thai League trở lại, thủ thành Đặng Văn Lâm đã được trao suất bắt chính và liên tục có những màn trình diễn xuất sắc giúp Muangthong United giành các kết quả có lợi.
Đây là điều hết sức bất ngờ, bởi lẽ Văn Lâm được dự đoán sẽ mất suất bắt chính vào tay Yos Somporn. Trước đó, sau 2 vòng đầu để thủng lưới tới 4 bàn, Văn Lâm đã bị đẩy lên ghế dự bị.
Ít người biết, đây cũng là khoảng thời gian Văn Lâm được làm việc với HLV thủ môn Marquinhos Domingues Goleiros. Và đây có thể coi là bước ngoặt giúp Văn Lâm tiến bộ trông thấy.
“Lâm bây giờ có thể di chuyển nhanh, bật cao, chuyền bóng, phản xạ tay và mắt tốt hơn trước nhiều. Tôi không muốn nói cụ thể, nhưng các chỉ số của cậu ấy đều tăng khoảng 10% so với trước đây, con số này sẽ còn tăng nữa.
“Thời gian đầu, tôi thấy Lâm gặp một chút khó khăn vì chấn thương nên không mạo hiểm để cậu ấy thi đấu. Tôi cho Lâm thời gian, và cậu ấy đã không làm tôi thất vọng.
Nói thật là Lâm đã thể hiện sự chuyên nghiệp đến mức làm tôi sững sờ, từ cách tập luyện tới ăn uống, nghỉ ngơi và từ trong tới ngoài sân cỏ”, ông Marquinhos khen ngợi cậu học trò tới từ Việt Nam.
