Tin HOT bóng đá tối 14/10: Wenger đặt giả thiết nếu được dẫn dắt CR7

Tin HOT bóng đá cập nhật tối 14/10: HLV Arsene Wenger cho rằng nếu được huấn luyện CR7, đội bóng của ông có thể ghi 200 bàn mỗi mùa.

Trong một cuộc phỏng vấn mới đây, khi được hỏi có điều gì nuối tiếc khi Arsenal dưới thời mình từng liên hệ với với nhiều cầu thủ lớn nhưng không thể chiêu mộ thành công, HLV Arsene Wenger cho hay: “Dĩ nhiên, tôi có nghĩ về nó. Ví dụ, nếu Cristiano Ronaldo sát cánh cùng Thierry Henry, Robert Pires, Sylvain Wiltord và Dennis Bergkamp. Chúng tôi có thể ghi 200 bàn mỗi mùa.
Đôi khi bạn hối tiếc. Bạn nghĩ đó là lỗi của mình, vì bạn quyết định không đủ nhanh hay tài chính khiến bạn do dự. Nhưng tựu chung lại, đó là câu chuyện của mọi đội bóng. Bạn có thể bắt gặp đầy những chuyện như thế ở Chelsea, MU hay Liverpool”.
Mới đây, Karius đã tiết lộ những gì HLV Klopp nói với mình khi rời Liverpool. "Mọi thứ luôn công bằng và rất thẳng thắn. Ông ấy nói cho bạn biết tình hình là như thế nào. Chúng tôi luôn có mối quan hệ tốt và chưa bao giờ có vấn đề gì. Những thành công của ông ấy đã nói lên điều đó", Karius chia sẻ. "Ông ấy nói rằng tôi chuyển tới Union Berlin là một bước đi tốt mà tôi có cơ hội để nhìn nhận bản thân và tôi có thể cho mọi người thấy rằng tôi là một thủ môn giỏi thực sự", thủ thành người Đức nói thêm.
Sutee Suksomkit, huyền thoại của đội tuyển Thái Lan cho rằng sở dĩ Việt Nam thành công và đang chiếm được vị thế số 1 Đông Nam Á là nhờ vượt qua những nỗi sợ, trong đó có cái dớp Thái Lan. “Nhờ có Park Hang Seo, Việt Nam đã vượt qua những nỗi sợ của chính họ, trong đó có Thái Lan. Họ không còn ngại khi phải gặp đối thủ mạnh. Tôi nhận thấy tinh thần, sự tự tin của các cầu thủ Việt Nam được đẩy lên rất cao. Họ đã chơi cực kỳ ấn tượng trong thời gian vừa rồi”, Sutee chia sẻ.
Truyền thông Peru cho rằng trọng tài người Chile Julio Bascunan quá nặng tay khi cho Brazil hưởng phạt đền ở phút 83, dẫn tới bước ngoặt của trận đấu. Ở tình huống đó, Neymar ngã trong vùng cấm, và trọng tài chỉ tay vào chấm 11 m. Các cầu thủ Peru phản đối khi cho rằng đó là chiêu trò của tiền đạo Brazil. Ông Bascunan giữ nguyên quyết định mà không cần tham khảo VAR. Neymar đánh bại thủ môn để nâng tỷ số lên 3-2.
Theo Globo, "Bascunan đánh cắp chiến thắng của đội tuyển", "Thảm họa trọng tài. Peru thua 2-4 trước Brazil", hay "Vụ bê bối! Peru thất thủ 2-4 bởi một trọng tài tệ hại", là ba trong số những tiêu đề mà truyền thông Peru dùng để chỉ trích.
Eddie Nketiah vừa chính thức vượt qua huyền thoại Alan Shearer để trở thành cầu thủ ghi bàn nhiều nhất cho đội U21 Anh. Tiền đạo đang thi đấu cho Arsenal ghi được 14 bàn sau 12 lần khoác áo ĐT U21 Anh. Bàn ấn định tỉ số 2-1 trong cuộc đối đầu với U21 Thổ Nhĩ Kỳ của Nketiah giúp U21 Anh kết thúc vòng loại U21 EURO với thành tích bất bại (7 thắng, 1 hòa).
Trong cuộc phỏng vấn mới đây, tiền vệ Casemiro đã lý giải vì sao lại chọn số 14 tại Real Madrid thay vì số 5 giống như ở ĐTQG Brazil. "Khi tôi trở về từ Porto, họ cho tôi lựa chọn hai số áo là 14 và 21. Tôi không cần suy nghĩ mà chọn ngay số 14. Đó là số áo của Xabi Alonso và Guti từng mặc. Họ là những người truyền cảm hứng và tôi học hỏi rất nhiều từ họ".
Theo Daily Mail, trung vệ Eric Dier đang gặp vấn đề về dây chằng và nhiều khả năng sẽ lỡ trận đấu với Đan Mạch tại UEFA Nations League. Đây là một tổn thất không hề nhỏ với ĐT Anh và HLV Southgate. Nhiều khả năng, ông thầy người Anh sẽ sử dụng Coady để thay thế khi Joe Gomez cũng đã chấn thương trước đó.
Theo Mundo Deportivo, Real Madrid không vội đề nghị gia hạn hợp đồng với Luka Modric vì tiền vệ này đã 35 tuổi. Đội bóng chủ sân Bernabeu sẽ đánh giá lại vấn đề này tùy theo phong độ của Modric và kế hoạch chuyển nhượng ở mùa hè tới. Hoàn toàn có khả năng Modric rời Real sau mùa giải 2020/21.
Theo Corriere dello Sport, Napoli không chấp nhận bị xử thua trước Juventus vì không tham dự trận đấu ở Serie A. Theo lý lẽ của Napoli, họ đã làm mọi thứ theo quy định và không thể đến sân chỉ vì lệnh cấm của chính quyền. Ở trận đấu này, Juventus vẫn hoàn tất công tác chuẩn bị cho trận đấu, nhưng CLB Napoli không được phép đến Turin để ngăn chặn đại dịch Covid-19 lây lan.
Theo Marca, Barcelona rất muốn đẩy Ousmane Dembele ra đi ở kỳ chuyển nhượng vừa qua nhưng tiền đạo người Pháp kiên quyết ở lại. Nhưng cũng vì thế Dembele được dự đoán sẽ không có nhiều cơ hội gây ấn tượng với HLV Ronald Koeman. Điều kiện là Dembele cần tỏa sáng ngay lập tức nếu muốn được thi đấu thường xuyên ở mùa giải 2020/21.
Theo Football London, Chelsea chuẩn bị trao cho Jorginho một bản hợp đồng mới để tưởng thưởng cho lòng trung thành của tiền vệ người Italia sau khi anh từ chối gia nhập Arsenal và Juventus. Ở kỳ chuyển nhượng mùa hè 2020, Jorginho được cả Arsenal và Juventus quan tâm, nhưng anh vẫn quyết định ở lại đội bóng Tây London.
Theo Bild, David Alaba kiên quyết từ chối gia hạn dù Bayern Munich đã gửi đề nghị mới với mức lương 11 triệu euro/mùa. Nhận thấy điều này, Real Madrid và Barca đang theo sát hậu vệ người Áo và muốn có chữ ký của anh. Trong khi Real nhắm Alaba thay Marcelo thì Barca cũng muốn tăng cường hậu vệ trái sau màn trình diễn kém thuyết phục của Junior Firpo cũng như Jordi Alba.
