Thảm họa Maguire bị thẻ đỏ sau 31 phút: Báo Anh công kích đội trưởng MU

Harry Maguire có một ngày thảm họa cho ĐT Anh khi bị thẻ đỏ chỉ sau 31 phút thi đấu.

Harry Maguire có một buổi tối thảm họa cho ĐT Anh khi bị thẻ vàng thứ hai rời sân ở phút 31 trận gặp Đan Mạch, và Anh thua sát nút 0-1 vì bàn thắng của Christian Eriksen.
Maguire trong 31 phút thi đấu trên sân đã chạm bóng được khoảng hơn 12 lần, trong đó có 2 lần để mất bóng và sau đó phạm lỗi với đối phương, trong khi 6 lần khác là những pha khống chế vụng về. Thậm chí một trong những pha khống chế đó khiến Maguire có vẻ bị đau ở dây chằng trái.
Mọi thứ đang diễn ra xấu đi cho Maguire về mặt chuyên môn kể từ sau vụ ẩu đả với cảnh sát ở Hy Lạp. Vụ việc khiến Maguire nhận mức áo tù treo 21 tháng, nhưng dư chấn tâm lý như vẫn bám đuổi theo cựu trung vệ của Leicester City. Anh liên tục mắc lỗi trong màu áo MU và mới đây là màn trình diễn tệ hại trước Đan Mạch.
Maguire bị thẻ vàng đầu tiên ngay phút thứ 5 khi có một pha vào bóng rát không cần thiết với Yussuf Poulsen ở gần đường biên. Và 26 phút sau, trung vệ của MU khống chế hỏng một đường chuyền của Declan Rice và trong nỗ lực lấy bóng đã một cách tuyệt vọng kéo ngã Kasper Dolberg, ăn thẻ vàng thứ hai một cách xứng đáng không có lý do gì để bào chữa.
Hàng phòng ngự MU đã chơi khá tệ hại từ đầu mùa giải nhưng điều đó về mặt lý thuyết không có nghĩa Maguire đá tệ. Dù vậy khi ra sân cùng một đội hình tuyển Anh đã được HLV Gareth Southgate sắp xếp để chơi chặt chẽ trong phòng thủ, Maguire lại là điểm yếu rõ rệt đêm qua với những lỗi cá nhân khó chấp nhận.
Báo giới Anh sau trận đã chỉ trích Maguire khá đanh thép, nhưng cũng đồng thời bình luận rằng Maguire cần hơn bao giờ hết một khoảng lặng để lấy lại tâm lý thi đấu. Tờ Daily Mail có bài viết phản ánh quan điểm trên, Ian Ladyman bình luận "Đội trưởng của MU như thực sự đang cần hơn bao giờ hết một kỳ nghỉ tĩnh lặng".
Sau khi kết thúc nhiệm vụ ở ĐTQG, Maguire sẽ trở lại MU và đối mặt với một loạt đối thủ khó: PSG, Chelsea, Leipzig, Arsenal & Everton. Maguire đang chạm đáy phong độ, và Ole Gunnar Solskjaer có thể sẽ phải hối tiếc nếu Maguire tiếp tục hiện diện trong đội hình MU những trận tới.
