Huyền thoại MU bênh Maguire vụ thẻ đỏ, chê Southgate không biết cư xử

Trong bối cảnh trung vệ Harry Maguire phải nhận vô số lời chỉ trích, huyền thoại MU Roy Keane đã có những động thái bênh vực.

Ở trận Anh gặp Đan Mạch tại vòng bảng UEFA Nations League mới đây, Maguire đã bị truất quyền thi đấu khi hiệp 1 còn chưa kết thúc. Anh phải nhận 2 thẻ vàng ở phút thứ 5 và 32. Ở tình huống bị truất quyền thi đấu, trung vệ thuộc biên chế MU có pha khống chế bóng hỏng, để rồi buộc phải phạm lỗi để ngăn Kasper Dolberg thoát xuống đối mặt thủ môn.
Sau tình huống này, Maguire đã phải nhận rất nhiều chỉ trích từ cả giới chuyên môn lẫn người hâm mộ. Thủ quân của MU đang trải qua quãng thời gian khó khăn cả trong lẫn ngoài sân cỏ. Anh suy giảm phong độ khiến hàng thủ MU nguy khốn trong những vòng đầu Ngoại hạng Anh 2020/21. Trước đó, Maguire dính phải vụ lùm xùm với cảnh sát Hy Lạp trong một chuyến nghỉ hè.
Trong một phát biểu mới đây, tượng đài của MU, cựu tiền vệ Roy Keane bất ngờ lên tiếng bênh vực Maguire và đồng thời chỉ trích cách làm tâm lý của HLV trưởng ĐT Anh Gareth Southgate. “Tôi nghĩ đôi khi là ông ta (Gareth) biết Harry đang phải trải qua một quãng thời gian khó khăn cả trong và ngoài sân cỏ, một cái vỗ vai có lẽ sẽ giúp được cậu ấy. Nhận được điều đó từ Gareth sẽ giúp cậu ấy bình tâm lại”.
Bên cạnh đó, Keane cho rằng việc trở lại với một MU đang chơi dưới sức, với 2 thất bại trong 3 trận đấu đầu tiên ở Ngoại hạng Anh, sẽ không giúp ích nhiều cho Maguire về phong độ. “Bất lợi ở đây đang nghiêng về Harry, cậu ấy sẽ trở lại một đội hình đang thiếu sự tự tin.
Tôi đã ở trong tình thế như vậy, nhưng là với những cá tính gai góc hơn. Cậu ấy sẽ không có được điều đó, ở hàng thủ bốn người ấy. Tôi không thấy bất kỳ ai trong số họ có thể trở thành thủ lĩnh”.
Trong khi đó, nói về Maguire, HLV Southgate cho hay: “Maguire đang rơi vào tình cảnh khó khăn. Lúc này, cậu ấy sẽ hiểu thêm về bản thân và người xung quanh. Maguire sẽ biết những ai ở bên cậu ấy khi khó khăn. Maguire là chàng trai mạnh mẽ và cậu ấy sẽ sớm vượt qua, trở thành cầu thủ giỏi hơn. Cậu ấy biết sẽ vấp phải chỉ trích khi dính thẻ đỏ, vì đội chỉ còn chơi với 10 người. Chúng tôi vẫn ủng hộ Maguire”.
