Dự đoán tỷ số vòng 5 Ngoại hạng Anh: Liverpool vượt khó, MU hạ Newcastle

Ở vòng 5 Ngoại hạng Anh cuối tuần này, ĐKVĐ Liverpool phải làm khách của kình địch láng giềng Everton đang thăng hoa, Man City cũng sẽ bước vào trận đại chiến với Arsenal. Trong khi đó, MU liệu có vượt qua khủng hoảng khi làm khách trước Newcastle?

Không phải ĐKVĐ Liverpool hay bất cứ ông lớn nào khác trong nhóm "Big 6", chính Everton mới đang ngạo nghễ dẫn đầu giải Ngoại hạng Anh mùa 2020/21 với thành tích tuyệt vời khi toàn thắng cả 4 vòng đấu đã qua. Đoàn quân áo xanh của HLV Carlo Ancelotti đang thăng hoa nhờ phong độ chói sáng của bộ đôi Dominic Calvert-Lewin và tân binh James Rodriguez.
Trong khi Calvert-Lewin đang đồng dẫn đầu danh sách ghi bàn tại giải Ngoại hạng Anh mùa này với Son Heung Min (Tottenham) với cùng 6 lần "nhả đạn" thì cựu sao Real Madrid là James Rodriguez cũng đã đóng góp 3 bàn thắng cùng 3 đường kiến tạo.
Đã 10 năm qua kể từ chiến thắng gần nhất của Everton trước đại kình địch cùng thành phố Liverpool ở giải Ngoại hạng Anh. Đây có lẽ là thời điểm thích hợp hơn cả để đội chủ sân Goodison Park chấm dứt quãng thời gian đợi chờ mòn mỏi đó để lại một lần nữa giành trọn 3 điểm, nhất là khi phong độ của họ và "The Kop" đang có phần trái ngược.
Ở vòng đấu gần nhất, trong khi Everton thắng Brighton 4-2 thì Liverpool thua cực sốc 2-7 trước Aston Villa. Sẽ không hề dễ dàng để đoàn quân của HLV Jurgen Klopp lại bắt nạt "The Toffees" ở Goodison Park cuối tuần này. Liverpool có thể ngắt mạch toàn thắng của Everton bằng một trận hòa, thậm chí "Lữ đoàn đỏ' có thể thắng trên sân của đối thủ láng giềng nhưng tỷ số có thể sẽ rất sít sao.
Arsenal là 1 trong 4 đội đang có 9 điểm và hoàn toàn có cơ hội soán ngôi đầu bảng của Everton ở vòng 5 giải Ngoại hạng Anh. Dù vậy, "Pháo thủ" sẽ phải thắng đậm Man City và chờ đợi kết quả thuận lợi cho mình ở những cuộc đọ sức khác có mặt Everton, Liverpool, Aston Villa và cả Leicester City.
Man City toàn thắng Arsenal cả 2 lượt trận tại giải Ngoại hạng Anh mùa trước với cùng tỷ số đậm 3-0. Nhưng chớ quên, ở lần gần nhất đọ sức, thầy trò Pep Guardiola đã thua đau đoàn quân của HLV Mikel Arteta 0-2 ở bán kết FA Cup, giải đấu mà sau đó đội bóng đến từ Bắc London đã lên ngôi vô địch sau khi thắng Chelsea 2-1 tại chung kết.
Man City đang có phong độ không tốt trong giai đoạn đầu mùa giải này khi mới giành vỏn vẹn 4 điểm sau 3 trận đã đấu ở giải Ngoại hạng Anh và đang đứng thứ 14, kém Arsenal 5 điểm. Dẫu vậy, trận cầu đinh trên sân nhà Etihad sắp tới có thể là dịp để "nửa xanh thành Manchester" trở lại quỹ đạo chiến thắng quen thuộc và hâm nóng cuộc đua vô địch.
Một cuộc đại khủng hoảng đang diễn ra ở MU. Họ đã thua 2 trong 3 trận đầu tiên tại giải Ngoại hạng Anh và đang chỉ cách nhóm 3 đội cuối bảng có đúng 3 điểm. Trận thua tan nát 1-6 trước Tottenham ngay trên sân nhà Old Trafford tại vòng 4 đã chỉ rõ những sự yếu kém toàn diện của thầy trò Ole Gunnar Solskjaer.
Đấu Newcastle đang có mạch 4 trận gần nhất bất bại trên mọi đấu trường sẽ là bài toán không dễ giải với MU, nhất là khi "Quỷ đỏ" phải làm khách. Thiếu vắng Anthony Martial vì án treo giò sau chiếc thẻ đỏ tai hại ở trận gặp Tottenham, Solskjaer có thể sẽ xếp Odion Ighalo sát cánh cùng Marcus Rashford và Mason Greenwood trên hàng công của MU cuối tuần này.
"Quỷ đỏ" rất cần 3 điểm ở vùng Tyneside để chạy đà cho loạt trận khó khăn lần lượt đọ sức PSG, Chelsea, RB Leipzig và Arsenal sắp tới tại cả Champions League và giải Ngoại hạng Anh.
Ở một trận đấu đáng chú ý khác cuối tuần này, Chelsea sẽ làm tiếp đón Southampton trên sân nhà Stamford Brigde (21h, 17/10). Đây là cơ hội để thầy trò Frank Lampard trả "món nợ" đã thua đau "The Saints" tại chính nơi này đúng dịp "Lễ tặng quà" (Boxing Day) cuối năm ngoái.
