Tin HOT bóng đá tối 16/10: Lộ lý do Sir Alex không chiêu mộ James Rodriguez

Bản tin bóng đá cập nhật tối 16/10: Lộ lý do Sir Alex không chiêu mộ James Rodriguez. Ngoài ra còn nhiều thông tin đáng chú ý khác.

Lộ lý do Sir Alex không chiêu mộ James Rodriguez. Theo Telegraph, MU từng rất quan tâm đến James Rodriguez khi tiền vệ hiện khoác áo Everton còn thi đấu cho CLB Envigado của Colombia. Tuy nhiên, Sir Alex đã từ bỏ thương vụ này vì nhận được đánh giá không khả quan của các tuyển trạch viên MU về James Rodriguez (thiếu tốc độ và không thể thích nghi với lối đá của Premier League).
Courtois muốn giải nghệ ở Real Madrid. Trả lời phỏng vấn trên Cadena SER, thủ môn người Bỉ thổ lộ muốn ở lại Bernabeu thêm nhiều năm nữa. Thậm chí, Courtois cho hay hy vọng có thể kết thúc sự nghiệp trong màu áo Real Madrid.
Barcelona không vay tiền trả lương cầu thủ. Ông Jordi Moix – phó chủ tịch tài chính của Barca phủ nhận thông tin cho rằng đội bóng xứ Catalan sẽ dùng 1 phần khoản vay của Ngân hàng đầu tư đa quốc gia Goldman Sachs để trả lương cầu thủ. Ông Jordi Moix khẳng định Barcelona vay tiền để phục vụ cho dự án Espai Barca (tu sửa và nâng cấp sân Nou Camp và các cơ sở vật chất liên quan, dự kiến hoàn thành vào mùa 2024/25).
Levante muốn bán Jose Campana. Điều khoản giải phóng hợp đồng của Jose Campana với Levante là 60 triệu euro. Tuy nhiên, ông Quico Catalan – chủ tịch đội bóng này cho hay sẵn sàng bán tiền vệ người TBN cho Atletico với giá 30 triệu euro. Theo quy định chuyển nhượng của bóng đá Tây Ban Nha, Atletico được phép mua 1 cầu thủ trong thị trường xứ Bò tót để bổ sung lực lượng vì mất Thomas Partey ở ngày cuối kì chuyển nhượng.
Ighalo nguyện hết mình vì Solskjaer. Tiền đạo người Nigeria cho hay luôn sẵn sàng bất cứ khi nào HLV Solskjaer cần. Vì Martial bị treo giò còn Cavani không thể thi đấu do đang cách ly nên Ighalo có thể được bố trí đá chính ở trận MU làm khách Newcastle tại Premier League vào ngày 18/10 tới.
Trung vệ Zambrano của Peru vừa công khai chỉ trích Neymar là "một gã hề" khi kiếm về quả phạt đền thứ hai cho Brazil trong trận đấu diễn ra cách đây không lâu thuộc vòng loại World Cup 2022 khu vực Nam Mỹ. "Cậu ta là một trong những cầu thủ giỏi nhất thế giới nhưng cũng là một gã hề, không hơn không kém". Theo Zambrano thì các trọng tài vẫn thiên vị Brazil dù có tổ VAR đi chăng nữa.
Trả lời phỏng vấn, HLV Chu Đình Nghiêm của CLB Hà Nội tiết lộ hậu vệ Đoàn Văn Hậu vẫn chưa bình phục chấn thương. Trước đó, cựu cầu thủ của Heerenveen bị đau trong một buổi tập của CLB Hà Nội trong quá trình chuẩn bị cho sự trở lại của V-League. Kể từ khi trở về từ Hà Lan, Văn Hậu chưa thi đấu chính thức một phút nào. 
Trong cuộc phỏng vấn mới đây, thủ thành Thibaut Courtois tiết lộ muốn thi đấu cho Real Madrid rất nhiều năm nữa. Thủ môn người Bỉ thậm chí còn muốn chơi tại sân Bernabeu cho đến khi giải nghệ. Trước đó, thủ thành này trưởng thành trong màu áo Atletico Madrid và từng thi đấu cho Chelsea. 
Barcelona là một trong những CLB có quỹ lương lớn nhất trong giới bóng đá. Bởi vậy, đây là một gánh nặng trong thời điểm đội bóng nhận nhiều thiệt hại từ Covid-19. Nhiều thông tin cho rằng Barcelona đang phải vay tiền để trả lương cho cầu thủ. Tuy nhiên, đại diện tài chính của CLB mới đây lên tiếng bác thông tin này. 
Tân binh "bom tấn" của Arsenal, Thomas Partey vừa lên tiếng khẳng định anh thường được bạn bè gọi là "bạch tuộc" vì có hình xăm sinh vật biển này. Bên cạnh đó, lối chơi của cựu ngôi sao Atletico Madrid cũng được cho là có điểm tương đồng với biệt danh này.
Cụ thể, Partey là tiền vệ rất chịu khó di chuyển và đeo bám cực rát. Sức mạnh thể chất giúp tiền vệ người Ghana thường chiến thắng trong nhiều cuộc đấu tay đôi và anh hứa hẹn sẽ là bản hợp đồng chất lượng của Arsenal.
Theo tờ The Athletic, một nguồn tin thân cận với De Gea cho biết thủ môn của MU đã gọi điện cho HLV thủ môn của U21 TBN - Miguel Angel Espana để có thể tập luyện một vài ngày ở trụ sở Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha trước khi mùa giải năm nay bắt đầu.
Mới đây, Ban tổ chức giải Ngoại hạng Anh đã từ chối đề xuất của Man United và Liverpool cho dự án “Big Picture”. Cụ thể, dự án bao gồm nhiều để xuất cải tổ như giảm số lượng đội tại Ngoại hạng Anh từ 20 xuống 18, khai tử League Cup và Siêu cúp Anh, phân bổ doanh thu bản quyền truyền hình theo thứ tự bảng xếp hạng.
Arsene Wenger đã chia sẻ về thương vụ chèo kéo Luis Suarez từ Liverpool vào mùa hè năm 2013 với mức giá kỳ lạ. "Trước mùa giải 2013/14, chúng tôi (Arsenal) muốn đem về Luis Suarez. Chúng tôi đã đạt được thỏa thuận cá nhân. Người đại diện của cậu ấy bảo rằng hợp đồng của cậu ấy có điều khoản buộc Liverpool phải nhả người nếu có một lời đề nghị trên 40 triệu bảng" - HLV Wenger chia sẻ.
"Để kiểm tra xem có đúng hay không, chúng tôi đã đưa ra giá 40 triệu lẻ 1 bảng. Tôi cũng thấy đây là một lời đề nghị nực cười. Liverpool khi đó không hề muốn bán Suarez, họ có thể giữ cậu ấy để sau này bán cho Barcelona với mức giá tốt hơn" - vị chiến lược gia lão luyện người Pháp nói thêm.
