Nhận định bóng đá Newcastle - MU: Phá dớp hiểm địa, dằn mặt PSG và Chelsea

(Nhận định bóng đá, Newcastle United - MU, 2h, 18/10, vòng 5 Ngoại hạng Anh) Sau thảm kịch thua sốc 1-6 trước Tottenham cách đây 2 tuần, thầy trò Ole Gunnar Solskjaer sẽ phải rất cảnh giác khi làm khách tại địa điểm đầy bất trắc mà họ đã nhiều lần mất điểm trong 3 năm qua.

Kết thúc chuỗi trận quốc tế ở cấp đội tuyển quốc gia, dàn sao MU sẽ lần đầu tiên trở lại giải Ngoại hạng Anh thi đấu kể từ sau thảm bại tủi nhục 1-6 ngay trên sân nhà Old Trafford trước Tottenham Hotspur cách đây 2 tuần. Mới giành vỏn vẹn 3 điểm và thua 2 trong 3 trận đã đấu, "Quỷ đỏ" hiện đang chỉ xếp thứ 16, kém Newcastle United (đối thủ họ sắp đối đầu) khoảng cách 4 điểm và 7 bậc trên BXH hiện tại.
Chuyến làm khách của MU đến sân St. Jame's Park lúc 2h rạng sáng 18/10 (giờ Việt Nam) tiềm ẩn nhiều bất trắc với thầy trò Ole Gunnar Solskjaer. Nên nhớ, "nửa đỏ thành Manchester" đã thua 2 trong 3 lần gần nhất hành quân đến "tổ chim Chích chòe" tại giải Ngoại hạng Anh (MU đều thua 0-1 trước Newcastle trên sân này vào tháng 2 năm 2018 và tháng 10 năm 2019).
MU chưa từng thua 2 trận liền khi làm khách của Newcastle tại Premier League kể tháng 12 năm 1987 đến nay. Cuối tuần này cũng sẽ là lần đầu tiên sau gần 7 năm, đội chủ sân St. James Park mới xếp trên "Quỷ đỏ" ở BXH giải Ngoại hạng Anh trước cuộc so tài trực tiếp giữa đôi bên. Lần gần nhất điều này xảy ra đã từ tháng 12 năm 2017, khi Newcastle thắng sốc MU 1-0 ngay ở Old Trafford.
MU cần rất cảnh giác với bi kịch đáng buồn có thể lặp lại với họ sau 34 năm. Họ chưa từng thua 3 trong 4 trận đấu đầu tiên của mình ở giải VĐQG Anh kể từ mùa giải 1986/87 đến nay. Nhưng với phong độ trồi sụt hiện tại cùng việc sẽ thiếu vắng chân sút chủ lực Anthony Martial vì chiếc thẻ đỏ trực tiếp ở trận gặp Tottenham, thầy trò Solsa hoàn toàn có nguy cơ tay trắng trước Newcastle.
Sức ép rõ ràng đang đè nặng lên vai "nửa đỏ thành Manchester". Theo tờ Sportmole, Phó Chủ tịch điều hành MU, ông Ed Woodward sẵn sàng sa thải HLV Ole Gunnar Solskjaer nếu thành tích bết bát của CLB này không được cải thiện trong thời gian sớm nhất. Mauricio Pochettino và Massimiliano Allegri đang là 2 ứng cử viên sáng giá có thể thay nhà cầm quân người Na Uy đảm nhận "chiếc ghế nóng" ở "Nhà hát của những giấc mơ".
Sau trận đấu với Newcastle, MU sẽ đối diện một lịch thi đấu cực nặng khi lần lượt phải chạm trán PSG (21/10), Chelsea (24/10), RB Leipzig (29/10) và Arsenal (1/11) trong khuôn khổ Champions League và giải Ngoại hạng Anh.
Để tạo "doping tinh thần" sẵn sàng vượt qua những thử thách chông gai ấy, "Quỷ đỏ" rất cần giành trọn 3 điểm trên sân St. James' Park sắp tới. Thiếu vắng Martial, "siêu dự bị" Odion Ighalo có thể sẽ được đá chính ngay từ đầu trong vai trò tiền đạo cắm. Trợ chiến cho tiền đạo người Nigeria sẽ là các "vệ tinh" chất lượng như Marcus Rashford, Mason Greenwood và Bruno Fernandes.
Newcastle đã bất bại 4 trận gần nhất trên mọi đấu trường (thắng 3, hòa 1) và từng cầm chân Tottenham 1-1 nhờ quả penalty ở những phút bù giờ cuối cùng. Nhưng cuối tuần này, đội bóng của HLV Steve Bruce vẫn hoàn toàn có thể đứt mạch thăng hoa khi đối đầu MU đã ở "sát bờ vực thẳm" khi các vị khách chỉ đang hơn nhóm "cầm đèn đỏ" 3 điểm.
