Video highlight trận Bồ Đào Nha - Thụy Điển: Đại tiệc ấn tượng tặng Ronaldo

(Video bóng đá, ĐT Bồ Đào Nha - ĐT Thụy Điển, lượt trận thứ tư bảng A3 UEFA Nations League) Đoàn quân của HLV Fernando Santos chứng tỏ họ vẫn rất đáng sợ dù thiếu vắng đội trưởng siêu sao Cristiano Ronaldo vì lý do bất khả kháng.

Bỏ lại sau lưng nỗi thất vọng khi bị ĐT Pháp cầm hòa 0-0 cách đây 3 ngày và vừa phải sớm chia tay Cristiano Ronaldo do siêu sao này mắc Covid-19, ĐT Bồ Đào Nha tự tin tiếp đón đối thủ Thụy Điển trên sân nhà Jose Alvalade (Lisbon) tại lượt trận thứ tư bảng A3 UEFA Nations League mùa giải 2020/21.
Đội ĐKVĐ châu Âu ra sân với bộ ba tấn công Joao Felix, Bernardo Silva và Diogo Jota. Chỉ trong 4 phút đầu tiên, Bồ Đào Nha đã tạo ra 2 cơ hội nguy hiểm nhưng tiếc là Jota sút chệch khung thành của Thụy Điển, còn William Carvalho đánh đầu dội cột dọc khung thành của đội khách đến từ Bắc Âu.
Nhưng điều gì phải đến cũng đã đến. Phút 21, Bruno Fernandes chọc khe tinh tế để Jota thoát xuống trước khi tân binh Liverpool chuyền sang cánh phải để Bernardo Silva sút rất căng mở tỷ số cho Bồ Đào Nha.
Phút 35, Thụy Điển suýt gỡ hòa nhưng tiếc là cú sút ở cánh phải của Marcus Berg lại bị cột dọc từ chối cơ hội ăn bàn. Ngay trước khi hiệp 1 khép lại, Joao Cancelo chuyền vượt tuyến để Jota sút góc gần nhân đôi cách biệt cho Bồ Đào Nha.
Sang hiệp 2, Thụy Điển chơi nỗ lực nhằm tìm bàn rút ngắn tỷ số. Dẫu vậy, đoàn quân của HLV Jan Olof Andersson đã không thành công. Đã vậy, họ còn để Jota đột phá từ cánh trái rồi dứt điểm góc gần hiểm hóc để hoàn tất cú đúp cho riêng mình ở phút 72 để ấn định chiến thắng đậm đà 3-0 cho Bồ Đào Nha.
Kết quả này giúp nhà ĐKVĐ châu Âu tiếp tục dẫn đầu bảng A3 UEFA Nations League khi cùng có 10 điểm sau 4 lượt trận như ĐT Pháp nhưng hơn "Gà trống Gaulois" về hiệu số bàn thắng - thua. Xếp thứ 3 bảng này đang là ĐT Croatia với vỏn vẹn 3 điểm, còn Thụy Điển đang đứng cuối bảng khi vẫn chưa có nổi điểm nào.
Hai lượt trận cuối cùng của vòng bảng vào các ngày 15 và 18/11 sẽ quyết định liệu Bồ Đào Nha hay Pháp sẽ giành vé duy nhất ở bảng A3 tiến vào bán kết UEFA Nations League mùa giải thứ 2.
ĐT Bồ Đào Nha: Rui Patricio, Joao Cancelo, Pepe, Ruben Dias, Raphael Guerreiro, Danilo Pereira, William Carvalho, Bruno Fernandes, Bernardo Silva, Diogo Jota, Joao Felix
