Video highlight trận Bỉ - Bờ Biển Ngà: SAO Chelsea mở điểm, kết cục ngỡ ngàng

(Video highlight trận Bỉ - Bờ Biển Ngà, giao hữu quốc tế) Trận đấu tưởng chừng như chênh lệch giữa Bỉ và Bờ Biển Ngà đã diễn ra theo một kịch bản không ngờ.

Với tính chất của một trận giao hữu, dễ hiểu vì sao Bỉ và Bờ Biển Ngà đều tung ra sân đội hình không phải là mạnh nhất khi đôi bên đều muốn có những sự thử nghiệm. Đội hình gồm nhiều gương mặt dự bị của ĐT Bỉ đã không thể tạo ra một thế trận áp đảo như dự đoán ban đầu trước Bờ Biển Ngà nhập cuộc đầy quyết tâm.
Những gì người hâm mộ được chứng kiến trong suốt hiệp 1 là thế trận giằng co và có phần tẻ nhạt. Sự xáo trộn của HLV Roberto Martinez khiến tuyến giữa của Bỉ không thể kiểm soát bóng và hàng công với mũi nhọn Batshuayi tỏ ra hết sức lạc lõng.
Thế nhưng, Bỉ đã bất ngờ có được bàn thắng sau giờ nghỉ. Batshuayi dứt điểm ở cự ly gần để mở tỷ số cho đội chủ nhà ở phút thứ 53. Có được bàn khai thông thế bế tắc của ngôi sao thuộc biên chế Chelsea, nhưng Bỉ vẫn không thể kết liễu được đối phương.
Ngược lại, họ đã để Bờ Biển Ngà có bàn gỡ hòa ở những phút cuối trận. Tác giả của bàn thắng cho đội khách là tiền vệ Franck Kessie khi ngôi sao AC Milan thực hiện thành công quả đá phạt đền. Tỷ số 1-1 cũng là kết quả cuối cùng của trận đấu. Trận hòa nhạt nhòa trước Bờ Biển Ngà khiến Bỉ chấm dứt chuỗi 12 chiến thắng liên tiếp, thành tích vô cùng ấn tượng giúp họ đứng đầu trên BXH FIFA.
