Trực tiếp bóng đá Viettel - HAGL: Thế trận an bài (Hết giờ)

(Trực tiếp bóng đá Viettel - HAGL, vòng 1 giai đoạn 2 V-League 2020) HAGL nỗ lực tìm đường vào khung thành Viettel nhưng họ hoàn toàn bế tắc.

Hồng Duy băng lên nhận đường chọc khe đẹp của đồng đội, nhưng Duy Thường đã có một pha ngăn cản chính xác. Hai đội đang chơi cầm chừng trong những phút vừa qua.
Minh Tuấn xỏ háng Memovic vô cùng tinh tế nhưng pha dứt điểm của anh không qua được tay của thủ thành Bửu Ngọc. Những phút cuối hiệp 1 đang diễn ra vô cùng hấp dẫn.
Tuấn Anh có một pha đi bóng nỗ lực ngay trước vòng cấm của Viettel, nhưng anh không thể thoát được vòng vây các hậu vệ đối thủ. Tuấn Anh và Xuân Trường đang chơi thiếu liên kết ở trận này.
Việt Phong có cơ hội khá đẹp trong vòng cấm, nhưng cú sút bằng chân trái của anh đi chệch khung thành, khi cầu thủ này bị một hậu vệ đội khách truy cản.
“Trong hàng thủ Viettel, người tôi ngại nhất chính là Quế Ngọc Hải. Anh Hải là một cầu thủ rất cao to. Đó là điều mà tôi lo lắng khi đối đầu. Về vấn đề thi đấu sân khách, HAGL không thắng trận nào ở giai đoạn 1. Nhưng chúng tôi cũng hòa nhiều. Tôi tin với tinh thần thoải mái hơn sau khi đã lọt vào top 8, đội sẽ thi đấu tốt hơn trên sân khách”. 
Lần gần nhất hai CLB đối đầu trên sân Hàng Đẫy, một bữa tiệc tấn công thịnh soạn đã được tạo ra. HAGL ghi hai bàn dẫn trước, nhưng sự thận trọng trong hiệp 2 khiến họ để thua ngược tới 3 bàn. Rất may trong những phút cuối, tiền đạo vào thay người Văn Anh vẫn kịp tỏa sáng để mang về 1 điểm quý giá cho đội khách. 
