Nhận định bóng đá Hà Lan – Italia: Đối thủ sa cơ, bảo toàn ngôi đầu

(Nhận định bóng đá Hà Lan – Italia, lượt 4 bảng A Nations League, 1h45, 15/10) Một chiến thắng trên sân nhà sẽ giúp Italia giành trọn 3 điểm củng cố ngôi đầu.

Lúc này tại bảng A League A của Nations League 2020/21, cục diện đang khá căng thẳng khi cả 4 đội đều còn nguyên cơ hội chiếm ngôi đầu. Mặc dù Italia là đội ở vị trí dẫn đầu (5 điểm) nhưng chỉ hơn 2 đội xếp sau là Ba Lan và Hà Lan khoảng cách 1 điểm.
Dẫu vậy, một chiến thắng trước “cơn lốc màu da cam” sẽ mở toang cánh cửa vào bán kết của Italia vào đêm nay. Chỉ có điều đây lại là nhiệm vụ không hề đơn giản đối với Azzurri khi cách đây ít ngày, họ vừa bất lực trong việc xuyên thủng mành lưới Ba Lan, chấp nhận tỷ số hòa 0-0.
Như vậy sau 3 trận đầu ở vòng bảng Nations League, tuy còn một số vấn đề tồn tại ở khía cạnh tấn công, hàng thủ Azzurri đã vận hành rất tốt khi chưa hề thủng lưới. Đó là điểm tích cực rất lớn, bởi ĐT Italia thường chỉ chinh phục được những mục tiêu cao khi dựa trên sự vững chắc của hàng thủ.
Cụ thể trong 3 trận không thắng gần nhất, Hà Lan thậm chí không ghi nổi bàn thắng nào. Đây là điều tương đối bất ngờ với tập thể đã thực hiện tới 24 pha lập công sau 8 trận (trung bình 3 bàn/trận) ở vòng loại Euro 2020. Người ta chẳng còn nhận ra hình ảnh của tập thể đã cùng nhau vào tới trận chung kết UEFA Nations League 2018/19.
Bồ Đào Nha vừa có trận đấu ấn tượng khi khi buộc đối đội tuyển Pháp phải chia điểm ngay trên sân đối phương. Đây được xem là kết quả thành công khi giúp Bồ Đào Nha bảo toàn ngôi đầu bảng C League A, qua đó nắm giữ trong tay lợi thế không nhỏ giành vé có mặt ở bán kết UEFA Nations League.
Bước vào trận đấu tới, Bồ Đào Nha sẽ có lợi thế sân nhà và chỉ phải đấu với Thụy Điển toàn thua cả 3 trận gần nhất tại UEFA Nations League. Điều khó khăn đội bóng của HLV Santo gặp phải là thiếu vắng chân sút chủ lực Ronaldo do mắc Covid-19.
