Sài Gòn FC có đủ sức chạm tay vào ngôi vương V-League 2020?

Giai đoạn 2 V-League 2020 sắp khởi tranh và Sài Gòn FC có thể chạm tay vào chức vô địch hay không là câu hỏi nhận được nhiều sự quan tâm hơn cả. - Báo Giao Thông

Ngày 9/10, giai đoạn 2 V-League 2020 sẽ chính thức khởi tranh. 8 đội nhóm A tranh ngôi vô địch còn 6 đội nhóm B đá tránh suất xuống hạng. Cục diện ở cả hai nhóm đều phức tạp, nhất là tại nhóm A khi sự chênh lệch điểm số giữa các đội không quá lớn.
Xét tổng thể, tạm chia 8 đội nhóm A thành hai nhóm. Nhóm A1 gồm Sài Gòn FC, Viettel, TP HCM, Hà Nội FC là những đội được đánh giá nhỉnh hơn. Than Quảng Ninh, HAGL, Becamex Bình Dương, Hồng Lĩnh Hà Tĩnh thuộc nhóm A2, có thực lực đuối hơn A1. Than Quảng Ninh dù đang đứng thứ ba vẫn bị coi yếm thế bởi HLV Phan Thanh Hùng không có lực lượng đủ dày để đua tranh sòng phẳng.
Tương tự là Becamex Bình Dương, đội có những nhân tố tốt nhưng thiếu sự đồng đều. HAGL sở hữu lực lượng cả nội lẫn ngoại binh nhưng vốn nổi tiếng bởi sự thiếu ổn định. Một trận thắng dưới thời tân HLV Nguyễn Văn Đàn chưa nói lên nhiều điều.
Hồng Lĩnh Hà Tĩnh thì đúng nghĩa “con nhà nghèo học giỏi”. Dàn cầu thủ trong tay HLV Phạm Minh Đức không có ngôi sao, ít cá nhân nổi bật và theo lời ông Đức là chiến đầu bằng tinh thần.
Trong số các đội nhóm A1, Sài Gòn FC đang nắm giữ đôi chút lợi thế về mặt điểm số. Tuy vậy, thày trò HLV Vũ Tiến Thành lại dưới cơ ba đối thủ còn lại nếu cân đong lực lượng. Đội bóng áo hồng phụ thuộc nhiều vào khả năng săn bàn của bộ đôi tiền đạo Brasil Pedro - Geovane, trung vệ Ahn Byung-keon, hậu vệ cánh phải Huỳnh Tấn Tài trong khi thiếu vắng những tiền vệ chất lượng.
Ngược lại, Viettel, TP HCM hay Hà Nội FC đều có nhân sự giàu chiều sân. Thêm vào đó, thày trò HLV Vũ Tiến Thành chưa quen với áp lực lớn của màn chạy đua nước rút tới ngôi vương.
Mặc dù vậy, bình luận viên Vũ Quang Huy vẫn tin tưởng vào sức mạnh của Sài Gòn FC: “Thực ra nhìn qua thì thấy đội bóng này chỉ có hai ông tiền đạo ngoại nổi bật. Nhưng họ là tập thể đồng đều, được tổ chức tốt, nhiều vị trí hay nhưng bị chìm vào lối chơi chung nên có cảm giác các cầu thủ của họ thiếu nổi bật. Tôi tin họ dẫn đầu bảng sau giai đoạn 1 không phải là sự ngẫu nhiên hay may mắn”.
Đồng quan điểm, HLV Triệu Quang Hà cũng tin Sài Gòn FC có thể duy trì lợi thế hiện tại. “Sài Gòn FC có mục tiêu và tham vọng rõ ràng. Điểm mạnh trong lối chơi của họ là tinh thần quyết tâm và sự chặt chẽ. Ngoài ra, các cầu thủ luôn tuân thủ đúng đấu pháp ban huấn luyện đề ra, rất khó để đánh bại một đội bóng như vậy”, ông Hà phân tích.
Với thể thức thi đấu mới, 8 đội chạy đua vô địch sẽ chỉ có 7 lượt đấu để hiện thực hóa tham vọng. Đồng nghĩa, chỉ cần một cú sảy chân, cái giá phải trả chắc chắn cực đắt, cơ hội sửa chữa sai lầm cũng ít hơn.
Ngoài Sài Gòn FC, bình luận viên Quang Huy dự đoán, chỉ Viettel và Hà Nội FC đủ sức tạo thành cuộc đua tam mã cho vị trí số 1. “Hai đội bóng phía Bắc càng đá càng cho thấy sự nhịp nhàng còn TP HCM thì tồn tại quá nhiều vấn đề, khó bứt lên được. Tôi cho rằng, cùng lắm TP HCM có thể đóng vai kẻ thách thức”, ông Huy nói.
Việc có sự phân hóa rõ rệt trong nhóm A, dẫn tới vài ý kiến lo ngại, các đội không đủ thực lực hoặc đã hoàn thành mục tiêu trụ hạng khi chen chân được vào Top 8 sẽ chơi hời hợt hoặc bị lôi kéo vào liên minh.
Giả dụ như Hồng Lĩnh Hà Tĩnh, Than Quảng Ninh đá theo hướng có lợi cho Hà Nội FC hoặc Viettel hay HAGL, Becamex Bình Dương “dồn điểm” cho TP HCM, Sài Gòn FC.
Bình luận viên Vũ Quang Huy nhận định, rất khó để tồn tại những liên minh kiểu như vậy bởi mỗi trận đấu đều bị soi xét rất kỹ. Ngoài ra, các CLB sẽ không đánh đổi danh dự của mình để lấy vinh quang cho đội bóng khác.
Trong khi đó, ông Trần Anh Tú, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF), đơn vị tổ chức, điều hành giải thì nêu quan điểm: “Tôi tin các đội bóng sẽ có ý thức giữ gìn hình ảnh của chính mình, thi đấu trung thực. Về phần Ban Điều hành giải, chúng tôi sẽ quán triệt các bộ phận liên quan, đặc biệt là đội ngũ trọng tài phải làm việc hết sức công tâm, khách quan. Chúng tôi cũng sẽ tăng cường phối hợp với cơ quan công an nhằm giám sát chặt chẽ các trận đấu”.
Dưới góc nhìn của mình, HLV Triệu Quang Hà dự đoán, yếu tố tiêu cực khó xảy ra nhưng việc một số đội thiếu tham vọng chơi hời hợt, không đúng sức sẽ làm ảnh hưởng tới chất lượng chuyên môn của các trận đấu và cũng ảnh hưởng tới các đội khát khao giành ngôi vô địch.
