Trực tiếp bóng đá Bồ Đào Nha - Thụy Điển: Cựu sao Dortmund hụt bàn danh dự (Hết giờ)

(Trực tiếp bóng đá, Bồ Đào Nha - Thụy Điển, lượt trận thứ tư bảng A4 UEFA Nations League) Đội khách suýt chút nữa có bàn thắng gỡ gạc thể diện ở Lisbon cuối trận sau cú đánh đầu của một cựu tiền đạo Borussia Dortmund.

Thụy Điển được hưởng một quả đá phạt góc bên cánh phải. Kulusevski thực hiện cú đá phạt góc. Pepe đánh đầu phá bóng không an toàn. Bóng bất ngờ tìm tới vị trí của Mikael Lustig. Tiếc là hậu vệ phải của Thụy Điển đã sút bóng quá bổng trong tư thế không bị ai theo kèm.
Bruno Fernandes chọc khe cho Diogo Jota chuyền thông minh sang cánh phải để Bernardo Silva ra chân gọn gàng mở tỷ số cho đội chủ nhà trên sân Jose Alvalade.
Nhận đường chuyền vượt tuyến của đồng đội, Diogo Jota khống chế một nhịp trước khi sút chân phải vào góc gần khung thành của Thụy Điển để nhân đôi cách biệt tỷ số cho "Brazil của châu Âu".
Marcus Berg đánh đầu khiến thủ thành Rui Patricio khá vất vả cản phá. May cho Bồ Đào Nha khi Robin Quaison đã không thể tận dụng cơ hội để đá bồi ghi bàn cho Thụy Điển.
Jota hoàn tất cú đúp bàn thắng cho riêng mình với tình huống đi bóng dũng mãnh từ cánh trái đột phá vào vòng cấm trước khi sút góc gần hiểm hóc loại bỏ Olsen.
Thụy Điển luôn bắt nạt được những đội bóng dưới tầm nhưng thường dễ dàng thua trước những đối thủ ngang hoặc nhỉnh hơn về đẳng cấp. Tính từ tháng 6/2019 đến nay, Thụy Điển chưa có một trận đấu hay nào trước nhóm ông lớn châu Âu. Họ thua Tây Ban Nha 0-3, thua Pháp 0-1 và mới hôm 9/9 vừa qua cũng đã thua chính Bồ Đào Nha 0-2 ngay trên sân nhà.
Trong 20 trận đấu chính thức gần nhất, Bồ Đào Nha mới thua đúng 1 trận (khá bất ngờ là lại trước Ukraine). Nếu chỉ tính phong độ trong 1 năm trở lại đây thì người Bồ bất bại. Họ thậm chí còn chỉ để thủng lưới đúng 1 bàn thua, và đó cũng chỉ là bàn thua ở phút 90, trong chiến thắng 4-1 trước Croatia ngày 6/9 vừa qua.
Có thể nói, Bồ Đào Nha đang có được sự hòa hợp tốt giữa những ngôi sao thuộc thế hệ trước như Cristiano Ronaldo, Pepe, Joao Moutinho với nhóm sao mới nổi như Joao Félix, Bruno Fernandes, Ruben Dias… Đây chính là yếu tố then chốt giúp Bồ Đào thi đấu ngày càng ổn định. Thế nên việc không có Ronaldo ở trận này (nhiễm Covid-19) có lẽ cũng không ảnh hưởng quá nhiều đến họ.
113 - Nếu có mặt trong trận đấu này, trung vệ Pepe sẽ cán mốc 113 trận đấu trong màu áo đội tuyển, chính thức vượt qua Luis Nani trở thành cầu thủ có số trận thi đấu cho Bồ Đào Nha nhiều thứ 4. 
