MU - Solskjaer và bài toán Rashford & Greenwood: Có Cavani sao vẫn lo?

MU có thể vừa đón về một tiền đạo chất lượng là Edinson Cavani nhưng họ có một vấn đề rất nan giải với 2 vị trí của Marcus Rashford & Mason Greenwood.

Những sự hứng khởi với các tân binh như Alex Telles và Edinson Cavani dành cho các fan MU sẽ sớm trôi qua, bởi sau giai đoạn tạm nghỉ để tập trung các ĐTQG, MU sẽ có một lịch thi đấu đầy vất vả. Sau đợt nghỉ các đối thủ của MU sẽ lần lượt là Newcastle, PSG, Chelsea, Leipzig, Arsenal, Istanbul Basaksehir và Everton, tức có 2 đội mạnh ở Champions League và các đối thủ Premier League đều đang nằm ở nửa trên BXH.
Thời gian nghỉ sẽ là lúc HLV Ole Gunnar Solskjaer cùng các cộng sự phải suy tính lại vấn đề chiến thuật của MU, bởi đội bóng đã chơi phòng ngự cực kỳ lỏng lẻo thời gian qua trong khi hàng công làm không đủ để bù đắp. Trận thua 1-6 trước Tottenham cho thấy một loạt vị trí của MU thi đấu sai lầm về mặt chiến thuật, và sự bối rối đó khó có thể quy hết cho các cầu thủ trên sân khi phần lỗi lớn cũng thuộc về các thầy trên ghế chỉ đạo.
Trận đấu đó cho thấy sự thông minh của HLV Jose Mourinho bên phía Tottenham. Tiền đạo cắm Harry Kane chơi lùi như tiền vệ trong khi tiền vệ trung tâm Tanguy Ndombele lại bất ngờ dâng cao khiến các trung vệ MU bối rối bị bắt phải di chuyển liên tục, trong khi hai tiền đạo cánh Son Heung Min & Erik Lamela đá bó vào giữa để hút hậu vệ biên MU đuổi theo, dẫn tới khoảng trống rộng rãi cho hai hậu vệ cánh Sergio Reguilon & Serge Aurier (1 bàn & 1 kiến tạo) có điều kiện tấn công.
Có rất, rất nhiều vấn đề lầm lạc trong chiến thuật của MU ở trận thua đó. Đã có những sự chỉ tay hướng về phía Luke Shaw ở một trong những bàn thua, nhưng Shaw chỉ là một trong những người bị bối rối bởi chiến thuật của Tottenham: Anh phải bó vào kèm Lamela để hỗ trợ Harry Maguire, người bị Kane kéo theo do Matic & Pogba không có mặt ở gần.
Nhưng từ đây cũng xuất hiện một vấn đề lớn cho Solskjaer: 2 tiền đạo cánh của ông đã không lùi xuống để hỗ trợ hậu vệ biên, khiến Reguilon và Aurier tha hồ di chuyển khi tấn công. Marcus Rashford và Mason Greenwood, dù gián tiếp, cũng có vai trò trong việc khiến MU hở toang hàng phòng ngự. Sẽ nhiều người nghĩ đơn giản rằng họ là 2 tiền đạo và có nhiệm vụ giúp MU ghi bàn chứ không cần phòng ngự, nhưng xu thế của nhiều CLB ở Premier League không cho thấy như vậy.
Chúng ta có thể điểm qua các cầu thủ chạy cánh ngôi sao ở các CLB hàng đầu của bóng đá Anh khác ngoài MU và một số rất lớn được tin dùng do khả năng lùi xuống giúp tham gia tranh chấp và kèm hậu vệ biên. Sadio Mane & Mohamed Salah là ví dụ số 1 ở Liverpool và CLB này thậm chí còn có Diogo Jota mới mua từ Wolves, trong khi Tottenham có Son – Lamela – Moura, Arsenal sẵn lòng đón về Willian dù đã cao tuổi và HLV Frank Lampard đôi lúc đẩy Mason Mount ra đá biên vì khả năng pressing của anh.
Trong những năm qua đã có một xu thế ngày một rõ rệt ở Premier League, đó là sự đầu tư của các CLB cho vị trí hậu vệ biên. Thậm chí với mùa hè 2020 vừa diễn ra, số tiền bỏ ra để mua hậu vệ biên của các CLB còn nhiều hơn tiền đạo. Các hậu vệ cánh đã trở thành những vũ khí cực kỳ lợi hại bởi họ có thể được sử dụng như những giải pháp tấn công (Liverpool), hoặc như những tiền vệ trung tâm đá bó vào (Man City) hay những trung vệ đá dạt cánh (Arsenal).
Nếu MU rơi vào thế 2-đánh-1 ở ngoài biên khi gặp các đội khác thì đừng ngạc nhiên nếu họ còn tiếp tục thủng lưới thêm, bởi khi đó các trung vệ sẽ phải ra sửa lỗi và mở khoảng trống cho tiền đạo đối phương phía trong. Sẽ có những bàn thua mà hàng thủ MU ai cũng có vẻ mắc lỗi nhưng kỳ thực lỗi nằm ở chiến thuật, thậm chí hai tiền đạo cánh cũng có trách nhiệm trong đó.
Rashford không phải là một cầu thủ lười, anh vẫn chịu khó tranh chấp khi được yêu cầu. Nhưng Solskjaer có vẻ muốn Rashford đứng cao để chờ bóng phản công, mà trò đó Mourinho hóa giải bằng cách cho Kane và các tiền vệ Tottenham xông vào vây ngay lấy Pogba & Matic khi họ có bóng khiến không ai đưa được bóng lên chỗ Rashford thường xuyên.
MU sẽ còn đối mặt với không ít đội muốn khai thác điểm yếu này, nhưng Solskjaer có giải pháp gì? Chấp nhận lùi Rashford xuống để giúp khâu tranh chấp và tạm hy sinh phần nào khả năng tấn công? Không dùng Mason Greenwood mà trở lại chọn Daniel James? Điều kỳ khôi là khi còn dẫn dắt MU, chính Mourinho bị dư luận kêu ca vì khiến Rashford mất phong độ ghi bàn bằng việc yêu cầu anh và cả Anthony Martial tham gia phòng thủ, và vấn đề cũ giờ trở lại với MU dù Mourinho thì không còn.
Các fan hẳn sẽ rất hào hứng với những Telles và Cavani sắp ra sân trong màu áo MU, nhưng vấn đề chiến thuật vẫn còn đó với Solskjaer. Và bài toán Rashford – Greenwood sẽ là một câu hỏi nan giải, nên đừng có mơ về một “tam tấu” tấn công trong mơ vội.
