Video highlight trận Sài Gòn - TP.HCM: Derby máu lửa, bước ngoặt cuộc đua vô địch

(Video highlight trận Sài Gòn - TP.HCM, vòng 3 giai đoạn 2 V-League) Dù đã chơi nỗ lực đặc biệt là trong hiệp 2 nhưng Sài Gòn đã bất lực trước lối chơi phòng ngự đầy chủ động của TP.HCM.

Khởi đầu khá chậm nhưng sau 15 phút bóng lăn, cả Sài Gòn và TP.HCM bắt đầu "nóng máy" và tạo ra liên tiếp những cơ hội nguy hiểm về phía khung thành của nhau. Nếu như Sài Gòn dựa vào tốc độc của Geovane và khả năng độc lập tác chiến của Pedro Paulo thì TP.HCM lại cho thấy lối chơi thiên về đánh biên bằng các pha đột phá của Phi Sơn cũng như tốc độ của Ariel.
Tuy nhiên, những cơ hội mà đôi bên tạo ra vẫn chưa thể mang về bàn thắng trước sự xuất sắc của 2 thủ môn Văn Phong và Thanh Thắng. Hiệp 1 khép lại với kết quả hòa 0-0 đầy nhạt nhòa. Bước sang hiệp 2, dù liên tiếp có những sự thay đổi cầu thủ nhưng TP.HCM lại tỏ ra lép vế trước Sài Gòn.
Đội chủ nhà ở trận Derby liên tục bắn phá khung thành thủ môn Thanh Thắng bằng sự cơ động của Quốc Phương và Geovane. Thế nhưng, TP.HCM dần lấy lại thế trận và sau đó là màn "ăn miếng, trả miếng" hấp dẫn của đôi bên.
Bóng liên tục được luân chuyển sang phần sân của cả hai nhưng rõ ràng đây là một ngày mà các chân sút của Sài Gòn cũng như TP.HCM tỏ ra khá kém duyên dù cơ hội ngon ăn đã đến trong nửa cuối hiệp 2. Cuối cùng, sự nôn nóng và phần nào đó thiếu quyết đoán khiến Sài Gòn và TP.HCM buộc phải chia điểm với trận hòa không bàn thắng.
1 điểm khiến chủ nhà Sài Gòn bị bỏ lại trong cuộc đua vô địch với Viettel, đội bóng đã giành trọn 3 điểm trước Bình Dương ở trận đấu cùng giờ. Đây rất có thể sẽ là bước ngoặt trong cuộc đua tới ngôi vương V-League mùa giải năm nay.
