HAGL thua vỡ mặt, vì sao bầu Đức vẫn có lý do vui mừng?

Thật nghịch lý khi nói rằng trận thua 1-4 của HAGL trước Viettel khiến bầu Đức vui mừng nhưng điều này không hẳn thiếu cơ sở.

Tối 9/10, HAGL phải nhận thất bại 1-4 trước Viettel tại vòng 1 giai đoạn 2 V-League 2020. Những ai kỳ vọng vào việc HAGL có thể đua vô địch cùng các ông lớn như Hà Nội FC, Viette, Sài Gòn FC hẳn sẽ thất vọng nhưng thực tế kết quả trên không quá bất ngờ.
Dù vừa thắng TP.HCM 5-2 tại vòng cuối giai đoạn 1 nhưng ai cũng hiểu HAGL vốn là đội bóng thiếu ổn định. Đặc biệt, đoàn quân áo trắng thường chơi tệ khi rời xa sân nhà.
Sau trận đấu nói trên, HLV Nguyễn Văn Đàn cho biết, đội bóng dưới quyền ông không đặt mục tiêu giành thứ hạng cao mà chỉ muốn cống hiến cho khán giả những trận cầu hay.
Rõ ràng, HAGL có tư tưởng buông xuôi sau khi lọt vào top 8, hoàn thành mục tiêu trụ hạng sau giai đoạn 1. Đứng trên góc độ này, bầu Đức có lẽ hẳn rất vui mừng khi chứng kiến HAGL đại bại trước Viettel.
Nghe thì có vẻ nghịch lý nhưng lại hoàn toàn đủ cơ sở với nhận định này. Bởi lẽ, nếu không thể lọt top 8, với cách chơi như hiện tại, HAGL sẽ gặp vô vàn khó khăn trong cuộc đua trụ hạng (top 6 đội cuối bảng sau giai đoạn 1).
Bầu Đức lâu nay vẫn khẳng định HAGL tham gia sân chơi V-League… cho vui. Tuy nhiên, nếu đội chủ sân Pleiku phải xuống hạng thì vị doanh nhân gốc Bình Định sẽ kém vui, thậm chí bị chạm vào lòng tự ái.
Ấy vậy nên mấy mùa gần nhất, HAGL tuy đều chơi phập phù nhưng bầu Đức luôn tìm mọi cách thay đổi để đội bóng áo trắng không rơi vào thảm cảnh. Thậm chí đã có những ý kiến cho rằng, HAGL phải vận dụng các mối quan hệ để ở lại V-League.
Đương nhiên, thông tin này chưa được kiểm chứng và mang nặng tính chủ quan. Nhưng chí ít nó cũng nói lên 1 điều, bầu Đức không bao giờ để HAGL rớt hạng. Vậy thì đúng rồi, ông có lý do để vui mừng, dù HAGL đại bại.
Họ xứng đáng có một bến đỗ giàu tham vọng, để thỏa chí vươn lên chứ không phải chôn vùi tài năng ở phố Núi. Tiếc đấy mà cũng chẳng thể làm gì, mà nghe đâu bầu Đức còn tuyên bố không bao giờ bán các cầu thủ này…
