Man City kích hoạt "bom tấn" Messi: Aguero hết cửa ở lại vì bạn thân?

Man City mới đây đã thêm một lần khẳng định sẽ chiêu mộ siêu sao Lionel Messi ở kỳ chuyển nhượng năm sau. Điều đó có thể khiến tương lai của tiền đạo Sergio Aguero trở nên mù mịt hơn.

Mới đây, đội bóng Anh Man City đã thừa nhận họ sẽ tiếp tục theo đuổi siêu sao Lionel Messi của Barcelona. Đội chủ sân Etihad đã liên hệ với chân sút người Argentina trong suốt mùa hè vừa qua. Tuy nhiên, sự phức tạp trong điều khoản hợp đồng giữa Messi và Barca đã khiến thương vụ này bị đổ bể.
Không chịu bỏ cuộc, Giám đốc điều hành Man City, ông Omar Berrada đã lên tiếng khẳng định đội bóng thành Manchester sẽ chiêu mộ Messi ở kỳ chuyển nhượng năm sau. "Messi là một tài năng đáng kinh ngạc, anh ấy là người có thể tạo ra tác động đáng kể ở bất kỳ đội bóng nào trên thế giới cả trong và ngoài sân cỏ. Chúng tôi muốn có được sự phục vụ của anh ấy" - ông Omar Berrada phát biểu với Manchester Evening News.
Messi được cho là sự bổ sung cần thiết cả về mặt thương mại lẫn chuyên môn đối với Man City lúc này. Tuy nhiên, việc "bom tấn" Messi được kích nổ khiến tương lai của người bạn thân Sergio Aguero có thể sẽ bị đóng sập tại Etihad. Ngôi sao người Argentina đang vật lộn với những chấn thương khi tuổi tác không cho phép anh tiếp tục màn trình diễn sung mãn như những năm đầu tại Man City.
Aguero hiện đang còn đúng 1 năm trong hợp đồng với Man City nhưng cựu vương Premier Legaue vẫn không cho thấy ý định sẽ gia hạn hợp đồng với anh. Thậm chí, nửa xanh thành Manchester còn sẵn sàng bán Aguero ở kỳ chuyển nhượng mùa hè vừa qua nếu nhận được lời đề nghị hợp lý.
Inter Milan đang tìm cách cứu vãn sự nghiệp của Aguero khi đội bóng Italia sẵn sàng trao cho chân sút này một bản hợp đồng có thời hạn kéo dài 2 năm. Theo tiết lộ của tờ Calcio Mercato, Inter đang chuẩn bị gửi lời đề nghị tới Man City về trường hợp của cựu ngôi sao Atletico Madrid.
Tất nhiên, Man City muốn giảm bớt quỹ lương, đồng thời dành chỗ cho sự xuất hiện của Messi nên việc đẩy Aguero tới Inter sẽ là phương án khả thi đối với đội bóng này. Dẫu vậy, với người hâm mộ ĐT Argentina, đây sẽ là điều khá đáng tiếc khi họ sẽ không được chứng kiến bộ đôi Messi - Aguero đá cặp cùng nhau tại giải Ngoại hạng Anh.
