Video highlight trận SLNA - Quảng Nam: Sức ép khủng khiếp, đại tiệc 5 bàn

(Video bóng đá, kết quả bóng đá, SLNA - Quảng Nam, vòng 1 giai đoạn 2 V-League 2020) SLNA và Quảng Nam đều khao khát 3 điểm trọn vẹn. Trận đại chiến trên sân Vinh vì thế diễn ra kịch tính, hấp dẫn đúng như chờ đợi của NHM.

Quảng Nam đang xếp bét bảng, và nếu không có cú bứt phá trong giai đoạn hai, nhà vô địch V-League 2017 có nguy cơ xuống hạng rất cao. Khao khát điểm số nhưng đội khách cũng không dám chơi mạo hiểm khi phải làm khách trên sân Vinh. Bởi trên sân nhà, SLNA luôn chơi rất nhiệt và hiệu quả.
Bởi vậy, không ngạc nhiên khi đội chủ nhà là những người chiếm thế chủ động, với thế trận hoàn toàn lấn lướt. Sau hàng loạt cơ hội tạo ra, cuối cùng SLNA cũng có bàn mở tỷ số ở phút 21 nhờ tình huống tỏa sáng của Hồ Tuấn Tài. Sau pha phất bóng từ giữa sân của Hồ Sỹ Sâm, Tuấn Tài mở tốc độ và hãm bóng khéo léo vượt qua sự truy cản của Hoàng Vissai trước khi tung ra cú sửa lòng hiểm hóc, hạ gục thủ môn Minh Nhựt.
Có bàn dẫn trước, SLNA càng chơi càng hay. Họ nhanh chóng có bàn thắng thứ hai trước khi hiệp đầu tiên khép lại với tình huống tỏa sáng của bộ đôi Phan Văn Đức - Hồ Tuấn Tài. Văn Đức giữ bóng và xoay xở tuyệt vời trong vòng cấm địa Quảng Nam trước khi kiến tạo để Hồ Tuần Tài dứt điểm cận chân thành bàn cực kỳ quyết đoán.
Có 2 bàn dẫn trước ở hiệp đầu tiên, SLNA dễ chơi hơn nhiều ở hiệp thứ hai. Trong khi đó, Quảng Nam miệt mài tấn công sau giờ nghỉ, nhưng lại không có được sự ủng hộ của may mắn. Có tới 2 lần các cú dứt điểm của đội khách đi trúng khung gỗ SLNA.
SLNA bình tĩnh thi triển thế trận phòng ngự phản công và vào các phút 58 và 61, lần lượt 2 ngoại binh Martins Felipe và Peter Oayekechi lập công, giúp đội chủ nhà đào sâu cách biệt. Quảng Nam chỉ có bàn danh dự ở phút 83, sau tình huống lập công của cầu thủ vào thay người Ibou Kebe. Thua thảm 1-4, Quảng Nam chìm sâu ở vị trí cuối bảng xếp hạng nhóm B V-League 2020.
