Man City đại chiến Arsenal: Pep Guardiola giải "bài toán" De Bruyne ra sao?

Man City có lợi thế sân nhà Etihad khi đấu Arsenal ở trận cầu đinh lúc 23h30 tối nay (17/10, giờ Việt Nam) tại vòng 5 giải Ngoại hạng Anh. Nhưng liệu HLV Pep Guardiola có tìm ra giải pháp lý tưởng để thay thế Kevin De Bruyne khi ngôi sao này vắng mặt vì chấn thương đáng ngại?

Bên cạnh trận derby vùng Merseyside trên sân Goodison Park lúc 18h30 hôm nay (17/10), vòng 5 giải Ngoại hạng Anh còn có màn thư hùng không khoan nhượng tại sân Etihad lúc 23h30 cùng ngày khi Man City tiếp đón Arsenal. Về phía đội chủ nhà, họ sẽ không thể có được sự phục vụ của "nhạc trưởng" Kevin De Bruyne do tiền vệ người Bỉ dính chấn thương trong đợt tập trung ĐTQG dự UEFA Nations League vừa qua.
Chính HLV Pep Guardiola cũng xác nhận ngôi sao đoạt danh hiệu "Cầu thủ xuất sắc nhất giải Ngoại hạng Anh" do PFA bầu chọn mùa trước sẽ không thể thi đấu cho Man City trong một vài trận sắp tới.
Vắng De Bruyne, chắc chắn sức mạnh và khả năng sáng tạo của đội chủ sân Etihad sẽ bị ảnh hưởng không nhỏ. Mùa này, tiền vệ mang áo số 17 đã đóng góp 1 bàn thắng và 1 đường kiến tạo trong 3 lần ra sân chơi cho "The Citizens" ở giải Ngoại hạng Anh.
Không có De Bruyne, Pep Guardiola nhiều khả năng sẽ để Bernardo Silva chơi trong vai trò "số 10" để dẫn dắt lối chơi cho Man City. Cầu thủ người Bồ Đào Nha cũng có thể kết hợp với Rodri và Ilkay Gundogan để tạo nên bộ ba đáng gờm nơi trung tuyến của Man City.
Một nhà cái uy tín ở Anh vẫn tin tưởng Man City sẽ giành chiến thắng khi đặt cửa 3 điểm giành cho thầy trò Pep Guardiola với tỷ lệ 2/5 (đặt 5 ăn 2), Arsenal được đặt cửa thắng lợi ở mức tỷ lệ 6/1 và kết quả hòa giữa hai đội được đặt tỷ lệ 17/4.
