Everton dẫn đầu Ngoại hạng Anh, MU tụt dốc: "Quỷ Đỏ" có tiếc HLV Ancelotti?

Everton đang thăng hoa rực rỡ, thậm chí dẫn đầu Ngoại hạng Anh sau vòng thứ tư. Chứng kiến tài thao lược của HLV Carlo Ancelotti cùng nửa thành vùng Merseyside, có lẽ những người tiếc nuối nhất là các fan MU.

Bằng một lối chơi biến hóa, đa dạng nhưng cũng đầy hiệu quả, Everton đang ngự trị trên đỉnh cao Ngoại hạng Anh. Thành tích 4 trận toàn thắng của đoàn quân dưới quyền HLV Carlo Ancelotti là cực kỳ thuyết phục.
Sau giai đoạn "làm nóng" mùa giải, Everton đang nổi lên như là ứng viên khó chịu với bất cứ ông lớn nào trong cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh 2020/21. Dưới sự dẫn dắt của HLV Carlo Ancelotti, Everton trở nên biến ảo đến mức khó lường.
Điều đáng nói, Everton không chơi bóng với tâm thế đội bóng chiếu dưới, thi đấu theo phương thức phòng ngự phản công. "The Toffees" đang là đội bóng có hàng công tốt nhất Ngoại hạng Anh sau 4 vòng đấu, cùng với Leicester và Tottenham là những đội ghi được 12 bàn thắng. Và nhìn vào toàn bộ chặng đường đã qua, không đội bóng nào ở Ngoại hạng Anh có hàng công tốt như Everton. Họ đã ghi 24 bàn thắng sau 7 trận đã qua ở mọi mặt trận, đạt hiệu suất 3,4 bàn/trận.
Khi muốn thắng đậm, Everton liền vùi dập Brighton 4-2, West Brom 5-2. Nhưng khi cần chơi thứ bóng đá hiệu quả, đoàn quân của HLV Ancelotti cũng có thể thi đấu chặt chẽ và thắng Crystal Palace hay Tottenham với cách biệt tối thiểu.
Giành chiến thắng với những cách biệt tối thiểu ở các trận cầu quan trọng, đó chính là phương thức đua vô địch từng giúp HLV Jose Mourinho gặt hái thành công ở Ngoại hạng Anh. Giờ đây, HLV Ancelotti đang làm tốt điều đó với Everton.
Về phía HLV Carlo Ancelotti. Mới đây nhà cầm quân người Italia có trận đấu thứ 100 trên cương vị HLV trưởng tại giải Ngoại hạng Anh. Ông từng có giai đoạn dẫn dắt Chelsea từ 1/7/2009 đến 22/5/2011. Sau 8 năm, đến ngày 21/12/2019, "Carletto" trở lại nước Anh dẫn dắt Everton.
Dưới thời HLV Ancelotti, Everton giành được thắng lợi thứ 12 trong 24 trận đấu cùng Everton chỉ tính riêng ở giải Ngoại hạng Anh (hòa 6, thua 6). Như vậy, nhà cầm quân từng giúp Real đoạt Champions League này có tỷ lệ thắng ở Everton lên đến 50%, trung bình mỗi trận giành được 1,75 điểm.
Đây là con số thực sự đáng nể, nhưng vẫn chưa là gì nếu biết rằng giai đoạn còn nắm quyền ở Chelsea, HLV Ancelotti có tỷ lệ thắng lên đến 63,2%. Nhà cầm quân người Italia giúp "The Blues" giành 48 chiến thắng trong 76 trận (hòa 13, thua 15). Tính tổng thể, trong 100 trận đấu ở Premier League, HLV Anncelotti thắng trung bình 60% và giành 1,99 điểm mỗi trận.
Sự thăng hoa của Everton chỉ càng khiến các fan MU tiếc nuối cái tên Carlo Ancelotti. Sau ngày Sir Alex lui vào dĩ vãng, "Quỷ đỏ" từng nhiều lần được cho là liên hệ với "Carletto". Nhưng rồi hết lần này đến lượt khác, nửa đỏ thành Manchester đều bỏ lỡ bộ não xuất sắc của giới cầm quân Italia.
Sau khi sa thải Van Gaal năm 2016, MU có cơ hội để ký hợp đồng với Ancelotti. Khi ấy "Carletto" đang thất nghiệp, bởi đã rời Real Madrid từ trước đó. Nhưng trước sự chậm trễ của MU, Bayern Munich đã đến và ký kết hợp đồng với nhà cầm quân này.
Khi Jose Mourinho gây thất vọng và bị sa thải, MU cũng được cho là điền tên Carlo Ancelotti vào danh sách ứng viên thay thế. Rốt cuộc MU bổ nhiệm Ole Gunnar Solskjaer vào ghế nóng, và mặc dù Solskjaer đã giúp CLB trở lại Champions League nhưng sự hoài nghi về năng lực của ông vẫn chưa dứt.
