Liverpool "thót tim" vì thủ môn: Tính gây sốc mua người cũ MU, đua vô địch

Thủ môn Alisson thường xuyên chấn thương khiến ban lãnh đạo Liverpool phải tính chuyện tăng cường cho vị trí này.

Vòng 4 Ngoại hạng Anh 2020/21, Liverpool làm khách trên sân của Aston Villa. Việc Man City để Leeds United cầm hòa 1-1 là cơ hội không thể tốt hơn để thầy trò HLV Jurgen Klopp nới rộng cách biệt với đối thủ trực tiếp trong cuộc đua vô địch.
Bất ngờ đã xảy ra khi thủ môn Alisson không có tên trong danh sách thi đấu trước Aston Villa, thay vào đó Adrian là người bắt chính. Và đó là một trận đấu thảm họa của thủ môn người Tây Ban Nha. Anh mắc lỗi trực tiếp dẫn đến bàn thua đầu tiên, mở ra ngày thi đấu tồi tệ nhất của đội bóng này dưới triều đại Jurgen Klopp.
Phút thứ 4, Adrian lóng ngóng chuyền sửa lưng đồng đội Gomez trong khu vực cấm địa đội nhà và Jack Grealish rất nhanh lao xuống tiếp cận đoạt bóng rồi đưa vào trong cho Watkins bình tĩnh dứt điểm ghi bàn đầu tiên cho đội bóng mới. Với rất nhiều người, đây là sai lầm không thể tha thứ.
Chung cuộc, nhà đương kim vô địch Ngoại hạng Anh thua thảm 2-7, trong đó Adrian bị Whoscored chấm điểm 3,8 trong thang điểm 10. Hiếm có cầu thủ nào bị Whoscored chấm điểm thấp đến thế trong một trận đấu.
Kể từ khi gia nhập Liverpool, Adrian thường xuyên được sử dụng khi Alisson dính chấn thương. Tuy nhiên, cầu thủ sinh năm 1987 không đáp ứng được kỳ vọng, anh mắc rất nhiều sai lầm. Tệ hơn nữa, phong độ của thủ môn 33 tuổi không có sự cải thiện.
Mùa trước, tham vọng bảo vệ danh hiệu Champions League của "Lữ đoàn đỏ" cũng vỡ vụn vì những sai lầm của Adrian trong trận đấu lượt về với Atletico Madrid. Anh chuyền bóng lỗi vì khả năng chơi chân cực tệ, để rồi nhận 2 bàn thua theo cùng một kịch bản từ Marcos Llorente. Trận này, Liverpool cay đắng thua ngược 2-3 và bị loại khỏi Champions League 2019/20 ngay từ vòng 1/8.
HLV Jurgen Klopp là người rất cương quyết, đặc biệt là với vị trí thủ môn. Khi Loris Karius mắc sai lầm ở chung kết Champions League 2017/18, ông lập tức loại bỏ thủ môn đồng hương để đem về "bom tấn" Alisson Becker. Và giờ đây, Liverpool dự tính ném Adrian đi, mang về Anfield một thủ môn mới.
Theo luật của giải Ngoại hạng Anh, Liverpool vẫn có thể tăng cường nhân sự từ giải hạng Nhất Anh đến ngày 16/10. Và nhà cầm quân người Đức đang cân nhắc một trong hai cái tên: Ben Foster của Watford hoặc Jack Butland của Stoke City. Trong đó, Foster là thương vụ có tính khả thi cao hơn, do CLB Watford cũng muốn bán đứt những người còn được giá.
Ben Foster là cái tên quen thuộc với các fan MU, khi từng khoác áo đội bóng này từ năm 2005 đến 2010. Foster từng được kỳ vọng sẽ thay thế thủ môn huyền thoại Edwin van der Sar, nhưng thất bại thê thảm. Sau đó, thủ môn này lang bạt ở một số CLB như Watford, Birmingham, West Brom.
Dù đã 37 tuổi nhưng Ben Foster lại đang cho thấy sự chắc tay cùng CLB Watford và hứa hẹn được HLV Klopp mang về Anfield với mức giá rất rẻ. Tiền vệ Kalvin Phillips của CLB Leeds nhận định rằng Foster hoàn toàn phù hợp và có ích cho Liverpool trong cuộc đua Ngoại hạng Anh 2020/21 cũng như các mục tiêu lớn lao khác.
