Rực lửa UEFA Nations League: Chờ Tây Ban Nha, Đức mở "đại tiệc" bàn thắng

(Nhận định bóng đá Tây Ban Nha - Thụy Sỹ & Ukraine - Đức, 1h45 ngày 11/10, lượt trận thứ 3 bảng 4, League A UEFA Nations League) Hai "ông lớn" của bóng đá châu Âu hứa hẹn bùng nổ khi tiếp đón đối thủ dưới cơ ở lượt trận thứ 3 bảng 4, League A.

ĐT Tây Ban Nha đang bước vào giai đoạn cực thịnh dưới thời HLV Luis Enrique. Tính cả giai đoạn cựu "thuyền trưởng" Barcelona tạm nghỉ và nhường cho trợ lí cũ Robert Moreno nắm quyền, chính xác là sau trận thua Croatia vào ngày 16/11/2018, đội tuyển "xứ sở Bò tót" đã trải qua 14 trận bất bại trên mọi chiến tuyến (10 trận thắng).
Tính riêng tại đấu trường UEFA Nations League, phong độ của Tây Ban Nha cũng vô cùng ổn định với 4 điểm sau 2 lượt trận đầu (thắng Ukraine 4-0, hòa Đức 1-1) để dẫn đầu bảng 4, League A.
Tây Ban Nha thăng hoa bao nhiêu, Thụy Sỹ lại gây thất vọng bấy nhiêu. Thầy trò Vladimir Petkovic chưa biết đến mùi chiến thắng ở UEFA Nations League (1 hòa, 1 thua), xếp bét bảng 4. Bên cạnh lợi thế sân nhà và phong độ, Tây Ban Nha được đánh giá cao hơn hẳn Thụy Sỹ nhờ thành tích đối đầu vượt trội (mới thua 1 sau 20 lần chạm trán) lẫn lực lượng.
Sau khi ngồi dự bị ở trận hòa Bồ Đào Nha, những ngôi sao như David De Gea, Jesus Navas và đặc biệt là "thần đồng" Ansu Fati có thể được đá chính. Trong trận thắng Ukraine hồi tháng 9, "sao mai" thuộc biên chế Barca trở thành cầu thủ trẻ nhất lịch sử đội tuyển Tây Ban Nha ghi bàn khi mới 17 tuổi 311 ngày. Vì vậy rất khó để hàng thủ mỏng manh của Thụy Sỹ ngăn được Fati thăng hoa rực rỡ.
Phía đối diện, Thụy Sỹ đang hồi hộp chờ đợi khả năng ra sân của cầu thủ nổi bật nhất, Xherdan Shaqiri. Sau khi nhiễm Covid-19, ngôi sao 29 tuổi đã bình phục và có tên trong chuyến hành quân tới "xứ sở bò tót".
Ukraine có lẽ là đội tuyển "xui xẻo" nhất châu Âu bởi cách đây chưa lâu, hàng loạt tuyển thủ quốc gia nước này nhận kết quả dương tính với Covid-19. Thậm chí HLV trưởng Andriy Shevchenko phải cắn răng điền tên HLV thủ môn Oleksandr Shovkovskiy, 45 tuổi, đã giải nghệ từ năm... 2016 vào danh sách đăng ký thi đấu. Hệ quả tất yếu, Ukraine nhận thảm bại 1-7 trước Pháp ở trận giao hữu hôm 8/10.
Phía đối diện, đội tuyển Đức gây thất vọng tràn trề ở UEFA Nations League khi chưa thắng nổi trận nào (hòa 2), xếp thứ 3. Trong trận hòa Thổ Nhĩ Kỳ 3-3 mới đây, HLV Joachim Low lại càng đau đầu hơn vì phong độ yếu kém của hàng thủ. Trong bối cảnh nhiều cầu thủ dính chấn thương, ông có thể phải đặt niềm tin vào cái tên đang mài đũng quần trên băng ghế dự bị tại Chelsea là Antonio Rudiger.
Trong cuộc chạm trán gần nhất giữa hai đội thuộc vòng bảng Euro 2016, Đức đánh bại Ukraine 2-0. Kịch bản có lẽ không khác biệt ở lần tái ngộ này, bất chấp Ukraine được thi đấu trên sân nhà.
