Trực tiếp bóng đá Argentina - Ecuador: Bỏ lỡ cơ hội cuối cùng (Hết giờ)

(Trực tiếp bóng đá, kết quả bóng đá, ĐT Argentina - ĐT Ecuador, vòng loại World Cup 2022 khu vực Nam Mỹ) De Paul bỏ lỡ cực kỳ ngon ăn do Messi tạo ra để khép lại trận đấu.

Hai cầu thủ Ecuador pressing tốt bên phần sân Argentina. Bóng tới chân Enner Valencia và cầu thủ này quyết định sút luôn nhưng bóng đi quá nhẹ để làm khó thủ thành Armani. 
Messi tả xung hữu đột trước vòng vây của các cầu thủ Ecuador, bóng tới chân Lautaro nhưng cú dứt điểm của cầu thủ này đập chân một hậu vệ và bay ra ngoài. 
Một tình huống tạt bóng nguy hiểm của Ecuador, bóng trôi ngang khung thành Argentina nhưng ba cầu thủ băng vào không ai chạm được vào bóng. Quá đáng tiếc. 
Gần 1 năm trước, vào ngày 13/10/2019, khi đến Elche (Tây Ban Nha) đá giao hữu trên sân trung lập Manuel Martínez Valero, ĐT Argentina từng vùi dập ĐT Ecuador đến 6-1. Đó là trận đấu mà "Albiceleste" không có Lionel Messi nhưng đoàn quân của HLV Lionel Scaloni vẫn chơi tưng bừng.
Lần này, Argentina triệu tập hàng loạt hảo thủ trên hàng công như Messi, Paulo Dybala và Lautaro Martinez, họ quyết tâm sẽ thắng đậm ĐT Ecuador trên sân nhà Alberto José Armando ở thủ đô Buenos Aires để khởi đầu suôn sẻ tại vòng loại World Cup 2022 khu vực Nam Mỹ (COMMEBOL).
Trong quá khứ, vào ngày 11/10/2017, ĐT Argentina đến Quito làm khách của ĐT Ecuardor với áp lực lớn khi có nguy cơ không giành vé dự VCK World Cup 2018. Dù bị đội chủ nhà dẫn trước ngay phút thứ nhất sau pha làm bàn của Romario Ibarra nhưng "Các vũ công Tango" vẫn đảo ngược tình thế khi thắng 3-1 nhờ cú hat-trick tuyệt vời của Lionel Messi để đoạt vé vớt đến Nga dự "Ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh".
