HLV kì lạ nhất V-League nói gì sau khi thua đậm Bình Dương?

HLV Vũ Tiến Thành đã đưa ra rất nhiều nguyên nhân thất bại của Sài Gòn FC trước Bình Dương, cũng như đánh giá khả năng vô địch của đội nhà.

Kết thúc 90 phút thi đấu trên sân vận động Gò Đậu tại vòng 2 giai đoạn 2 V-League 2020, đội chủ nhà Bình Dương có chiến thắng với tỉ số đầy bất ngờ 3-1 trước đội đầu bảng Sài Gòn.
Bước vào phòng họp báo sau trận đấu, HLV kiêm Chủ tịch của Sài Gòn FC, ông Vũ Tiến Thành (ông Thành là HLV duy nhất ở V-League kiêm nhiệm các vị trí trên) đã chỉ ra rất nhiều nguyên nhân dẫn đến thất bại của đội nhà.
“Có quá nhiều lý do cho trận thua ngày hôm nay. Đầu tiên là bàn thua sớm một cách bất ngờ khiến chúng tôi phải đẩy cao lên tấn công, trong khi Bình Dương là đội bóng chơi phản công rất hay nên dẫn đến thua thêm.
Hôm nay cả đội đều có phong độ không tốt. Các cầu thủ làm mất bóng nhiều. Chủ lực Pedro mới vừa hồi phục thương và chưa trở lại đúng phong độ cao nhất”.
“Bên cạnh đó, dàn cầu thủ trẻ của Bình Dương hôm nay thi đấu rất hay. Tôi tin rằng chỉ cần 1-2 mùa bóng nữa, các cầu thủ này sẽ tỏa sáng tại V-League và thành trụ cột quan trọng của Bình Dương. Trong số này, Tiến Linh thi đấu rất nổi bật. Cậu ấy có tốc độ, thể hình, sức mạnh, cái còn thiếu là kinh nghiệm mà thôi”, ông Thành nói.
Dù thua trận, ông Thành cho rằng đội bóng của mình vẫn còn nguyên khả năng vô địch. Thậm chí HLV kiêm chủ tịch của Sài Gòn FC cho biết đội bóng của ông sẽ chơi tốt ở trận đấu tiếp theo gặp TP.HCM tại V-League.
“Chúng tôi sẽ dễ đá hơn khi gặp TP.HCM ở lượt sau vì được chơi đúng với lối đá phòng ngự phản công của mình. Dù vậy, TP.HCM là đội bóng mạnh nên đó cũng sẽ là một trận đấu khó khăn”, HLV của Sài Gòn nói.
Trong khi đó, HLV của Bình Dương, Nguyễn Thanh Sơn cho biết đội bóng của mình không hề nghĩ đến chức vô địch mùa giải năm nay. Mục tiêu mà ông Sơn hướng đến ở các vòng đấu còn lại là cho dàn học trò trẻ của mình được cọ xát và trưởng thành.
