Video highlight trận Thanh Hóa - Quảng Nam: Ngược dòng xuất thần, ngoại binh tỏa sáng

(Video, kết quả bóng đá Thanh Hóa - Quảng Nam, vòng 2 giai đoạn 2 V-League) Điểm nhấn của trận đấu là 3 bàn thắng được thực hiện bởi các ngoại binh.

Hành quân tới sân Thanh Hóa trong trận "chung kết ngược", đội cuối bảng Quảng Nam bất ngờ thi đấu lấn lướt và tạo ra nhiều cơ hội ăn bàn mười mươi ở những phút đầu.
Điều gì đến cũng phải đến. Phút 29, Kebe khống chế khéo léo loại bỏ hậu vệ của Thanh Hoá trước khi dứt điểm kỹ thuật đưa bóng vào góc xa mở tỉ số. Tuy nhiên, đó là tất cả những gì Quảng  Nam làm được ở trận đấu này.
Phút 31, Balic dứt điểm cận thành lập công cho Thanh Hóa. Đến phút 65, từ pha đá phạt góc bên cánh phải, Gassissou đánh đầu hiểm hóc ấn định tỷ số 2-1.
Với kết quả này, Thanh Hóa tạm thời vươn lên vị trí thứ 10 (tương đương vị trí thứ 2 nhóm B) với 19 điểm/15 trận và chính thức trụ hạng, còn Quảng Nam dậm chân tại chỗ ở cuối bảng xếp hạng (9 điểm), kém đội xếp trên 4 điểm.
