Ander Herrera nhắc lại "nỗi đau” với MU, hứa làm điều bất ngờ với Ed Woodward

Trước màn tái đấu đội bóng cũ MU, tiền vệ Ander Herrera đã có những chia sẻ liên quan đến lý do anh phải rời Old Trafford vào mùa hè 2019.

“Tôi không có ý định rời MU khi ấy bởi tôi cảm thấy hài lòng ở đó – cũng hài lòng như tôi đang cảm thấy tại đây”, Herrera chia sẻ trên The Telegraph. “Đây không phải là chuyện bí mật gì. Tôi đã thương thảo với họ về hợp đồng mới trong vòng một năm.
Tôi mong chờ điều gì đó tốt hơn từ ban lãnh đạo bởi đó đã là mùa giải thứ ba của tôi với đội và tôi cũng giành giải Cầu thủ của năm. Thế mà mùa hè năm đó họ không đến gặp tôi, cũng chẳng gọi cho tôi. Đấy là điều rất đau xót với tôi bởi tôi cảm thấy mình đã cống hiến mọi thứ.
Tôi vẫn dành sự tôn trọng lớn cho Ed Woodward và ban lãnh đạo. Họ luôn đối xử tốt với tôi. Tôi biết họ muốn những điều tốt đẹp nhất cho MU nhưng trong bóng đá, trong cuộc sống và trong mọi nơi làm việc trên thế giới này, đôi khi mọi người không nghĩ giống nhau và tôi tôn trọng điều đó.
Nếu gặp Ed, tôi sẽ ôm ông ấy. Chúng tôi chỉ có những quan điểm khác nhau về MU và về những gì câu lạc bộ đáng ra phải làm. Tôi muốn mọi người hiểu đây không phải là chuyện riêng tư. Đó là cuộc sống và là sự thật. Khi tôi có được sự tôn trọng từ các cổ động viên thì tôi lại không cảm thấy được câu lạc bộ yêu quý”.
Trước đó khi chia sẻ với tờ So Foot (Pháp), Herrera phủ nhận việc đội bóng cũ chỉ tập trung vào việc kinh doanh, nhưng cũng "thòng" thêm một chi tiết bất ngờ rằng, bóng đá dường như không phải là ưu tiên số 1 tại Old Trafford.
"Tôi rất biết ơn những CĐV tại MU. Thành thật mà nói, tôi đã rất hạnh phúc khi thi đấu tại đó. Tuy nhiên, có những lúc tôi cảm giác bóng đá không phải là điều quan trọng nhất tại đây. Tôi không muốn so sánh gì cả nhưng tôi nghĩ mình đang chơi bóng tại nơi mà người ta xem bóng đá là hơi thở của mình”, cầu thủ sinh năm 1989 bày tỏ về nơi anh đang đầu quân.
Sau khi gia nhập PSG, Herrera đã giành 4 danh hiệu quốc nội và lọt vào tới trận chung kết Champions League mùa vừa rồi. Trong khi đó, MU vẫn đang chật vật dưới thời HLV Ole Gunnar Solskjaer.
