Video highlight siêu kinh điển Scotland, Celtic - Rangers: Đội huyền thoại Gerrard đại thắng

Huyền thoại Liverpool, Steven Gerrard vừa giúp Rangers đánh bại đại kình địch Celtic ở trận "Siêu kinh điển" Scotland.

Tối 17/10, trận "Siêu kinh điển" Scotland giữa Celtic và Rangers (thường được biết tới với tên gọi derby "Old Firm"), thuộc khuôn khổ vòng 11 giải ngoại hạng Scotland (Scottish Premiership) đã diễn ra. 
Với tuổi đời 132 năm, đây được xem là một trong những trận cầu lâu đời và kinh điển nhất lịch sử bóng đá thế giới, bên cạnh El Clasico (Real Madrid - Barcelona), Derby di Milano (Inter Milan - AC Milan), Superclasico (Boca Juniors vs River Plate),... 2 năm gần đây, "Siêu kinh điển" Scotland còn thu hút sự quan tâm đặc biệt khi Rangers bổ nhiệm huyền thoại Liverpool, Steven Gerrard làm HLV trưởng.
Trở lại với trận đấu tối 17/10, trong suốt 90 phút, Rangers dù kiểm soát bóng lép vế (43%) nhưng tỏ ra sắc bén hơn trong khâu dứt điểm với 5/9 cú sút trúng khung thành (Celtic sút 5, không trúng đích lần nào). Kết quả, ngay phút thứ 9, Connor Goldson đã đưa đội khách vươn lên dẫn trước bằng pha đánh đầu chuẩn xác.
Đây là trận thắng thứ 164 của Rangers sau 422 trận "Siêu kinh điển" Scotland (Celtic thắng 159). Không chỉ vậy, 3 điểm giành được cũng giúp thầy trò Gerrard độc chiếm ngôi đầu bảng xếp hạng giải Ngoại hạng Scotland với 29 điểm/11 trận, hơn chính Celtic 4 điểm nhưng đá nhiều hơn 1 trận.
Gerrard được bổ nhiệm làm HLV trưởng Rangers từ mùa giải 2018/19 với kỳ vọng giúp CLB đòi lại ngôi vương Scotland kể từ mùa 2010/11 và lật đổ ách thống trị của đại kình địch Celtic (đã vô địch 9 năm liên tiếp). Dù chưa thành công, Rangers dưới thời huyền thoại 40 tuổi vẫn được đánh giá cao nhờ lối chơi đẹp mắt, cống hiến.
Trong ngày Gerrard và Rangers đại thắng "Siêu kinh điển" Scotland, đội bóng cũ của anh là Liverpool cũng bước vào trận derby Merseyside với Everton ở vòng 5 Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, "Lữ đoàn đỏ" chỉ giành được kết quả hòa 2-2.
Celtic: Barkas, Welsh (Turnbull 84), Duffy, Ajer, Frimpong, Brown, Ntcham (Rogic 67), McGregor, Laxalt (Taylor 84), Klimala (Griffiths 67), Elyounoussi (Ajeti 56)
