"Vua đất nện" Nadal được Real Madrid tung hô, dễ trở thành "trùm" làng túc cầu (Clip 1 phút Bóng đá 24H)

Tay vợt Rafael Nadal vừa được Real Madrid gửi những lời chúc mừng sau chiến tích giành Grand Slam thứ 20. Đây cũng là đội bóng mà rất có thể Nadal sẽ trở thành "ông trùm" trong tương lai. Sự thật sẽ có trong Clip 1 phút Bóng đá 24H ngày 12/10.

Đội bóng hoàng gia Tây Ban Nha Real Madrid mới đây đã gửi hàng loạt lời chúc mừng tới tay vợt Rafael Nadal sau khi ngôi sao này cân bằng kỷ lục 20 danh hiệu Grand Slam với Roger Federer. Nadal là thành viên danh dự của Real kể từ năm 2011.
Trong quá khứ, Nadal từng được chú của anh là cựu danh thủ Miguel Nadal hướng nghiệp cầu thủ bóng đá trước khi quyết định chọn quần vợt. Đặc biệt hơn, Nadal còn được “ông trùm” Florentino Perez ủng hộ để trở thành chủ tịch tương lai đội bóng này. 
