Ẩn số Hoàng Anh Gia Lai

TP - Sự góp mặt của đội bóng phố núi trong nhóm 8 đội tranh đua ngôi vô địch hứa hẹn khiến cho giai đoạn 2 giải bóng đá VĐQG LS V-League 2020 trở nên giàu sức hút.

Giai đoạn 2 V-League sẽ bắt đầu chiều nay với 2 cặp đấu diễn ra cùng lúc 19h15 giữa Viettel-HAGL (sân Hàng Đẫy) và Sài Gòn FC-Hồng Lĩnh Hà Tĩnh (sân Thống Nhất). Bốn cặp diễn ra lúc 17h ngày 10/10, gồm: SHB Đà Nẵng-Hải Phòng, Thanh Hoá-Nam Định, Quảng Ninh-Becamex Bình Dương và Hà Nội-Tp Hồ Chí Minh. Trận đấu muộn nhất vòng 1 giai đoạn 2 là giữa Sông Lam Nghệ An-Quảng Nam lúc 17h ngày 11/10.
Mọi sự chú ý lúc này đang dồn cả vào cuộc đua vô địch ở nhóm A. Dù đang xếp thứ 7 nhưng với 20 điểm, HAGL chỉ cách đội đầu bảng Sài Gòn FC 4 điểm. Cách biệt này là không đáng kể, thậm chí có thể được rút gọn ngay sau vòng 1 hôm nay nếu HAGL đánh bại Viettel trong khi Sài Gòn FC thất thủ trước Hồng Lĩnh Hà Tĩnh. Xét theo thành tích đối đầu của 8 đội nhóm A giai đoạn 1, HAGL chính là đội giành được điểm số cao nhất, 12 điểm (thắng 3, hoà 3, thua 1). Nói cách khác, nếu thành tích này lặp lại ở giai đoạn 2, đội bóng của bầu Đức hoàn toàn có thể nghĩ tới vị trí tốp 3.
Trong khi đó, dù đang dẫn đầu, Sài Gòn FC thực tế không được đánh giá cao. Đội bóng của HLV Vũ Tiến Thành có thực lực không mạnh, các chiến thắng ở giai đoạn 1 đều có nhiều yếu tố may mắn. Sài Gòn FC từng rất vất vả mới giành được 1 điểm khi làm khách tại Pleiku của HAGL hay chính Hồng Lĩnh Hà Tĩnh, đối thủ trên sân Thống Nhất chiều nay.
Ngược lại, HAGL có thể trông đợi vào những gương mặt “hàng tuyển” trong đội hình như Tuấn Anh, Lương Xuân Trường, Văn Toàn, Văn Thanh… Một yếu tố khác có thể giúp HAGL chơi thăng hoa ở giai đoạn 2 là tâm lý. Đây là mùa giải đầu tiên sau 6 năm lên chơi ở V-League, lứa Văn Toàn không còn chịu gánh nặng trụ hạng. Họ có thể chơi bóng thoải mái, không chịu sức ép nào. Điều này khiến cho HAGL trở nên khó lường hơn. Cơ hội nào cho Tp Hồ Chí Minh?
 Được đầu tư cực lớn 2 năm qua, thành tích của Tp Hồ Chí Minh lại không như ý muốn. Đội bóng của HLV Chung Hae Seong liên tục thất thế trong các cuộc đối đầu với CLB Hà Nội. Chỉ tính riêng trong năm nay, Tp Hồ Chí Minh đã thua 3 trận liên tiếp trước đối thủ, gồm trận Siêu cúp Quốc gia 2019, lần chạm trán ở vòng 11 V-League và gần nhất là thất bại nặng nề 1-5 ở bán kết cúp Quốc gia 2020. Số phận éo le khi ngay vòng đầu tiên giai đoạn 2, thầy trò ông Chung Hae Seong phải làm khách tại Hàng Đẫy của CLB Hà Nội. Nếu không có sự thay đổi trong cách chơi, rất khó để Tp Hồ Chí Minh giành được kết quả thuận lợi.
Một bất lợi lớn với ông Chung Hae Seong là Tp Hồ Chí Minh sẽ không có sự phục vụ của Công Phượng. Tiền đạo gốc Nghệ An bị chấn thương ngón chân phải trong trận thắng Nam Định 5-1 vòng 12, dự báo sẽ phải nghỉ dài hạn. Đây là tổn thất lớn với Tp Hồ Chí Minh khi Công Phượng đang là cây săn bàn chủ chốt của họ với 6 bàn thắng từ đầu giải, chỉ sau 3 ngoại binh Pedro Paulo (Sài Gòn FC), Bruno Henrique (Hồng Lĩnh Hà Tĩnh) và Rimario (Hà Nội), đều đang có 7 bàn thắng.
Chiều qua, thầy trò ông Chung Hae Seong có buổi tập làm quen trên sân vận động Hàng Đẫy. Với việc đang cùng được 20 điểm, cả Hà Nội và Tp Hồ Chí Minh đều buộc phải thắng để đảm bảo không bị các đối thủ phía trên nới rộng cách biệt. Ở giai đoạn 2, nhóm A chỉ gồm 7 trận đấu nên với các đội bóng có tham vọng vô địch, mỗi trận đấu đều có ý nghĩa như trận chung kết.
