Ronaldo mắc Covid-19, MU choáng: Mất Fernandes 14 ngày, nín thở chờ Pogba

Cả thế giới bóng đá chấn động với thông tin siêu sao Cristiano Ronaldo mắc Covid-19. Nhiều ngôi sao của ĐT Bồ Đào Nha có nguy cơ lây nhiễm, trong đó bao gồm Bruno Fernandes của MU.

Loạt trận ĐTQG khiến MU gặp “tai bay vạ gió”. Sau khi LĐBĐ Bồ Đào Nha xác nhận rằng siêu sao Cristiano Ronaldo dương tính với Covid-19, nhiều ngôi sao của “Quỷ đỏ” có nguy cơ phải vắng mặt ở loạt trận cuối tuần để cách ly.
Do Ronaldo mắc Covid-19, các tuyển thủ Bồ Đào Nha cũng trở thành F1. Cho đến lúc này, theo tờ Daily Mail, dàn sao của Bồ Đào Nha trả về kết quả âm tính. Tuy nhiên, họ vẫn phải tiến hành cách ly 14 ngày sau khi trở về CLB, ít nhất là đối với giải Ngoại hạng Anh.
Như vậy, MU sẽ không thể sử dụng ngôi sao Bruno Fernandes ít nhất 2 tuần nữa. Tiền vệ này vắng mặt ở các trận đấu MU gặp Newcastle, Chelsea tại Premier League và PSG tại UEFA Champions League. Bruno Fernandes góp dấu giày trong 3 bàn ở giải Ngoại hạng Anh khi tự lập công trên chấm phạt đền 2 lần và kiến tạo 1 bàn cho Rashford.
Chưa hết, khả năng HLV Ole Gunnar Solskjaer được sử dụng Paul Pogba ở trận đấu với Newcastle lúc 2h ngày 18/10 (giờ Hà Nội) cũng không cao, khi mà tiền vệ này có đá trọn vẹn 90 phút trong trận đấu giữa Pháp và Bồ Đào Nha.
Theo luật cách ly của Chính phủ Anh quốc, toàn bộ các cầu thủ Bồ Đào Nha đang chơi ở Premier League sẽ phải tự tiến hành cách ly 14 ngày. Số cầu thủ Bồ Đào Nha chơi tại Premier League bao gồm Bruno Fernandes (MU), Joao Cancelo, Ruben Dias, Bernardo Silva (Man City), Diogo Jota (Liverpool) và 5 cầu thủ của Wolverhampton như Joao Moutinho, Nelson Semedo, Patricio, Ruben Neves…
Đây rõ ràng là một thông tin không hề tích cực với MU, nhất là trong bối cảnh họ đang chơi bóng với nguồn cảm hứng mang tên Bruno Fernandes. Sau 3 vòng, đoàn quân của HLV Ole Gunnar Solskjaer mới giành được 3 điểm và ghi 5 bàn. Vòng đấu trước, “Quỷ đỏ” thua thảm Tottenham 1-6 ngay trên sân nhà Old Trafford.
Lực lượng MU gặp nhiều vấn đề trước trận đấu cuối tuần này. HLV Solskjaer không thể sử dụng 2 tân binh Edinson Cavani và Alex Telles theo cùng lý do là phải tự cách ly 14 ngày. Trong khi đó, chiếc thẻ đỏ khiến Anthony Martial bị treo giò trong cuộc đối đầu với Newcastle. Và ngay cả Marcus Rashford cũng có nguy cơ vắng mặt vì chấn thương.
