Griezmann trách móc vì phải nhường Messi ở Barca, Koeman đáp trả

HLV Ronald Koeman đã phải lên tiếng đáp lại sau khi Antoine Griezmann bày tỏ sự bất mãn với cách anh được sử dụng ở Barcelona.

Trong đợt tập trung vừa qua của các ĐTQG, tiền đạo Antoine Griezmann đã chơi rất tốt để giúp Pháp đánh bại Croatia 2-1. Điều đáng nói là trong lúc lên tuyển, Griezmann đã than phiền với HLV Didier Deschamps về vai trò của anh ở Barcelona, bị đẩy ra đá dạt biên thay vì chơi bó vào trong như anh thích.
Đích thân HLV Deschamps đã tiết lộ điều này trong một cuộc họp báo, và sau trận thắng Croatia, Griezmann cũng không giấu giếm điều gì. Anh bày tỏ sự hài lòng khi HLV trưởng của mình ở đội tuyển đã sử dụng anh đúng cách khiến anh giúp “Les Bleus” có được một chiến thắng quan trọng.
Tuy nhiên điều này khiến HLV Ronald Koeman ở Barcelona phải đích thân lên tiếng đáp trả. Cách đây 2 tháng nhà cầm quân người Hà Lan đã bày tỏ quan điểm rằng Griezmann không phải một cầu thủ đá cánh và ông sẽ sử dụng anh theo cách tốt nhất có thể để phát huy khả năng. Quả thực Griezmann đã không đá dạt biên hoàn toàn, anh chơi lệch sang phải nhưng vẫn được cho phép di chuyển vào trung lộ hỗ trợ tấn công.
Dù vậy Griezmann vẫn chưa tỏa sáng đến mức độ anh có thể khiến Koeman phải tiếp tục thay đổi sơ đồ để giúp anh chơi tối đa khả năng, do vị trí mà Griezmann muốn đá đã thuộc về Lionel Messi và gần đây Philippe Coutinho cũng chơi hay khi được yêu cầu, trong khi Barca không có một tiền đạo thực thụ sau khi Luis Suarez ra đi. Bên cạnh đó Griezmann đã bỏ lỡ khá nhiều cơ hội ghi bàn ở hai trận gặp Sevilla và Celta Vigo.
Khi được hỏi về bình luận của Griezmann, HLV Koeman đáp: “Mọi người ai cũng có quyền nói những điều mình muốn. Tôi vừa hôm qua nói chuyện với Antoine vì tôi muốn, chứ không phải vì những gì cậu ta đã nói. Tôi nói tôi muốn điều tốt nhất cho đội bóng và tôi biết cậu ta có thể đá lệch phải lẫn một số vị trí khác. Việc của cậu ta là chơi tốt nhất có thể để xứng đáng với trách nhiệm tôi giao cho”.
“Antoine đã làm tốt nhất có thể, cậu ta là một cầu thủ chăm chỉ có kỷ luật, nhưng việc bây giờ là phải chính xác hơn trong những cú chạm bóng cuối cùng. Trước Sevilla đã có 2 lần cậu ta bỏ lỡ cơ hội. Còn về vấn đề vị trí, khi tôi làm HLV trưởng ĐT Hà Lan tôi nhớ rõ một trận gặp ĐT Pháp và Antoine đá bên phải”.
Tuy nhiên HLV người Hà Lan khẳng định ông không tự ái với chuyện này. “Tôi không có vấn đề gì với Antoine, tôi chỉ muốn lợi ích nhiều nhất cho tập thể. Việc của tôi là giúp các cầu thủ đá thật hay nhưng tôi chỉ được chọn 11 người, và tôi không đòi họ phải đảm nhiệm những vai trò xa lạ. Tôi hiểu có những vị trí Griezmann muốn đá hơn, nhưng tôi không thể có 2 cầu thủ ở vị trí số 10. HLV trưởng là người ra lệnh ở đây và các cầu thủ phải tuân theo”, ông nhấn mạnh.
