Cựu sao MU bỏ lỡ gây sốc tại Mỹ : Bị fan chê cười, khuyên sớm giải nghệ

Cựu sao MU, Javier Hernandez vừa có pha bỏ lỡ khó tin tại giải nhà nghề Mỹ (MLS) và bị cổ động chế giễu, khuyên sớm giải nghệ.

Javier Hernandez hay còn được biết đến với cái tên Chicharito từng là một phần trong thành công của MU giai đoạn 2010-2015. Tiền đạo người Mexico không có lợi thế về mặt thể hình nhưng sở hữu tốc độ và khả năng chọn vị trí cực tốt. Chicharito có tổng cộng 59 bàn thắng sau 157 lần ra sân cho "Quỷ đỏ thành Manchester".
Sau khi lưu lạc tại Tây Ban Nha, Đức, Anh, tiền đạo này trở về Mỹ thi đấu cho CLB Los Angeles Galaxy (LA Galaxy) tại giải nhà nghề Mỹ (MLS). Nhiều người kỳ vọng Chicharito sẽ khỏa lấp được khoảng trống do Zlatan Ibrahimovic để lại với đẳng cấp của mình. Tuy nhiên, mọi chuyện lại không suôn sẻ được như vậy.
Tiền đạo người Mexico mới chỉ có 1 bàn thắng kể từ khoác áo Galaxy và mới nhất, Chicharito đã có pha bỏ lỡ gây sốc với nhiều cổ động viên. Tình huống diễn ra ở phút 84 của trong cuộc đối đầu giữa LA Galaxy và Vancouver Whitecaps. 
LA Galaxy tổ chức phản công nhanh và Christian Pavon đã có pha căng ngang tốt để tạo điều kiện cho Javier Hernandez băng vào dứt điểm. Thế nhưng, pha tiếp bóng của tiền đạo người Mexico cực kỳ tệ và đưa bóng lên trời trong sự tiếc nuối của nhiều người bởi tỉ số khi đó vẫn đang là 0-0. 
Xem lại pha bóng này, dễ dàng nhận ra là Chicharito cũng đã nỗ lực bứt tốc hết sức nhưng vẫn thiếu khoảng nửa bước chân để có pha tiếp bóng chính xác. Vóc dáng của cầu thủ này cũng có phần "ục ịch" hơn trước nên tốc độ giảm sút cũng là điều dễ hiểu.
Chicharito chỉ vào sân từ phút 50 của trận đấu, điều này cho thấy thể lực của cầu thủ đã 32 tuổi không còn được như xưa. Quá chán ngán với những pha bỏ lỡ của Chicharito, nhiều cổ động viên của LA Galaxy đã chỉ trích tiền đạo mang áo số 14 không thương tiếc. "Còn nhớ mọi người đã kỳ vọng thế nào ở anh ta một năm trước. Gã này chẳng làm được gì kể từ khi tới đây".
"Một cậu nhóc từ đội dự bị vào sân ở phút 85 gặp một tình huống tương tự nhưng ghi bàn đem về chiến thắng cho đội nhà". CĐV này ám chỉ Koreniuk, người ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu. 
