Bí ẩn phía sau vụ Filip Nguyễn khiến người hâm mộ Việt Nam "chết điếng"

Filip Nguyễn chấp nhận mạo hiểm khi lựa chọn tuyển CH Séc thay vì tuyển Việt Nam.

Việc Filip Nguyễn một lần nữa được triệu tập vào đội tuyển CH Séc khiến người hâm mộ Việt Nam càng lo lắng trước viễn cảnh tuyển Việt Nam sẽ mất thủ thành này. Lo lắng càng tăng cao khi Filip tuyên bố sẵn sàng ra sân cho đội bóng Đông Âu.
Về mặt chuyên môn, việc CH Séc triệu tập Filip Nguyễn cho thấy tài năng của anh đã được ghi nhận. Mặc dù vậy, từ góp mặt trên tuyển tới ra sân còn một khoảng cách rất xa. Thêm nữa, cũng không thể quên Filip có mặt cả hai lần đều theo diện chữa cháy.
Nói cách khác, cơ hội để Filip bắt chính cho tuyển CH Séc cực kỳ nhỏ, nhất là trong bối cảnh bóng đá CH Séc vẫn còn nhiều thủ môn tài năng và trẻ hơn Filip. Ở tuổi 28, chắc chắn chàng cầu thủ mang hai dòng máu Việt-Séc không còn quá nhiều thời gian để chờ đợi.
Vậy tại sao Filip Nguyễn lại chọn CH Séc thay vì Việt Nam? Thứ nhất, thủ tục nhập quốc tịch Việt Nam không đơn giản, đòi hỏi nhiều nhiều giấy tờ khác nhau. Thứ hai, tuyển Việt Nam đang có Đặng Văn Lâm cực xuất sắc.
Cầu thủ Việt kiều có mẹ là người Nga hiện chơi bóng cho Muangthong United và được đánh giá rất cao. HLV thủ môn của đội bóng Thái thậm chí còn khẳng định anh vượt trội so với các thủ môn bản địa và là một trong những học trò xuất sắc nhất ông từng dẫn dắt.
Quan trọng hơn cả, Văn Lâm đang nhận niềm tin tuyệt đối từ HLV Park Hang-seo nên cơ hội để Filip Nguyễn chen chân vào đội hình chính tuyển Việt Nam là không lớn. Nói là vậy nhưng rõ ràng cuộc cạnh tranh ở tuyển Việt Nam dễ thở hơn nhiều tuyển CH Séc.
Nguyên nhân thứ ba và cũng là nguyên nhân tiên quyết khiến Filip Nguyễn ngả theo tuyển CH Séc, nếu được lên tuyển thường xuyên, giá trị cũng như danh tiếng của anh sẽ tăng cao. Từ đây, giấc mơ được chơi bóng tại Bundesliga sẽ trở nên gần gũi hơn.
Với một cầu thủ chuyên nghiệp, việc chơi bóng ở môi trường cao hơn, có tính cạnh tranh hơn luôn là ước mơ cháy bỏng. Vì vậy, người hâm mộ Việt Nam cũng không nên trách Filip Nguyễn.
