Tin nóng cúp C1 khai mạc: "Người cũ" dự đoán MU thua sát nút PSG

Cập nhật bản tin nóng cúp C1: Michael Owen dự đoán đội bóng cũ MU sẽ trắng tay trong chuyến hành quân tới Pháp.

Trên Mirror, cựu tiền đạo Michael Owen đã đưa ra nhận định cá nhân về cuộc chạm trán giữa MU và PSG. Theo Owen, đội bóng cũ của anh ở thế "cửa dưới" so với PSG và sẽ thua 1-2 chung cuộc.
Theo tiết lộ của Telegraph, Mendy đã tham dự 2 buổi tập vào hôm Chủ Nhật và thứ Hai mà không gặp bất cứ vấn đề nào. Vì vậy, không loại trừ khả năng thủ thành người Senegal sẽ trở lại đội hình chính của Chelsea ở trận mở màn Champions League với Sevilla đêm nay.
Ở trận tiếp Sevilla đêm nay, HLV Lampard có trong tay lực lượng gần như tốt nhất. Nhiều khả năng nhà cầm quân người Anh sẽ trao cơ hội đá chính lần đầu tiên cho tiền vệ tân binh Hakim Ziyech.
Trả lời phỏng vấn trước trận đấu, chiến lược gia người Đức muốn các học trò khóa chặt Paul Pogba và Bruno Fernandes để bộ đôi này không thể triển khai những pha phản công cho MU. "Với tài năng và phẩm chất của mình, Pogba vẫn là cầu thủ quan trọng, một trong những tiền vệ hay nhất thế giới. Rõ ràng, PSG phải ngăn chặn cậu ấy, giống như Bruno Fernandes, người đã có nhiều pha kiến tạo. Pogba và Fernandes là những cầu thủ chủ chốt ở tuyến giữa. Với Nemanja Matic, họ cũng có cả sức mạnh", HLV Thomas Tuchel chia sẻ.
Theo Telegraph, các nhà cái đánh giá Man City rất cao với tỉ lệ 4/1 (đặt 1 ăn 4), ngang cơ với ĐKVĐ Bayern Munich. Điều này dựa trên việc Man xanh đã đầu tư rất mạnh trong mùa hè vừa qua với hơn 100 triệu bảng, chủ yếu là gia cố hàng phòng ngự
Theo tờ Marca, cuộc kiểm tra vào hôm qua cho thấy chấn thương đầu gối Ramos gặp phải ở trận thua Cadiz không nghiêm trọng. Vì thế, trung vệ người Tây Ban Nha đang làm việc với các chuyên gia vật lí trị liệu để có thể đá trận Real Madrid tiếp đón Shakhtar ở vòng bảng Champions League (21/10).
Tờ Sport cho hay, cựu tiền vệ Juventus sẽ đá chính thay De Jong hoặc Busquets ở trận gặp Ferencvaros tại vòng bảng Champions League (21/10). Từ khi gia nhập Barcelona, Pjanic chưa ra sân trong đội hình xuất phát lần nào.
Trong một buổi tập của Real Madrid sau khi trở về từ đợt tập trung đội tuyển quốc gia, Martin Odegaard đã không may dính chấn thương bắp chân. Tiền vệ người Na Uy không góp mặt ở trận thua Cadiz cuối tuần qua và ban đầu, HLV Zinedine Zidane hy vọng cậu học trò sẽ trở lại cho trận gặp Shakhtar Donetsk tại Champions League giữa tuần này.
