MU đau đầu vì Pogba - Bruno "nổi loạn", Barca nhắm Mbappe thay Griezmann (Clip 1 phút Bóng đá 24H)

MU đau đầu khi hai ngôi sao sáng nhất đội là Pogba và Bruno Fernandes có dấu hiệu "nổi loạn", trong khi Barca lên kế hoạch chiêu mộ Mbappe.

Bên cạnh phong độ yếu kém trên sân cỏ, MU còn phải đau đầu giải quyết những vấn đề hậu trường liên quan tới 2 ngôi sao sáng nhất đội: Paul Pogba và Bruno Fernandes.
Theo truyền thông Anh, Pogba không hài lòng với vị trí thi đấu hiện tại vì phải "hy sinh" quá nhiều, còn Bruno Fernandes bức xúc vì phong độ yếu kém của MU cũng như việc bị thay ra giữa trận thua Tottenham 1-6. Thậm chí, Real Madrid và Barcelona sẵn sàng giải cứu tiền vệ người Bồ Đào Nha khỏi sân Old Trafford.
Ở TBN, Barca đã gia nhập cuộc đua giành chữ ký của Kylian Mbappe. Đây là giải pháp để thay thế Antoine Griezmann, người nhiều lần phàn nàn về vị trí thi đấu và bị chính HLV trưởng Ronald Koeman chỉ trích. 
