Cầu thủ Sài Gòn "quây” trọng tài sau tình huống penalty tranh cãi

Những phút cuối trận đấu giữa Sài Gòn và Hồng Lĩnh Hà Tĩnh đã diễn ra rất căng thẳng và kịch tính.

 Phút 83 trong trận đấu giữa Sài Gòn và Hồng Lĩnh Hà Tĩnh trên sân Thống Nhất thuộc vòng 1 giai đoạn 2 V-League 2020 diễn ra tối ngày 9/10, đội khách được trọng tài chính Nguyễn Viết Duẩn cho hưởng một quả phạt đền.
Dù đang dẫn trước 2-0 nhưng Sài Gòn lại đang phải chịu sức ép rất lớn từ đội khách. Chính vì vậy tình huống này hoàn toàn có thể trở thành tiền đề khiến đội chủ nhà bị chia điểm.
Khi mà các cầu thủ Sài Gòn chưa kịp vui mừng thì trọng tài biên ra hiệu việc thủ môn đội chủ nhà mắc lỗi vị trí trong tình huống bắt penalty. Điều này đồng nghĩa Hồng Lĩnh Hà Tĩnh sẽ được thực hiện lại lượt sút phạt đền.
Với trận thua này, thầy trò HLV Phạm Minh Đức gặp khó trong cuộc đua vô địch khi mà giai đoạn 2 của V-League chỉ có 7 vòng đấu. Trong khi đó, Sài Gòn tiếp tục là ứng viên hàng đầu cho ngôi vị cao nhất V-League năm nay.
