HAGL thua đậm Viettel, HLV Văn Đàn tuyên bố chỉ cần đá đẹp

HLV Nguyễn Văn Đàn cho biết HAGL không quan tâm tới cuộc đua vô địch, mà chỉ cần chơi đẹp ở giai đoạn 2 V-League để người hâm mộ có niềm tin lớn với đội bóng.

Ngay trận mở màn giai đoạn 2 V-League 2020 tối 9/10, HAGL đã phải nhận thất bại đau tại Hàng Đẫy. Đội bóng đến từ phố Núi mắc nhiều sai lầm nơi hàng phòng ngự, để thủng lưới 4 bàn và chỉ có một bàn danh dự của Văn Thanh.
Trận thua này khiến HAGL trở lại mặt đất với tham vọng của mình, tuy nhiên HLV Nguyễn Văn Đàn khẳng định mục tiêu của đội không phải là thứ hạng ở mùa giải năm nay.
“Tôi hài lòng với những gì cầu thủ thể hiện, đặc biệt trong hiệp 1. Nhưng thời điểm nhận 2 bàn thua là những gì ngoài dự đoán của ban huấn luyện. Trong bóng đá cũng phải có sai lầm. Tôi không trách thủ môn cũng như hàng thủ. Tuy nhiên sai sót rơi vào thời điểm đội đang đá tốt, điều đấy chúng tôi phải rút kinh nghiệm, để làm sao duy trì tốt trong những trận tới.
Hôm nay Văn Thanh rất nỗ lực. Ngay từ đầu trận, đội xác định làm sao chơi bóng thật thoải mái nhưng phải tự tin. Mọi sự nỗ lực, cân bằng trong đội hình tôi hài lòng. Tuy nhiên, đối thủ tận dụng tốt, ghi bàn trong thời điểm quyết định”, HLV Văn Đàn lý giải về trận thua của HAGL.
“Đội đã vào Top 8, mục tiêu của chúng tôi là đá cống hiến mỗi trận, thi đấu tốt. Trong bóng đá điều quan trọng nhất là thể hiện cá nhân, tuân thủ đấu pháp, mỗi trận đấu thi đấu hết mình phục vụ khán giả. Việc thay đổi HLV không có gì lớn, vì chúng tôi làm việc với nhau rất lâu.
Từ nay đến cuối giải đội làm sao thi đấu tốt cống hiến cho khán giả. HAGL không đặt mục tiêu ở vị trí nào, mà làm sao cho các cầu thủ thi đấu tốt, đẹp mắt, làm sao cho người hâm mộ có niềm tin lớn hơn”, ông Đàn nhấn mạnh.
Trong khi đó, HLV Trương Việt Hoàng hài lòng với trận thắng đậm khởi động giai đoạn 2: “Chúng tôi đã thắng 4-1, bất ngờ thì không vì tôi rút được kinh nghiệm ở trận lượt đi. Tôi đánh giá HAGL là đội có lối chơi kiểm soát tốt. Tôi yêu cầu học trò để đối thủ kiểm soát bóng ở sân nhà nhưng sang sân mình không cho khoảng trống, và tận dụng các cơ hội”.
Nói về cuộc đua vô địch, cựu cầu thủ Thể Công cho biết: “Đây mới là trận đầu của 7 lượt ở giai đoạn 2 V-League. Tôi cũng chưa thể nghĩ đến chức vô địch, quan trọng là chắt chiu từng trận. Viettel cố gắng có 2 trận thắng thì mục tiêu mới rõ hơn. Tôi đánh giá Hà Nội là đội bóng có chất lượng và chiều sâu. Tuy nhiên hai đội bóng trong cùng thành phố thường kị giơ nhau. Chúng tôi chưa có kết quả tốt trước Hà Nội dù trong trận chung kết cúp Quốc gia đã chơi rất hay nhưng họ lại tận dụng được sai lầm của chúng tôi."
Có mặt ở Hàng Đẫy xem các tuyển thủ thi đấu, sau trận, HLV Park Hang Seo không xuống sân mà đứng từ trên khán đài để gọi riêng Văn Thanh. Chiến lược gia người Hàn Quốc hỏi thăm sức khoẻ của học trò cưng, trước khi rút lui rất nhanh. Ở trận đấu này, sau khi ghi bàn, Văn Thanh đã bị chấn thương nhẹ phải thay ra.
