Messi nói điều bức xúc, Barca chốt lịch bãi nhiệm "ông trùm" Bartomeu

Messi đã thẳng thắn bày tỏ điều trăn trở, trong khi Barca sắp tới có thể thay Chủ tịch.

Lionel Messi hoàn thành nghĩa vụ quốc gia khá thành công khi anh và ĐT Argentina toàn thắng cả 2 lượt trận đầu tiên tại vòng loại World Cup 2022 khu vực Nam Mỹ trước Ecuador và Bolivia. Cá nhân “La Pulga” còn là người thực hiện thành công quả penalty quyết định giúp “Các vũ công Tango” thắng Ecuador 1-0 ở trận ra quân tại thủ đô Buenos Aires.
Mới đây, chia sẻ trong cuộc phỏng vấn với La Garganta Poderosa, nơi Messi là nhân vật chính trên trang bìa trong số thứ 100 của tạp chí này, anh tiết lộ: “Giờ đây tôi ít bị ám ảnh ghi bàn hơn và cố đóng góp hết sức có thể cho toàn đội.”
Messi cũng thừa nhận sự bức xúc của mình đối với vấn đề bất bình đẳng xã hội vẫn đang tồn tại ở quê nhà Argentina. Đội trưởng Barca thổ lộ: “Bất bình đẳng xã hội là một trong những vấn đề lớn. Ở tình trạng hiện tại, chúng ta cần đảm bảo những nhu cầu thiết yếu như điện, nước và thức ăn cho những người cần đến chúng nhất.”
“Tôi tự hào khi thấy mọi người tham gia vào các bếp ăn cộng đồng và khu chống dịch dã chiến tại Argentina ngay cả khi chúng ta đang sống trong những thời điểm phức tạp. Những cuộc quyên góp từ thiện trong năm nay nên dành cho tất cả con người cần sự trợ giúp.”
Về phần Barcelona, đội bóng chủ quản của Messi đang rục rịch kế hoạch thay đổi lớn ở giới thượng tầng lãnh đạo. Theo tờ AS, BLĐ đội chủ sân Nou Camp đã gửi lời đề nghị đến Chính quyền xứ Catalunya thông báo xin phép thời điểm tổ chức cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm liên quan đến Chủ tịch đương nhiệm của Barca – ông Josep Maria Bartomeu và ban giám đốc hiện tại.
Ban đầu, màn “trưng cầu dân ý” này dự kiến diễn ra vào ngày 24 và 25/10. Tuy nhiên, do trận “Siêu kinh điển” giữa Barcelona và Real Madrid diễn ra lúc 21h tối 24/10 (giờ Việt Nam), nên những người dự định tổ chức cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm với Bartomeu và bộ sậu đã đề xuất chuyển sang hai ngày 1 và 2/11.
Trước đó, phong trào “Mes que una Mocio” đã thu thập đủ số chữ ký từ cộng đồng để bắt buộc Barca phải tiến hành cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm nhằm bắt Chủ tịch đương nhiệm Bartomeu và vây cánh của mình phải từ chức sớm.
Bartomeu vẫn còn nhiệm kỳ cuối cùng của mình ở sân Nou Camp đến năm 2021 nhưng nếu kết quả cuộc bỏ phiếu sắp tới bất lợi, ông sẽ buộc phải tự bãi nhiệm trước thời điểm cuộc bầu cử Chủ tịch mới ở Barca diễn ra năm sau (khi Bartomeu không còn quyền tái tranh cử).
