Bayern phát hiện "Sancho đệ nhị”: Thiên tài rê dắt như Messi, tương lai hứa hẹn

Ngôi sao 17 tuổi của Bayern Munich, Jamal Musiala, tiếp tục tỏa sáng trong trận đấu với FC Duren mới đây.

Bayern tung ra sân đội hình gồm nhiều cầu thủ dự bị và tài năng trẻ trong chuyến làm khách trước FC Duren trong khuôn khổ Cúp Quốc gia Đức. Alexander Nubel, Bouna Sarr, Marc Roca, Jamal Musiala và Eric Choupo Moting là những người có trận ra mắt.
Trận đấu diễn ra với thế trận một chiều khi Bayern quá mạnh so với đối thủ. Cú đúp của tân binh Choupo-Moting và pha sút 11m chính xác của Thomas Muller giúp “Hùm xám” dễ dàng vượt qua đối thủ yếu với tỉ số 3-0.
Tuy vậy, điểm nhấn trong lối chơi của Bayern lại đến từ tiền vệ công sinh năm 2003 Jamal Musiala. Anh chơi trọn vẹn 90 phút, liên tục thể hiện được khả năng đi bóng siêu hạng cũng như kết nối với các đồng đội.
Pha bóng đáng chú ý nhất trong trận đấu của Musiala diễn ra trong hiệp 2. Nhận bóng ở tư thế khó trong vòng cấm, Musiala vẫn cho thấy khả năng luồn lách tuyệt vời bằng những động tác chân vô cùng uyển chuyển. Anh vượt qua 3 hậu vệ của FC Duren trước khi dứt điểm chân trái, nhưng pha sút bóng cận thành này đi chệch cột dọc trong gang tấc.
Sau trận đấu, Musiala nhận được rất nhiều bình luận tích cực từ các CĐV Bayern. Họ thậm chí còn chế tên của cầu thủ này thành “Messiala”, và khẳng định tài năng trẻ này có đủ những phẩm chất để trở thành siêu sao hàng đầu thế giới trong tương lai.
Các CĐV Bayern còn cho rằng nếu Dortmund có Jadon Sancho thì họ cũng có một tài năng ở cùng tầm, với Musiala. Nên biết, Musiala sinh ra ở Đức nhưng từng khoác áo ĐT Anh ở cấp độ trẻ, ra mắt đội U15 Anh khi mới 13 tuổi. Anh gia nhập Bayern Munich từ học viện trẻ của Chelsea vào mùa hè năm 2019 với bản hợp đồng 5 năm.
Đầu tháng 6/2020, Musiala lần đầu lập công cho đội trẻ Bayern với cú đúp vào lưới FSV Zwickau ở giải hạng 3 của Đức là 3 Liga. Hai pha lập công này biến anh trở thành cầu thủ trẻ thứ hai từng ghi bàn trong lịch sử giải đấu – 17 tuổi 98 ngày, kém kỷ lục do David Alaba thiết lập 45 ngày.
Đến tháng 9/2020, Musiala trở thành cầu thủ trẻ tuổi nhất ghi bàn cho Bayern Munich tại Bundesliga trong chiến thắng 8-0 trước Schalke 04 ở trận ra quân của "Hùm xám" tại Bundesliga 2020/21. Musiala vào sân từ ghế dự bị và ghi bàn ấn định thắng lợi cho đội nhà khi 17 tuổi 205 ngày.
