Suarez lần đầu chia sẻ về Messi sau khi chia tay Barca, trần tình gây sốc

Trong một chia sẻ mới đây, tiền đạo Luis Suarez đã có những phát biểu đầu tiên về đội bóng cũ Barcelona và bạn thân Lionel Messi sau khi rời sân Nou Camp.

Sau khi HLV Ronald Koeman tiếp quản Barca, vai trò của Suarez đã bị hạ thấp thấy rõ, và cuối cùng anh bị đẩy sang Atletico Madrid với giá chỉ 5,5 triệu bảng. Trước đó, nội bộ Barca nổi sóng khi đích thân Messi bày tỏ mong muốn chia tay Barca.
Còn nhớ, trong tâm thư gửi Suarez trên Instagram cá nhân, Messi đã lên tiếng đả kích sự phụ bạc của Ban lãnh đạo Barcelona. “Cậu ấy không xứng đáng bị đá khỏi Nou Camp như cách họ đã làm. Nhưng lúc này, điều đó không còn làm tôi cảm thấy ngạc nhiên nữa”.
Bản thân Suarez cũng cảm thấy vô cùng thất vọng và anh đồng cảm với nỗi đau của cậu bạn thân Messi. Sau trận đấu với Chile trong khuôn khổ vòng loại World Cup 2022 khu vực Nam Mỹ vào sáng nay (theo giờ Việt Nam), ngôi sao sinh năm 1987 đã lần đầu tiên lên tiếng.
Luis Suarez cho biết: “Tôi không ngạc nhiên vì những gì Messi đã nói bởi tôi hiểu cậu ấy quá rõ. Tôi thấu hiểu nỗi đau mà Messi đã trải qua, nó giống như những gì mà tôi đã gặp phải. Messi cảm thấy sự phũ phàng từ Barcelona khi đá tôi ra đường không thương tiếc.
Có nhiều cách đúng đắn hơn mà họ có thể làm với tôi. Chúng tôi đã gắn bó cùng nhau trong 6 năm và việc tôi bị đối xử không tốt làm cho cậu ấy phiền lòng. Cậu ấy là bạn thân tôi và hiểu rõ chúng tôi đã phải cùng nhau những điều tồi tệ như thế nào. Bản thân tôi cũng tập làm quen với điều kiện mới, và hiện nay tôi cảm thấy rất hạnh phúc tại Atletico Madrid”.
Bên cạnh đó, Suarez còn xoáy thêm vào những gì anh đã phải qua trong những ngày cuối tại Barca trước khi chuyển đến Atletico. Tiền đạo “răng thỏ” cho hay Barca đã đối xử với anh không công bằng: “Đấy là những ngày nhiều nước mắt. Có những thứ không được thể hiện ra bên ngoài. Nhưng cảm giác đến CLB và bị bắt phải tập riêng, tách biệt với những người còn lại thì thật khó chấp nhận”.
Sau khi chuyển tới Atletico Madrid, Luis Suarez đã đặt dấu ấn ngay ở trận ra mắt (gặp Granada) khi ghi 2 bàn và kiến tạo 1 bàn. Đích thân HLV Diego Simeone cũng đánh giá cao Suarez: “Hai bàn thắng của cậu ấy không phải là thứ tuyệt nhất, với tôi những pha kiến tạo, cách chạy chỗ và di chuyển của cậu ấy mới là thứ đáng nói”.
Cả Suarez và Messi mới đây đều đã trở lại Nam Mỹ trên chiếc chuyên cơ riêng của siêu sao người Argentina, tập trung và thi đấu cùng các đội tuyển quốc gia ở vòng loại World Cup 2022. Ở các trận mở màn vòng loại khu vực Nam Mỹ diễn ra sớm 9/10 (giờ Việt Nam), cả Suarez và Messi đều ghi bàn từ chấm phạt đền để góp công vào chiến thắng cho đội tuyển nước mình.
