Cúp C1 khai màn nóng rực: Bội thực đại chiến, MU - Cavani làm khách "tử địa" PSG

Vòng mở màn Champions League 2020/21 chứng kiến nhiều trận đấu lớn, nơi các đội bóng tham vọng phải đụng độ nhau ngay trận ra quân. Trong đó, tâm điểm phải là chuyến hành quân của MU đến sân PSG, cũng như màn ra quân của đương kim vô địch Bayern với Atletico Madrid.

Champions League 2020/21 bắt đầu trong một bối cảnh đặc biệt. Chỉ hơn 1 tháng trước, người hâm mộ mới được chứng kiến trận chung kết của mùa giải 2019/20, giữa Bayern Munich và PSG. Sự tiếp nối liên tục này phần nào khiến giải đấu giảm bớt sức hút, bởi người hâm mộ không phải chờ đợi quá lâu.
Bù lại, vòng mở màn lại có hàng loạt cuộc đụng độ của các tên tuổi lớn ở châu Âu. Sau 1 năm vắng bóng, tên tuổi một thời MU vừa trở lại đã phải làm khách trên sân đương kim á quân PSG. Trận đấu này diễn ra lúc 2h sáng ngày 21/10 (giờ Hà Nội).
Kể từ ngày "hóa rồng" dưới bàn tay của các ông chủ Qatar, PSG thực sự là một thế lực trong những trận đấu trên sân nhà Công viên các hoàng tử, bao gồm cả ở đấu trường Champions League. 36 trận đấu sân nhà ở đấu trường châu Âu của PSG tính từ năm 2012 đến nay, nhà đương kim á quân chỉ thua đúng 3 trận. Đó là trước Barcelona năm 2015, Real Madrid 2018 và mới nhất chính là MU ở vòng knock-out 2018/19.
Con số ấy đủ cho thấy thách thức với MU ở trận đấu này lớn biết nhường nào. Phải rơi vào bảng H tử thần, mỗi trận đấu với "Quỷ đỏ" thực sự là một trận chung kết mà họ không được phép sơ sảy mắc sai lầm. Tuy là 1 trong 3 đội từng đánh bại được PSG trên sân nhà, nhưng điều đó không phải sự đảm bảo cho một kết quả tốt với đại diện của nước Anh.
May mắn cho MU, đây là thời điểm cơn bão chấn thương đang tàn phá PSG. Theo tiết lộ của HLV Thomas Tuchel, nhà đương kim vô địch nước Pháp chỉ còn khoảng 12, 13 cầu thủ "lành lặn" để tiếp đón "Quỷ đỏ" nước Anh.
PSG đang gặp khủng hoảng nghiêm trọng với tới 8 ca chấn thương cùng những ca nghi nhiễm Covid-19 phải ở cách ly. Ngoài ra, PSG còn có nhiều ngôi sao Nam Mỹ đợt này phải về nước thi đấu vòng loại World Cup 2022 như Neymar, Marquinhos, Leandro Paredes, nay trở lại đều trong tình trạng cần theo dõi và chưa thể thi đấu vì sa sút thể lực.
Không chỉ có PSG - MU, vòng mở màn Champions League 2020/21 còn có cuộc đại chiến hấp dẫn không kém. Đó là trận Bayern Munich - Atletico Madrid lúc 2h ngày 22/10, trên sân Allianz. Nhà đương kim vô địch Bayern dĩ nhiên được đánh giá cao hơn, nhưng Atletico Madrid chưa bao giờ là kẻ dễ bị đánh bại với một lối chơi thô ráp nhưng đầy hiệu quả.
Nên nhớ ở bán kết Champions League 2015/16, chính đội bóng thành Madrid này đã loại bỏ "Hùm xám" Bavaria hùng mạnh của HLV Pep Guardiola. Còn đến vòng bảng mùa 2016/17, mỗi đội giành 1 chiến thắng, cùng với tỷ số 1-0. Vậy nên, trận đấu này cũng hứa hẹn rất khó đoán.
Toàn bộ 16 cặp đấu của vòng bảng dự kiến sẽ diễn ra trong 2 ngày, 21 và 22/10. Ngoài 2 cặp đấu nói trên, các cặp Ajax - Liverpool, Real Madrid - Shakhtar, Barcelona - Ferencvaros, Chelsea - Sevilla, Dynamo Kiev - Juventus cũng rất được chờ đợi. Tất cả những "nguyên liệu" ấy hứa hẹn sẽ làm nên bữa tiệc bóng đá đậm màu sắc mang tên Champions League 2020/21.
