Video highlight trận Ecuador - Uruguay: Cú sốc đau đớn, Suarez vãn hồi danh dự

(Video bóng đá, kết quả bóng đá, ĐT Ecuador - ĐT Uruguay, lượt trận thứ 2 vòng loại World Cup 2022 khu vực Nam Mỹ) Luis Suarez đã lập cú đúp cuối trận nhưng cựu vương World Cup vẫn phải nhận trái đắng ở chuyến làm khách của đối thủ không hề dễ nhằn.

Sau chiến thắng nhọc nhằn 2-1 ở những phút cuối trước ĐT Chile tại lượt trận mở màn vòng loại World Cup 2022 khu vực Nam Mỹ, ĐT Uruguay hành quân đến Quito làm khách của ĐT Ecuador. Đội chủ nhà đang khao khát giành điểm sau khi vừa thua đau 0-1 trước ĐT Argentina vì quả phạt đền thành công của Lionel Messi.
Phút 15, tỷ số bất ngờ được mở cho Ecuador sau tình huống đưa bóng vào từ cánh phải rất khó chịu của Angel Mena để Moises Caicedo đánh đầu sượt bóng hiểm hóc. Đến phút 34, cách biệt tưởng chừng đã được nhân đôi cho đội bóng áo vàng nhưng trọng tài sau khi tham khảo tổ VAR đã không công nhận bàn thắng vì lỗi để bóng chạm tay của một cầu thủ Ecuador.
Dẫu vậy, đến phút bù giờ thứ tư của hiệp 1, sau lầm phá bóng hớ hênh của Diego Godin đã tạo điều kiện thuận lợi cho Michael Estrada ghi bàn giúp đội chủ nhà dẫn trước Uruguay 2-0.
Bước vào hiệp 2, đoàn quân của HLV Gustavo Alfaro tiếp tục chơi bùng nổ. Phút 53, Estrada sút chìm hiểm hóc để hoàn tất cú đúp cho riêng mình và nâng tỷ số lên 3-0 cho Ecuador. Đội chủ nhà có bàn thắng thứ tư khi Gonzalo Plata dứt điểm chéo góc từ cánh phải để lập công ở phút 75.
Thua đau 2-4 trước Ecuador, Uruguay tụt 4 bậc xuống đứng thứ 6 trên BXH vòng loại World Cup 2022 khu vực Nam Mỹ. Trong khi đó, Ecuador vươn lên xếp thứ 5. Đang dẫn đầu bảng và xếp thứ hai lần lượt là Brazil và Argentina khi hai "gã khổng lồ" này cùng giành trọn 6 điểm sau 2 lượt trận đầu tiên và chỉ hơn kém nhau hiệu số bàn thắng - thua (+7 so với +2).
ĐT Ecuador: Alexander Dominguez, Robert Arboleda, Xavier Arreaga, Pervis Estupinan, Angelo Preciado, Angel Mena, Carlos Gruezo, Romario Ibarra, Michael Estrada, Moises Caicedo, Enner Valencia
ĐT Uruguay: Martin Campana, Martin Caceres, Diego Godin, Ronald Araujo, Matias Vina, Nahitan Nandez, Rodrigo Bentancur, Federico Valverde, Luis Suarez, Maximiliano Gomez, Brian Rodriguez
