MU đau đầu tìm thủ lĩnh: Solskjaer sẽ chọn Fernandes thay Maguire?

Một trong những lý do khiến MU trở nên bạc nhược, đó là bởi đội bóng này không có được một thủ lĩnh đích thực trên sân. Phong độ kém cỏi, tinh thần rệu rã của Harry Maguire khiến các fan "Quỷ đỏ" trở nên mất kiên nhẫn.

Ngày 17/1/2020, Harry Maguire được chỉ định làm đội trưởng mới của MU thay thế cho Ashley Young, sau khi cầu thủ này gia nhập Inter Milan. Tuy nhiên, cho đến nay quyết định trao băng thủ quân cho Maguire dường như không mang lại hiệu quả như mong muốn.
Tờ Manchester Evening News cho hay, đang có làn sóng đến từ các manucian, yêu cầu HLV Ole Gunnar Solskjaer phải tàn nhẫn với Harry Maguire. Theo đó, bản hợp đồng trị giá 80 triệu bảng này không phù hợp làm đầu tàu cho đội chủ sân Old Trafford. Thay vào đó, các fan MU tin rằng Bruno Fernandes mới là người xứng đáng trở thành thủ lĩnh của "Quỷ đỏ".
Harry Maguire bộc lộ nhiều vấn đề kể từ đầu mùa giải 2020/21. Anh vướng phải scandal đánh nhau và bị bắt giữ tại Hy Lạp. Ngay từ thời điểm ấy, nhiều người đã cho rằng Maguire không xứng đáng để tiếp tục làm đội trưởng đội bóng.
Nhưng tệ hơn nữa, màn trình diễn của trung vệ người Anh giai đoạn đã qua là vô cùng kém cỏi. Ở trận thua sốc Tottenham 1-6 trên sân nhà, Maguire bị đánh giá là cầu thủ chơi tệ nhất khi trực tiếp mắc lỗi dẫn đến bàn thua ở phút thứ 4, mở ra ngày thi đấu tồi tệ nhất của CLB trong hàng thập kỷ qua. Trận này, Whoscored chỉ chấm điểm 5,4 cho Maguire, thấp hơn cả cầu thủ bị đuổi Anthony Martial.
Yếu kém về mặt chuyên môn, Maguire cũng không cho thấy khả năng vực dậy cho đội bóng về mặt tinh thần. Trên thực tế, do không đảm bảo được yêu cầu về mặt chuyên môn khi mà hàng phòng ngự luôn là điểm yếu lớn nhất, nên tiếng nói của Maguire với các đồng đội không đủ lớn.
Theo tờ Manchester Evening News, lúc này các cầu thủ MU đang chơi với nguồn cảm hứng rất lớn đến từ Bruno Fernandes. Tất cả phải nhìn vào tuyển thủ Bồ Đào Nha này để thi đấu, chứ không phải Maguire. Bruno không chỉ đáp ứng về mặt chuyên môn, khả năng thúc giục và vực dậy tinh thần của anh với các đồng đội cũng được ghi nhận.
Dù chỉ đến MU vào tháng 1/2020 nhưng cho đến cuối mùa 2019/20, Bruno Fernandes vẫn được bình chọn là Cầu thủ xuất sắc nhất mùa giải của MU. Khả năng lãnh đạo của cầu thủ 26 tuổi được thể hiện từ khi anh còn thuộc biên chế Sporting Lisbon.
Bruno Fernandes là cựu đội trưởng của Sporting Lisbon, là người dẫn đường đưa đội bóng này đến với những thành công vang dội như chức vô địch giải VĐQG Bồ Đào Nha 2018/29, Cúp Liên đoàn Bồ Đào Nha 2017/18 và 2018/19. Khi lên tuyển Bồ Đào Nha, Bruno Fernandes cũng góp công lớn vào chức vô địch UEFA Nations League 2018/19.
Lâu nay, chỉ định đội trưởng đã trở thành vấn đề lớn với MU trong giai đoạn hậu Nemanja Vidic. Trong giai đoạn này, vai trò "Quỷ đầu đàn" lần lượt được trao cho Wayne Rooney (2014 - 2017), Michael Carrick (mùa 2017/18), Antonio Valencia (2018/19), Ashley Young (2019/20) và Harry Maguire (từ đầu năm 2020 đến nay).
Nhìn vào những cái tên kể trên, có lẽ chỉ Rooney trong mùa giải 2014/15 là hoàn thành tốt nhiệm vụ. Giai đoạn sau đó, tất cả (bao gồm chính Rooney) đều không đáp ứng tốt về mặt chuyên môn cũng như mang đến tinh thần chiến binh, ý chí quật cường như các đàn anh Roy Keane, Gary Neville hay Nemanja Vidic... Không có thủ lĩnh đích thực trên sân, "Quỷ đỏ" mạnh ai nấy đá và hầu như không có khả năng cạnh tranh danh hiệu lớn kể từ năm 2013 đến nay.
