Video highlight trận Bình Dương – Sài Gòn: Sai lầm bước ngoặt, phản công mẫu mực

(Video highlight trận Bình Dương – Sài Gòn, vòng 2 giai đoạn 2 V-League 2020) Bình Dương thi triển lối chơi phản công xuất sắc trước Sài Gòn trong ngày mà thần may mắn đồng hành cùng họ.

Đối mặt với đội đầu bảng Sài Gòn trên sân nhà, Bình Dương chọn cách tiếp cận chắc chắn và chớp thời cơ. Phút thứ 9, Tấn Tài tạt bóng từ cánh phải rất đẹp vào cho Tiến Linh, nhưng đội trưởng Quốc Long của Sài Gòn FC đã có một tình huống giải nguy vô cùng đẳng cấp.
Lối chơi khó chịu của Bình Dương giúp các CĐV của họ ăn mừng sớm, nhưng công lớn trong bàn mở tỉ số thuộc về sai lầm của thủ môn Văn Phong bên phía Sài Gòn FC. Phút 20, Anh Tỷ tung cú sút không mấy uy lực từ ngoài vòng cấm, nhưng Văn Phong đã bắt hụt bóng khó hiểu, giúp Bình Dương vượt lên.
Có bàn thắng sớm, đội chủ nhà tiếp tục trung thành với lối chơi phòng ngự phản công. Phút 27, Tấn Tài lại thoát xuống đáy biên trước khi trả ngược thuận lợi cho Tiến Linh, nhưng pha dứt điểm ở cự ly khoảng 7m của Tiến Linh lại đưa bóng đi vọt xà.
Sài Gòn bế tắc hoàn toàn trên mặt trận tấn công khi bộ đôi Geovane – Pedro bị chia cắt, trong khi những ngòi nổi như Quốc Phương hay Tấn Tài đều không tạo ra được đột biến. Phút 43, Tấn Tài suýt gỡ hòa cho Sài Gòn với pha dứt điểm cận thành sau pha ra vào không hợp lý của thủ môn Đức Cường, nhưng một hậu vệ của Bình Dương đã giải nguy ngay trên vạch vôi. Hiệp 1 kết thúc với ti số 1-0 nghiêng về đội chủ nhà.
Sang hiệp 2, Sài Gòn thể hiện quyết tâm tìm bàn gỡ ngay sau tiếng còi trở lại. Tuy nhiên, họ bất ngờ nhận 2 "cú tát" đau điếng từ những pha phản công mẫu mực của đội chủ nhà.
Phút 46, Văn Vũ chồng biên hợp lý để Tấn Tài chuyền vào "dọn cỗ" giúp Việt Cường đệm bóng dễ dàng, nhân đôi cách biệt. Đến phút 54, Tiến Linh băng lên rất nhanh đón đường chọc khe của đồng đội, đối mặt với Văn Phong trước khi thực hiện một cú sục bóng kỹ thuật, nâng tỉ số lên 3-0.
Có được 3 bàn thắng, Bình Dương thi triển thế trận phòng ngự chặt, khiến Sài Gòn không còn cách nào khác buộc phải chơi những đường bóng vô hại từ hai biên. Trận đấu chỉ thực sự trở nên kịch tính vào những phút cuối.
Phút 88, Geovane đánh đầu trúng xà ngang ở một pha bóng lộn xộn trong vòng cấm Bình Dương. Sau đó 1 phút, Bình Dương lại phản công sắc sảo, bóng đến chân Tiến Linh nhưng tiền đạo của ĐT Việt Nam xử lý quá rườm rà để cơ hội trôi qua. Ngay sau đó, Geovane cứa lòng hiểm hóc, Đức Cường đã đứng nhìn nhưng bóng lại dội cột dọc.
Ở những phút bù giờ, nỗ lực của Sài Gòn được đền đáp bằng bàn thắng danh dự do công của Nguyên Hoàng, sau một tình huống chọn điểm rơi chính xác đánh đầu tung lưới Đức Cường. Trận đấu khép lại với chiến thắng oanh liệt 3-1 của Bình Dương.
