Harry Kane dính tai bay vạ gió: Mourinho lo Tottenham đứt mạch thăng hoa

Tình hình sức khỏe của Harry Kane đang khiến HLV Jose Mourinho bất an sau khi tiền đạo lừng danh này dính chấn thương trong đợt hội quân mới nhất cùng ĐT Anh dù ngôi sao 27 tuổi chẳng hề va chạm với bất cứ cầu thủ đối phương nào.

Tờ The Sun khẳng định, Harry Kane đã bị căng cơ trong quá trình tập luyện ở buổi tập gần nhất cùng ĐT Anh. Chân sút sinh năm 1993 sẽ không được HLV Gareth Southgate tung ra sân khi "Tam Sư" tiếp đón ĐT Bỉ ở lượt trận thứ 3 bảng A2 UEFA Nations League lúc 23h tối nay (11/10, giờ Việt Nam) nhằm tránh rủi ro chấn thương của ngôi sao này trở nên nặng hơn.
Trước đó Kane cũng đã không được đăng ký danh sách thi đấu và dự bị ở trận đấu giao hữu khi ĐT Anh đại thắng "đối thủ láng giềng" xứ Wales 3-0 trên sân Wembley hôm 9/11. Việc Kane dính chấn thương lúc này là tổn thất lớn với cả ĐT Anh và CLB chủ quản Tottenham. 
Trung phong 27 tuổi đang có phong độ cao với 8 bàn thắng và 6 đường kiến tạo trong 6 trận đấu chơi cho Spurs tại giải Ngoại hạng Anh và vòng sơ loại Europa League mùa giải 2020/21. Trớ trêu thay, trước khi Kane lên tuyển tập trung đợt nay, HLV Jose Mourinho (Tottenham) đã "nhắc khéo" đồng nghiệp Gareth Southgate không nên bắt Kane thi đấu quá nhiều vì sợ anh quá tải dẫn đến những chấn thương.
Sau trận đấu Tottenham vùi dập MU 6-1 ngay tại Old Trafford, "Người đặc biệt" đã thổ lộ: "Bạn biết đấy, tôi tin rằng Gareth (Southgate) và (trợ lý HLV) Steve (Holland) luôn quan tâm đến các cầu thủ. Hy vọng rằng, Gareth và Steve hiểu những gì đã xảy ra với Tottenham tuần này và họ tôn trọng các cầu thủ. 
Đó chỉ là hy vọng của tôi nhưng tôi sẽ không gọi điện, hỏi han hay cầu xin gì họ cả. Tôi sẽ không bấm máy. Tôi nghĩ họ xứng đáng được tự do và tôi dành sự tôn trọng tối đa cho họ."
Việc Kane dính chấn thương khiến cho Mourinho và Tottenham rất lo lắng khi "Gà trống thành London" có nguy cơ đứt mạch trận ấn tượng với chuỗi 3 trận thắng liên tiếp gần đây trước Chelsea, Maccabi Haifa và Tottenham trên tất cả đấu trường. Khi kết thúc lượt trận quốc tế cấp đội tuyển quốc gia, Tottenham sẽ trở lại giải Ngoại hạng Anh đấu trận derby London tiếp đón West Ham trên sân nhà lúc 22h30 tối 18/10. 
