"Bí ẩn" sau màn trở lại đầy ấn tượng của Quang Hải

Tiền vệ Nguyễn Quang Hải đã thể hiện phong độ cao sau thời gian im ắng hồi đầu mùa giải. - Báo Giao Thông

Quả penalty ở phút 67 có thể coi là bước ngoặt bởi trước đó Hà Nội FC chơi khá bế tắc. Còn tình huống ghi bàn của Hải là dấu chấm hết cho nỗ lực của TP.HCM.
Ngoài đường pitse, HLV Chung Hae-seong không giấu được sự buồn bã trên gương mặt. TP.HCM đã có một trận đấu hay, chặt chẽ trong ngày kéo đội hình xuống thấp nhưng lại thua sự xuất sắc của Hải “con”.
Trước khi tỏa sáng trong ở trận gặp TP.HCM, cầu thủ sinh năm 1997 cũng chơi tuyệt hay ở Cúp Quốc gia, giúp đội bóng áo tím bảo vệ thành công ngôi vô địch. Dường như một Quang Hải xuất sắc nhất đã trở lại.
Hình ảnh này hoàn toàn trái ngược với giai đoạn đầu mùa, thời điểm Quả bóng vàng Việt Nam chơi mờ nhạt. Hỏi Hải về bí quyết giúp anh trở lại ấn tượng, cầu thủ Đông Anh chỉ nói ngắn gọn.
“Tôi không có bí quyết gì cả, tôi luôn chăm chỉ tập luyện và cố gắng giữ được ngọn lửa khát khao của mình. Cũng có nhiều lời chỉ trích hoặc sự lo lắng dồn về phía tôi nhưng tôi âm thầm tập luyện nhằm tích lũy thể lực cũng như phong độ tốt nhất”, Hải chia sẻ.
Nói thêm về những chỉ trích, Hải cũng mang quan điểm hết sức nhẹ nhàng: “Khen hay chê là điều cầu thủ chuyên nghiệp luôn phải đối mặt. Tôi cố gắng cân bằng cảm xúc của mình một cách tốt nhất. Mỗi khi gặp áp lực, được ra sân giúp tôi cảm thấy thoải mái và nhẹ nhõm. Cạnh đó, gia đình, đồng đội, HLV là điểm tựa cho tôi vượt qua khó khăn”.
Quay về thời điểm đầu mùa, khá trùng hợp khi đây là giai đoạn Hải vướng vào một vài chuyện tế nhị liên quan tới cuộc sống riêng. Bởi vậy, làn sóng chỉ trích nhắm vào anh cũng lớn hơn.
“Sau tất cả mọi chuyện, tôi nhận ra rằng điều duy nhất mình cần quan tâm là tập luyện, tăng cường trau dồi thể lực để có được tâm thế tốt nhất khi ra sân. Chỉ như vậy mình mới không khiến gia đình, những người yêu quí mình phải thất vọng”, Hải kết lại.
