HLV Hồng Lĩnh Hà Tĩnh muốn có 10 phút bù giờ trước Sài Gòn

HLV Phạm Minh Đức cho rằng trọng tài nên cho bù giờ từ 5-10 phút cho đội bóng của mình trong trận thua trước Sài Gòn FC.

Trận đấu giữa Sài Gòn FC và Hồng Lĩnh Hà Tĩnh trên sân Thống Nhất trong khuôn khổ vòng 1 giai đoạn 2 V-League 2020 đã kết thúc với chiến thắng 2-1 đầy kịch tính cho đội chủ nhà.
Đáng chú ý, những phút cuối trận đấu này diễn ra rất nghẹt thở với sự dồn ép liên tục đến từ đội khách. Ngoài ra, một tình huống gây tranh cãi khi trọng tài cho cầu thủ Hồng Lĩnh Hà Tĩnh 2 lần sút penalty do thủ môn Sài Gòn FC mắc lỗi vị trí.
Bước vào phòng họp báo sau trận đấu, ông Phạm Minh Đức - HLV trưởng đội Hồng Lĩnh Hà Tĩnh nhanh chóng đưa ra nhận định của mình về công tác trọng tài ở trận đấu này: “Tôi cho rằng thời gian bù giờ phải nhiều hơn từ 5 đến 10 phút thay vì là 3 phút bởi thời gian bóng chết trong hiệp 2 khá nhiều. Ngoài ra tôi không có vấn đề gì với trọng tài hôm nay”.
Mất điểm khi các học trò bỏ lỡ nhiều cơ hội, đặc biệt là từ 2 ngoại binh, HLV Minh Đức vẫn bày tỏ sự hài lòng: “Ngoại binh của tôi đã thi đấu hết khả năng của mình. Tôi khẳng định chưa có trận nào họ không thi đấu tốt. Hôm nay chúng tôi thi đấu ngang ngửa với đội chủ nhà. Tiếc rằng họ đã sút bóng vào vị trí của thủ môn đối phương quá nhiều, qua đó không ghi được bàn”.
Trong khi đó ở bên kia chiến tuyến, HLV Vũ Tiến Thành cho rằng đội nhà đã có một chiến thắng may mắn: “Hồng Lĩnh Hà Tĩnh là đội bóng gây ra nhiều khó khăn nhất với chúng tôi từ khi V-League khởi tranh. Một số cầu thủ của tôi bị xuống sức và điều này khiến chúng tôi bị ép vào cuối trận. Tôi đã nghĩ đến một kết quả hòa nhưng may mắn là chúng tôi vẫn giành chiến thắng”.
Đặc biệt, HLV của Sài Gòn FC chỉ ra cầu thủ mà ông cho rằng mình đang may mắn sở hữu: “Trung vệ ngoại binh Ahn Byungkeon là một cầu thủ tốt, có chuyên môn rất cao, tôi may mắn khi có được cầu thủ này. Bên cạnh đó, chấn thương của tiền đạo chủ lực – Pedro đã hồi phục. Chúng tôi sẽ có anh ấy trong các lượt trận tới. Sự trở lại này chắc chắn giúp Sài Gòn FC mạnh hơn”.
