Erling Haaland rực sáng với hat-trick cho Na Uy, "giải sầu" quên nỗi đau Euro

Erling Haaland tạm quên nỗi sầu mang tên VCK EURO 2020 và lập hat-trick đẳng cấp trong ngày đại thắng của ĐT Na Uy.

Vài ngày trước, Erling Haaland vừa phải chịu một nỗi đau mang tên VCK EURO 2020. Tiền đạo sinh năm 2000 không thể giúp ĐT Na Uy giành chiến thắng trước ĐT Serbia trong loạt tranh vé vớt qua đó chính thức ngồi nhà xem EURO. Đây có thể nói là một điều cực kỳ đáng tiếc bởi Haaland đang là một trong những chân sút đáng xem nhất tại châu Âu thời điểm hiện tại.
Không thể góp mặt tại VCK EURO, Erling Haaland vừa “trút cơn thịnh nộ” lên các cầu thủ Romania trong loạt trận 3 bảng 1 League B của UEFA Nations League 2020. Tiền đạo người Na Uy đã lập một hat-trick trong chiến thắng đậm đà 4-0 của đội bóng vùng Bắc Âu.
Cả ba pha lập công đều cho thấy bản năng “sát thủ” của Erling Haaland. Đầu tiên là pha bứt tốc bỏ lại toàn bộ hàng phòng thủ của Romania để đón đường chọc khe của Odegaard và chích mũi giày cực nhanh đưa bóng qua người thủ môn Romania bay vào lưới.
Phút 64, Odegaard tiếp tục sắm vai người kiến tạo giúp Erling Haaland hoàn thành cú đúp với pha dứt điểm ở cực ly gần. Tiền đạo sinh năm 2000 cho thấy khả năng chọn vị trí tốt để kiếm về bàn thắng. Mười phút sau, Haaland nhận bóng từ Soloth, đi qua hai hậu vệ đối phương và dứt điểm cực mạnh bằng chân trái. Bóng đi nhanh đến nỗi thủ thành của Romania không kịp phản xạ dù cự ly ngay ở đầu vòng cấm địa.
Với chiến thắng này, ĐT Na Uy tạm vươn lên thứ 2 bảng 1 League B của UEFA Nations League 2020/21, bằng điểm với ĐT Áo (6 điểm) nhưng kém hơn về thành tích đối đầu. Đối với riêng Haaland thì đây là cú hat-trick đầu tiên cho ĐTQG.
Tổng cộng, tiền đạo người Na Uy đã có 6 bàn chỉ sau 6 lần khoác áo ĐTQG, một thành tích đáng nể với một cầu thủ mới chỉ 20 tuổi. Theo Fox Sports, Erling Haaland đã có tổng cộng 51 bàn thắng chỉ sau 48 trận thi đấu cho ĐTQG và CLB.
Với hiệu suất hơn 1 bàn/trận, tiền đạo mới sinh năm 2000 là mục tiêu của rất nhiều ông lớn tại châu Âu cũng là điều dễ hiểu. Theo tiết lộ của ESPN, Solskjaer đã thuyết phục được Haaland tới MU chỉ với giá triệu euro hồi tháng 1/2020 nhưng Ed Woodward lại không đồng ý chi tiền.  
Còn hiện tại, Man City đang nhắm tiền đạo người Na Uy để thay thế Sergio Aguero trong mùa giải tới, theo tin từ Don Balon. Trước đó, Daily Mail tiết lộ điều khoản bí mật của Haaland và Dortmund là phí phá vỡ hợp đồng sẽ là 79 triệu euro khi bước sang năm 2021.
