HAGL chơi bết bát và "nỗi oan" khó giải của bầu Đức

Bầu Đức đúng là từng tuyên bố HAGL chỉ đá cho vui nhưng liệu đây có phải là toàn bộ nguyên nhân khiến đội bóng phố Núi bết bát?

Sau 2 trận tại giai đoạn 2 V-League 2020, HAGL toàn thua, qua đó tụt xuống vị trí thứ 7 trên BXH. Với thể thức mới, đội bóng phố Núi không lo phải chạy đua trụ hạng nhưng màn trình diễn của các cầu thủ áo trắng hẳn khiến người hâm mộ thất vọng.
Cần nhắc lại, quá nửa đội hình HAGL đang là tuyển thủ quốc gia hoặc tuyển thủ U23 quốc gia. Vậy tại sao đội bóng phố Núi không thể thi đấu khởi sắc, thường xuyên thể hiện bộ mặt thiếu sức sống?
Từng có ý kiến cho rằng chính tư tưởng, cách tiếp cận của bầu Đức khiến HAGL lạc nhịp. Cụ thể hơn, bầu Đức tuyên bố chỉ đá cho vui nên cầu thủ HAGL thiếu động lực? Nhận định này không hẳn vô căn cứ nhưng chính xác và đầy đủ thì chưa.
Từ góc nhìn tâm lý, không bị đặt chỉ tiêu đồng nghĩa không có áp lực và cầu thủ được chơi với đôi chân nhẹ nhàng nhất. Vậy tại sao các ngôi sao của đội bóng phố Núi lại đá như đeo chì?
Dường như vấn đề nằm ở chính các cầu thủ vốn được bầu Đức cưng chiều. Họ không chịu bứt phá để vượt qua vỏ bọc những cầu thủ tiềm năng? Nhìn Xuân Trường, Tuấn Anh… thi đấu, rất dễ nhận thấy chất nghệ sĩ nhưng chất thép thì không.
Quang Hải xuất phát điểm không bằng Công Phượng, Xuân Trường nhưng hiện đã trở thành ngôi sao số 1 bóng đá Việt Nam. Hải “con” luôn khát khao vươn lên mạnh mẽ, khát khao khẳng định giá trị bản thân.
Quay trở lại với phát biểu của bầu Đức, chỉ đá cho vui nhưng đương nhiên thắng sẽ vui hơn thua. Thành tích có thể không đặt nặng nhưng bản sắc phải được duy trì.
Một chi tiết nữa cũng rất đáng chú ý, HAGL những năm gần đây liên tục đổi ngoại binh. Điều này cho thấy bầu Đức cũng đặt kỳ vọng vào một tập thể giàu sức chiến đấu. Chỉ tiếc mọi thứ vẫn còn dang dở.
Nếu không thực hiện cuộc cách mạng, HAGL của tương lai sẽ ra sao? Các cầu thủ từng được đánh giá là tương lai bóng đá Việt Nam sẽ ra sao? Có lẽ bầu Đức và đội ngũ lãnh đạo HAGL cũng chẳng thể trả lời cho hai câu hỏi này.
