"Lò lửa" Barca âm ỉ cháy: HLV Koeman thất hứa với Griezmann vì Messi?

HLV Ronald Koeman vừa gửi những thông điệp đanh thép đến Antoine Griezmann. Thế nhưng, có vẻ như nhà cầm quân người Hà Lan đã quên những gì ông đã nói hồi đầu mùa giải với chính ngôi sao người Pháp.

Antoine Griezmann gần như đang nổi loạn. Trong đợt tập trung cùng ĐT Pháp, ngôi sao trị giá 120 triệu euro của Barcelona liên tục gửi những thông điệp mang tính oán trách về phía HLV Ronald Koeman và ban lãnh đạo Barcelona.
Sự việc càng trở nên nghiêm trọng khi nó có sự tham gia của HLV trưởng ĐT Pháp Didier Deschamps. Nhà cầm quân người Pháp góp lời cho học trò: "Tôi không can thiệp vào công việc của Ronald Koeman hay bất cứ ai ở Barca. Nhưng Antoine Griezmann đang chơi ở cánh phải, còn Ronald lại không hiểu rằng cậu ấy muốn được chơi ở trung tâm nhiều hơn".
Chịu quá nhiều sức ép, đích thân HLV Ronald Koeman vừa có những thông điệp vừa để phản pháo, vừa có mang tính răn đe. Nhà cầm quân người Hà Lan khẳng định: "Tôi nói tôi muốn điều tốt nhất cho đội bóng và tôi biết cậu ta có thể đá lệch phải lẫn một số vị trí khác. Việc của cậu ta là chơi tốt nhất có thể để xứng đáng với trách nhiệm tôi giao cho".
Thậm chí, để lý giải cho việc Antoine Griezmann chơi tệ và tịt ngòi từ đầu mùa, HLV Koeman lấy dẫn chứng rất cụ thể. Ở trận đấu thuộc vòng 5 La Liga với Sevilla, trận đấu mà Barca bị cầm hòa 1-1, Griezmann đã bỏ lỡ tới 2 cơ hội. Một cách khéo léo, cựu "thuyền trưởng" ĐT Hà Lan đổ lỗi cho ngôi sao người Pháp về kết quả không tốt.
"Trước Sevilla đã có 2 lần cậu ta bỏ lỡ cơ hội. Còn về vấn đề vị trí, khi tôi làm HLV trưởng ĐT Hà Lan tôi nhớ rõ một trận gặp ĐT Pháp và Antoine đá bên phải. Tôi hiểu có những vị trí Griezmann muốn đá hơn, nhưng tôi không thể có 2 cầu thủ ở vị trí số 10. HLV trưởng là người ra lệnh ở đây và các cầu thủ phải tuân theo", HLV Koeman đáp trả một cách chắc nịch.
Nhưng theo báo chí Pháp, không phải tự nhiên Griezmann lại cảm thấy bất mãn, còn HLV Deschamps lên tiếng đòi công lý cho cậu học trò cưng. Theo tờ L'Euqipe, tất cả khối mâu thuẫn bắt nguồn từ phiên chợ hè 2020. Griezmann đã cố gắng tìm đến một bến đỗ mới. Anh nhận được lời đề nghị từ một số đội bóng Anh, trong đó có Chelsea và Man City.
Nhưng bỗng đâu Lionel Messi gửi tờ burofax đến cho Barcelona với yêu cầu được ra đi. Với những gì đã diễn ra, khả năng Messi chia tay Barca ở mùa hè 2020 vừa qua là rất lớn. HLV Ronald Koeman lo ngại rằng chất lượng đội hình của Barca suy giảm, bởi ông đã chủ trương loại Luis Suarez ra khỏi kế hoạch của mình. Nếu mất thêm Messi và Griezmann sẽ là tổn thất quá lớn.
Bởi vậy, vẫn theo nguồn tin của L'Equipe, HLV Koeman đã gặp gỡ Griezmann và đưa ra một lời hứa hẹn rằng sẽ cho ngôi sao của ĐT Pháp đá tự do và bó vào trung tâm hệt như cái cách Messi đã và đang chơi, thay vì bị bó hẹp ở bên cánh như dưới thời Ernesto Valverde hay Quique Setien.
Nhưng sau tất cả, Koeman đã thất hứa với Griezmann. Nhà vô địch World Cup 2018 phải dạt sang biên phải, Messi được chơi ở trung tâm trong vai trò tiền đạo ảo. Trung tuyến cũng là phạm vi hoạt động của Philippe Coutinho và Ansu Fati, những người đều đã ghi bàn sau 3 trận đầu mùa giải.
Thực ra, khi Messi quyết định ở lại Barca, Griezmann đã mường tượng được bối cảnh hiện tại. Anh chỉ còn lời hứa của HLV Koeman làm điểm tựa. Nhưng trước một Messi quá toàn năng và chẳng khác nào vị chúa tể ở Nou Camp, Koeman đành phải sắm vai kẻ thất hứa. 
