Pickford khiến Van Dijk nghỉ hết mùa vẫn "thoát thân", bị CĐV Liverpool đe dọa

Theo tin từ tờ Athletic, Jordan Pickford sẽ không phải nhận án phạt nào từ tình huống va chạm với Van Dijk nhưng đang nhận rất nhiều lời đe dọa trên mạng xã hội.

Trong trận derby vùng Merseyside giữa Liverpool và Everton diễn ra mới đây, một tình huống tranh cãi đã xảy ra. Thủ thành Jordan Pickford có pha vào bóng nguy hiểm với Virgil Van Dijk của Liverpool. Pha va chạm này khiến trung vệ người Hà Lan đứt dây chằng và phải nghỉ tới hết mùa giải để điều trị. Tuy nhiên, trọng tài chính không đưa ra bất kỳ án phạt nào với thủ thành người Anh và điều này gây xôn xao dư luận.
Rất nhiều ý kiến cho rằng Jordan Pickford cần bị "treo giò" vì hành vị "triệt hạ" đối thủ của mình. Một số tờ báo đưa tin ban tổ chức Ngoại hạng Anh đang xem xét khả năng đưa ra một án "phạt nguội" với thủ môn của Everton. Thế nhưng, theo tin mới nhất từ tờ Athletic, Jordan Pickford sẽ không phải đối mặt với bất kỳ án phạt nào. 
Theo luật do liên đoàn bóng đá Anh ban hành, tình huống chỉ được xem xét lại khi trọng tài chính và VAR không phát hiện ra trong trận đấu. Ở tình huống này, tổ VAR cùng trọng tài chính đã thảo luận và đưa ra quyết định cuối cùng. Pickford không phạm lỗi với Van Dijk do cầu thủ này đã việt vị trước đó. Bên cạnh đó, tổ VAR cũng cho rằng pha vào bóng của thủ thành này không phải là lỗi phải nhận thẻ đỏ. 
Bởi vậy, liên đoàn bóng đá Anh tôn trọng quyết định của trọng tài chính và tổ VAR nên không có cuộc điều tra nào cho trường hợp này. Đây là tin vui đối với những người ủng hộ Everton trong khi tạo ra một làn sóng phản đối mạnh mẽ tới từ những CĐV Liverpool. 
Cũng theo nguồn tin từ tờ Athletic, cảnh sát vùng Merseyside đang bắt đầu mở cuộc điều tra về một số lời lẽ quá khích trên mạng xã hội nhắm vào hai cầu thủ Everton sau khi trận đấu với Liverpool kết thúc. Danh tính của hai cầu thủ này không được tiết lộ nhưng tờ Athletic cho rằng cầu thủ đầu tiên là Jordan Pickford còn người kia là Richarlison. 
Tiền vệ người Brazil đã có pha vào bóng ác ý với Thiago của Liverpool và phải nhận thẻ đỏ trực tiếp. CĐV Liverpool vẫn nổi tiếng là cuồng nhiệt và không ít lần đi quá giới hạn.
Cách đây 2 năm, một số người hâm mộ quá khích của "The Kop" đã tấn công xe buýt chở các cầu thủ Man City trên đường tới sân Anfield tại Cúp C1. Thậm chí, huyền thoại của đội bóng là Steven Gerrard từng bị đe dọa "sát hại cả nhà" vào năm 2013.
