Trực tiếp bóng đá Anh - Bỉ: Nỗ lực không thành công (Hết giờ)

(Trực tiếp bóng đá, ĐT Anh - ĐT Bỉ, bảng A2 UEFA Nations League) ĐT Bỉ tràn lên tấn công nhưng không tìm được bàn gỡ hòa trong những phút cuối.

Mặc dù kế hoạch của HLV Gareth Southgate là nhập trận với đội hình 3 tiền đạo chủ lực gồm Raheem Sterling, Jadon Sancho và Harry Kane, nhưng ông nhiều khả năng sẽ đưa ra sân một sơ đồ khác hẳn kế hoạch ban đầu. Việc Sancho, Tammy Abraham và Ben Chilwell phá quy định giãn cách xã hội để tiệc tùng khiến HLV Southgate có thể trừng phạt họ một cách gián tiếp và trao suất thi đấu cho Marcus Rashford & Mason Mount, riêng Chilwell bị ốm nên dự kiến Kieran Trippier sẽ đá thay.
Ngoài ra Kane đã bị đau trong lúc tập nên sẽ không đá, mở ra cơ hội cho Dominic Calvert-Lewin. Tuy nhiên nếu như tiền đạo của Everton và trung vệ Conor Coady nhiều khả năng tiếp tục được giữ lại sau trận gặp xứ Wales đá rất hay, Jack Grealish dự kiến sẽ phải trở lại băng ghế dự bị.
