Video highlight trận Hoffenheim – Dortmund: Haaland kiến tạo, người hùng dự bị

(Video highlight trận Hoffenheim – Dortmund, vòng 4 Bundesliga 2020/21) Erling Haaland và Marco Reus vào sân từ ghế dự bị và tạo nên sự khác biệt.

Borussia Dortmund có chuyến làm khách của Hoffenheim ở vòng 4 Bundesliga và đây được dự đoán là chuyến đi đầy bão táp. Điều đó lại càng được khẳng định khi đội khách sớm thiệt quân, Piszczek chấn thương trong một pha tranh chấp và phải sớm rời sân. Thủ thành Marwin Hitz cũng phải trổ hết tài năng để cứu cho Dortmund một bàn thua sau cú sút của Gacinovic.
Mặc dù vậy, Dortmund cũng sớm lấy lại thế trận và là đội kiểm soát bóng nhiều hơn. Đáng tiếc là những chân sút của họ vẫn thiếu một chút may mắn. Reyna không thắng được thủ thành đội chủ nhà trong khi Meunier đưa bóng tìm tới xà ngang khung thành Hoffenheim.
Để tăng cường sức công phá, HLV Favre đưa Erling Haaland và Marco Reus vào sân và bộ đôi này không làm ông thầy của mình thất vọng. Phút 76, Haaland phá bẫy việt vị tinh tế và rất đồng đội để chuyền bóng cho Marco Reus dứt điểm dễ dàng vào lưới trống. Những phút tiếp theo, Dortmund và Hoffenheim đều có những cơ hội nguy hiểm nhưng không bên nào tận dụng được.
