Trực tiếp bóng đá Dynamo Kyiv - Juventus: Ai thay Ronaldo tỏa sáng?

(Trực tiếp bóng đá Dynamo Kyiv - Juventus, 23h55, 20/10, vòng bảng Champions League) Không đơn giản để Pirlo hát khúc khải hoàn trên sân của Dynamo Kiev.

Trong 9 mùa giải gần đây tham dự Champions League, Juve thường chơi rất khó khăn ở trận ra quân. Thành tích của Juve là thắng 3, hòa 5 và thua 1/9 trận đầu tiên vòng bảng gần nhất. Cả 3 trận thắng ít ỏi của "Lão bà" đều đến trong 5 năm cầm quân của HLV Massimiliano Allegri (2014-2019), vị thuyền trưởng thành công nhất của Juve ở Champions League kể từ sau triều đại của Marcello Lippi. Ngay trận đầu tiên mùa trước, Juve cũng từng dẫn Atletico 2-0 trên sân khách, nhưng kết thúc 90 phút chỉ với 1 điểm (hòa 2-2).
Dynamo Kyiv đã phải trải qua chặng đường khá gian nan ở vòng loại (đánh bại AZ Alkmaar và Gent) mới có thể góp mặt tại vòng bảng Champions League sau 4 năm góp mặt. Đội bóng Ukraine này trân trọng từng giây phút mà họ được tranh tài ở giải đấu số một châu Âu. 
Kể từ khi HLV Mircea Lucescu được bổ nhiệm vào cuối tháng 7, Dynamo Kyiv đang có chuỗi 10 trận liên tiếp bất bại (thắng 8, hòa 2) ở các giải đấu chính thức. HLV Lucescu chính là thầy cũ của Pirlo tại Brescia trước kia, đương nhiên dày dạn kinh nghiệm hơn hẳn thuyền trưởng Juve. Dynamo Kyiv khó có thể đi xa với thực lực hạn chế nhưng nội trong 90 phút đêm nay, họ đủ sức gây ra những khó khăn rất đáng kể cho đội ĐKVĐ Serie A.
