Trực tiếp bóng đá Everton - Liverpool: Hú vía phút bù giờ cuối cùng (Hết giờ)

(Trực tiếp bóng đá, Everton - Liverpool, vòng 5 Ngoại hạng Anh) Đội chủ sân Goodison Park suýt chút nữa ghi bàn thắng thứ 3 bằng đầu nếu tiền đạo chủ lực của họ dứt điểm tốt hơn sau quả treo bóng của James Rodriguez ở phút 90+7.

Seamus Coleman lui về hỗ trợ Yerry Mina truy cản Mane nhưng hậu vệ mang áo số 23 của Everton cũng bị tái phát chấn thương và sớm phải rời sân để nhường chỗ cho Godfrey.
Mane chuyền từ cánh trái cho Thiago Alcantara để tân binh người Tây Ban Nha sút rất căng nhưng tiếc cho Liverpool khi bóng đi chệch cầu môn của Everton.
Keane đánh đầu phá bóng ra đến đúng tầm ra chân của Henderson nhưng cú ra chân một chạm của tiền vệ đội trưởng Liverpool đã không thể chuyển hóa thành bàn thắng.
Henderson tạt từ cánh trái. Mina phá bóng không dứt khoát và Salah đã ngay lập tức ra chân dứt điểm hoàn hảo để giúp "The Kop" lại vượt lên dẫn trước đối thủ hàng xóm.
Tiền đạo người Ai Cập vung chân sút bóng sống rất căng từ ngoài vòng cấm nhưng anh vẫn chưa thể có bàn thắng thứ 2 cho riêng mình trong trận derby vùng Merseyside.
Mane không thể ghi bàn thứ 2 cho riêng mình khi đối mặt Pickford. Diogo Jota đá bồi và Mane đánh đầu nối nhưng bàn thắng thứ 3 vẫn chưa tới với đội ĐKVĐ giải Ngoại hạng Anh.
Mane căng ngang từ cánh trái cho Henderson sút tung lưới của Everton. Dù vậy, bàn thắng thứ 3 của Liverpool đã bị trọng tài chính Michael Oliver từ chối khi VAR xác nhận lỗi việt vị của Mane.
James Rodriguez đá phạt treo bóng từ cánh phải để Calvert-Lewin đánh đầu dứt điểm nhưng lần này Adrian đã bắt dính bóng. Trận derby vùng Merseyside kết thúc khi Liverpool bị đội bóng láng giềng cầm hòa 2-2 dù chơi hơn người cuối trận. 
Ở mùa giải trước, ngôi sao người Brazil chỉ có vỏn vẹn 12 bàn sau 51 trận đấu trên mọi đấu trường, trong đó có 9 bàn ở Premier League. Ở mùa này, Firmino tiếp tục… tịt ngòi trong cả 5 trận đã đấu của Liverpool. Tính riêng ở Premier League, tiền đạo này chỉ ghi được đúng 1 bàn kể từ cuối tháng 1 đến nay.
“Tôi đánh giá các cầu thủ không giống với các bạn, không phải trong một giây hay một trận đấu. Điều quan trọng với tôi là cầu thủ đó có ảnh hưởng như thế nào, cách cậu lấy liên kết với đội bóng ra sao. Trước đó, chúng tôi thắng mọi trận đấu mà Bobby (biệt danh của Firmino) cũng không ghi bàn, cậu ấy vẫn được công nhận có tầm ảnh hưởng lớn”.
Đây là cuộc đụng độ thứ 3 giữa 2 chiến lược gia này trên sân cỏ nước Anh. Ở mùa giải trước, sau khi tiếp quản ghế nóng ở Goodison Park, Carletto đã có 2 màn đụng độ Liverpool của Klopp nhưng đều không thắng. Họ để thua 0-1 ở vòng 3 FA Cup và sau đó bị cầm hòa 0-0 ở Premier League.
Trước đó, khi dẫn dắt Real Madrid và Napoli, Ancelotti đã có 6 lần chạm trán Jurgen Klopp ở đấu trường Champions League. Kết quả, nhà cầm quân người Italia có 3 chiến thắng, 1 trận hòa và 2 thất bại. Đáng chú ý, cả 3 chiến thắng mà Carletto giành được trước Klopp đều là các trận sân nhà.
Mặc dù vừa phải trở lại làm nhiệm vụ ở ĐTQG với các trận vòng loại World Cup 2022 khu vực Nam Mỹ, nhưng James Rodriguez và Richarlison đều sẽ sẵn sàng cho trận đấu tối nay. HLV Carlo Ancelotti cho biết họ cùng với trung vệ người Colombia, Yerry Mina đều đang có thể lực ổn định để có thể ra sân.
"Mọi cầu thủ của tôi đều đã ổn thỏa sau khi trở lại từ các trận đấu quốc tế. Yerry cũng đã lành lặn dù trước đó bị đau bắp đùi", HLV người Italia nhấn mạnh.
HLV Jurgen Klopp cho biết thủ môn Alisson đang bình phục chấn thương khá tích cực, tuy nhiên ông không biết khi nào anh có thể trở lại bắt chính cho Liverpool và nhiều khả năng tuyển thủ người Brazil vẫn sẽ vắng mặt ở trận đấu tối nay. "Chúng tôi đang giám sát tình trạng qua từng ngày và Alisson đang hồi phục khá tốt, nhưng tôi không thể đưa ra khung thời gian", ông nói.
Nhiều khả năng Liverpool vẫn sẽ phải ra sân với thủ môn Adrian bắt chính. Thủ môn này đã mắc sai lầm nghiêm trọng ở trận thua Aston Villa 2-7, và cũng chính thủ môn này khiến Liverpool bị loại ở vòng 1/8 Champions League mùa trước gặp Atletico Madrid.
