MU tính thay HLV Solskjaer: Khó mời Pochettino, Giggs trở lại gây sốc?

MU sắp bước vào chặng đường vô cùng gian khó. Và nếu có những sơ sẩy như vừa để thua Tottenham 1-6, HLV Ole Gunnar Solskjaer hoàn toàn có thể bị sa thải.

Sau loạt trận ĐTQG, MU sẽ bước vào hành trình giông bão. Ở đó, đoàn quân của HLV Ole Gunnar Solskjaer có thể phải nhận thêm những kết quả tiêu cực, giống như bộ mặt họ đã thể hiện từ đầu mùa. Và đây rõ ràng không phải sự chuẩn bị tốt với “Quỷ đỏ” cho một mùa giải tưởng chừng được hy vọng.
“Quỷ đỏ” bắt đầu tháng 10 giông bão bằng trận thua thảm 1-6 trước Tottenham trên sân nhà Old Trafford. Sau giai đoạn tập trung cho ĐTQG, đội bóng của HLV Ole Gunnar Solskjaer trở lại với chuyến hành quân đầy bất trắc đến sân Newcastle (2h ngày 18/10, giờ Hà Nội).
Ngày 21/10, MU bước vào hành trình tại Champions League bằng chuyến làm khách tới sân Công viên các Hoàng tử của PSG. 3 ngày sau, đoàn quân của HLV Solskjaer tiếp đón Chelsea trên sân nhà trong trận đấu ở vòng 6 giải Ngoại hạng Anh.
Những tháng ngày khốn khó vẫn chờ đợi MU ở phía trước. Họ còn phải gặp Leipzig vào ngày 28/10 trong khuôn khổ Champions League, để rồi kết thúc chặng tourmalet bằng cái tên Arsenal ngày 1/11. Hoàn toàn có khả năng MU rơi điểm trong tất cả các trận đấu này, khi mà những Pogba, Bruno Fernandes (bị cách ly vì liên quan vụ Ronaldo bị nhiễm Covid-19), hay Rashford có nguy cơ vắng mặt.
Thảm họa rõ ràng đang chờ đợi MU. Và hơn ai hết, HLV Ole Gunnar Solskjaer hiểu rõ điều này. Có những tin tức cho rằng Phó chủ tịch Ed Woodward đang tính đến phương án sa thải nhà cầm quân người Na Uy, với hy vọng “trảm tướng đổi vận”.
Vào lúc này, Mauricio Pochettino là cái tên mà người Manchester hướng đến. Tuy nhiên, khả năng nhà cầm quân người Argentina đồng ý vẫn còn bỏ ngỏ. Bởi lẽ, “Poch” hiện nhận được sự quan tâm từ nhiều đội bóng lớn, trong đó có cả Juventus, Real Madrid, PSG và Man City. Vậy nên, hà cớ gì Pochettino phải đến với “con tàu đắm” MU?
Trong trường hợp không thể thuyết phục Mauricio Pochettino, MU vẫn còn một ứng viên sáng giá khác. Đó chính là huyền thoại Ryan Giggs. Vừa mới đây, HLV trưởng của Xứ Wales được đàn anh một thời Mark Hughes tiến cử vào ghế nóng của đội chủ sân Old Trafford.
Tờ Daily Mail dẫn lời Mark Hughes: “Tôi nghĩ Ryan Giggs đang có đường đi thuận lợi trong sự nghiệp cầm quân của mình. Mọi thứ đang đi lên. So với lúc làm trợ lý cho Van Gaal thì giờ Ryan có nhiều cơ hội hơn”.
Mark Hughes có nhiều năm chơi bóng cho MU và sát cánh với Ryan Giggs. Vì thế, ông tin vào năng lực của cậu em kém mình 10 tuổi: “Lúc đó, hồ sơ cầm quân của cậu ấy có thể chưa đủ mạnh để được chọn ngồi ghế nóng MU. Nhưng một khi Ryan Giggs cùng Xứ Wales góp mặt ở vòng chung kết EURO và làm tốt công việc thì không có lý do gì không đưa cậu ấy vào danh sách ứng viên".
Ryan Giggs từng làm trợ lý cho Louis van Gaal ở MU từ năm 2014 đến 2016. Khi nhà cầm quân người Hà Lan bị sa thải, đích thân Giggs đã được trao cơ hội khi dẫn dắt “Quỷ đỏ” 4 trận. Tuy nhiên, thành tích của vị HLV này khi đó không thực sự nổi bật với 2 chiến thắng, 1 hòa và 1 trận thua.
Kể từ khi dẫn dắt Xứ Wales ngày 15/1/2018 đến nay, Giggs cầm đội 23 trận, thu về 11 chiến thắng, 4 trận hòa và 8 thất bại, đạt tỷ lệ chiến thắng 47,83 %. Ở League B của giải UEFA Nations League 2020/21, Xứ Wales đang chơi tốt khi dẫn đầu bảng 4 và nhiều khả năng được thăng hạng ở mùa giải kế tiếp. Ở vòng loại EURO, Xứ Wales cũng có kết quả tốt và đã giành được vé tham dự vòng chung kết mùa hè năm sau.
