"Bom tấn" Morata trở lại Juventus: Hoàng tử Madrid kết thúc kỷ nguyên Ronaldo?

Chuyến trở lại Juventus mang ý nghĩa quyết định đối với sự nghiệp của Alvaro Morata. Nếu Morata ghi dấu ấn và thuyết phục "Bà đầm già" mua đứt anh từ Atletico, điều đó có nghĩa Juventus đã sẵn sàng cho cuộc chia ly với Ronaldo.

Những tưởng Juventus sẽ ký hợp đồng với Edin Dzeko từ AS Roma, nhưng vào phút chót người Turin đổi ý. Thay vì ký hợp đồng với một tiền đạo 34 tuổi, "Bà đầm già" lựa chọn Alvaro Morata, chân sút 27 tuổi từng ghi dấu ấn với đội chủ sân Allianz.
Juventus mượn Alvaro Morata từ Atletico Madrid với mức phí 10 triệu euro. Nhà vô địch Serie A 9 năm liên tiếp có tùy chọn mua đứt trị giá 45 triệu euro. Về cơ bản, đây là một thương vụ an toàn với đội bóng thành Turin, ngay cả khi mức phí mượn bị đánh giá là khá cao.
Alvaro Morata từng khoác áo Juventus trong 2 mùa giải, 2014/15 và 2015/16. Đây là giai đoạn thành công trong sự nghiệp của Morata. Anh chơi 93 trận, ghi 27 bàn thắng cho "Bà đầm già". Chân sút người Tây Ban Nha tỏa sáng rực rỡ trong chiến tích lọt vào chung kết Champions League 2014/15 của Juventus, trong đó có màn ghi bàn ở 2 trận bán kết trước đội bóng cũ Real Madrid.
Trở lại Turin với bản hợp đồng cho mượn, Alvaro Morata sẽ phải chứng tỏ được giá trị của bản thân, thuyết phục Chủ tịch Andrea Agnelli cùng ban lãnh đạo Juventus chi ra 45 triệu euro để mua đứt anh từ Atletico. Đây là nhiệm vụ không dễ song cũng không phải bất khả thi.
Bởi dù sao Morata cũng từng có 2 mùa giải chơi bóng tại đây, từng sát cánh với HLV Andrea Pirlo khi HLV trẻ tuổi này còn thi đấu. Pirlo có mối thiện cảm rất lớn với cậu em một thời, và đó là lý do ông thuyết phục ban lãnh đạo Juventus đưa Morata về sân Allianz.
Kể từ ngày rời Juventus để trở lại Real Madrid mùa hè 2016 đến nay, Morata trải qua sự nghiệp chìm nổi. 1 mùa 2016/17 khoác áo Real cho phép Morata chạm tay đến những danh hiệu lớn như Champions League hay La Liga. Thế nhưng, "Hoàng tử" thành Madrid thi đấu không nổi bật dưới trướng HLV Zinedine Zidane.
Chuyến phiêu lưu ở Chelsea hay trở lại Madrid khoác áo Atletico không mang đến thành công như kỳ vọng của chân sút sinh năm 1992. Vậy nên, lần tái hợp Juventus mang ý nghĩa quan trọng đối với sự nghiệp của anh. Nếu thất bại, Morata sẽ phải đối diện với tương lai vô cùng ảm đạm ở Atletico.
Nhưng nếu thi đấu thành công cùng HLV Andrea Pirlo, Alvaro Morata sẽ là mối đe dọa thực sự với siêu sao Cristiano Ronaldo. Bởi lẽ, cả hai đều đang chơi với vai trò của các số 9 thực thụ. Họ đều là những người đều muốn sắm vai chủ công ở Allianz.
Trong khi đó, ngày 5/2 tới đây, Ronaldo sẽ bước sang tuổi 36. Mùa 2019/20, CR7 vẫn chơi cực tốt, ghi 31 bàn ở Serie A và 37 bàn trên mọi đấu trường. Tuy nhiên, sau mùa giải 2020/21 này, chẳng ai dám chắc điều gì. Nếu phải cạnh tranh vai trò chủ công với Morata, một cầu thủ trẻ hơn CR7 tới 8 tuổi là điều không dễ.
Mặt khác, mức lương của Cristiano Ronaldo là một vấn đề. CR7 đang hưởng chế đỗ đãi ngộ lên đến 30 triệu euro, cao gấp nhiều lần mức lương mà Juventus chi trả cho Alvaro Morata. Hợp đồng của Ronaldo còn thời hạn đến mùa hè 2022. Do đó, nếu Morata chơi tốt và có thể đảm đương được nhiệm vụ ghi bàn mà Ronaldo để lại, "Bà đầm già" có thể tự tin bán CR7 vào mùa hè 2021 tránh mất trắng.
