Công Phượng ngồi khán đài nhìn SAO triệu đô đá quá chán ở CLB TP.HCM

Bộ đôi ngoại binh đắt giá người Costa Rica tiếp tục có thêm một trận đấu gây thất vọng trong màu áo CLB TP.HCM tại V-League 2020.

Tối 14/10, CLB TP.HCM tiếp Viettel ở lượt đấu thứ 2 của giai đoạn hai V-League 2020 mà không có sự phục vụ của hàng loạt trụ cột như Công Phượng, Huy Toàn, Hoàng Thịnh, Diakite, Hữu Tuấn, Seo Yong Duk... vì những lý do khác nhau.
Công Phượng bị chấn thương ở ngón chân bàn chân phải và cần khoảng 6-8 tuần mới có thể hồi phục. Tiền đạo gốc Nghệ An đến cổ vũ TP.HCM đấu Viettel cùng em gái.
Thế nhưng, trái với kỳ vọng của người hâm mộ bóng đá Sài thành, 2 cầu thủ ngoại có giá chuyển nhượng lên đến hàng chục tỷ đồng của CLB TP.HCM lại hoàn toàn im hơi lặng tiếng trước hàng thủ của Viettel.
Trong khi Adriel Rodriguez có phần xông xáo hơn người đồng hương và có một số cơ hội nhưng lại vô duyên trước khung thành của thủ môn Trần Nguyên Mạnh.
Vẻ mặt đầy thất vọng của HLV Chung Hae Soung và các trợ lý khi TP.HCM để thua 0-1 trước Viettel ngay tại sân vận động Thống Nhất. Có lẽ, ông thầy người Hàn Quốc đã cảm thấy nhớ bộ đôi Công Phượng - Huy Toàn hơn bao giờ hết.
Chia sẻ với truyền thông sau trận đấu, HLV Chung Hae Soung cho hay về tình hình chấn thương của Công Phượng: "Cậu ấy là một cầu thủ quan trọng và đang có phong độ cao thì lại dính chấn thương. Đó là điều đáng tiếc. Chúng tôi và các bác sĩ vẫn đang theo dõi quá trình hồi phục của Công Phượng. Tôi hy vọng Công Phượng sẽ sớm bình phục và trở lại."
