Đội tuyển Việt Nam "ngổn ngang”, HLV Park vẫn... gặp may

Nhiều trụ cột của đội tuyển Việt Nam hoặc chấn thương, hoặc không có phong độ cao thời gian qua.

V-League 2020 đang bước vào giai đoạn 2 với những diễn biến hấp dẫn ở cả hai nhóm A và B. Tuy nhiên, một điểm dễ nhận ra là nhiều trụ cột ở đội tuyển Việt Nam đang đánh mất phong độ.
Cặp tiền đạo chủ lực Đức Chinh (SHB Đà Nẵng) - Tiến Linh (B.Bình Dương) gần như mất hút thời gian qua. Việc phải điều trị chấn thương khiến cả hai không duy trì được màn trình diễn ấn tượng.
Trong khi đó, ở hàng tiền vệ, Tuấn Anh chơi khá mờ nhạt dưới màu áo HAGL dù đá chính thường xuyên. Người thường đá cặp với Tuấn Anh là Hùng Dũng (Hà Nội FC) cũng kém bùng nổ hơn mùa trước.
Rõ ràng, với chừng ấy nhân sự gặp vấn đề, HLV Park Hang-seo có lý do để lo lắng. Rất may cho ông Park là phải tới đầu năm sau ông và học trò mới bước vào tranh tài tại Vòng loại World Cup 2022 rồi AFF Cup 2021.
Bên cạnh đó, một số tuyển thủ khác như Quang Hải, Công Phượng, Văn Toàn, Ngọc Hải, Tiến Dũng, Văn Đức… vẫn chơi ổn, thậm chí bùng nổ. Nhờ vậy, thầy Park cũng bớt đau đầu.
Hi vọng rằng, khoảng thời gian từ nay tới tháng 2 sang năm, dàn tuyển thủ Việt Nam sẽ đạt điểm rơi phong độ cũng như thể lực để sẵn sàng bước vào hành trình mới.
