Video highlight trận Đức - Thụy Sỹ: Điên rồ 6 bàn, dàn sao Chelsea cứu giá

(Video bóng đá, Kết quả bóng đá, Đức - Thụy Sỹ, UEFA Nations League 2020/21) ĐT Đức được chơi trên sân nhà trong cuộc tiếp đón Thụy Sỹ. Tuy vậy, đây không phải trận đấu dễ dàng với nhà vô địch World Cup 2014.

ĐT Đức bước vào loạt trận thứ tư của bảng 4 UEFA Nations League với sức ép lớn. Họ buộc lòng phải đánh bại Thụy Sỹ nếu muốn giành lấy ngôi đầu bảng, trong khi bị Tây Ban Nha và Ukraine ganh đua quyết liệt.
Với ưu thế sân nhà cùng dàn sao đang có phong độ cao, dĩ nhiên người Đức được đánh giá nhỉnh hơn đối thủ. Nhưng Thụy Sỹ lại là đội bóng luôn biết cách tạo ra bất ngờ. Chỉ sau 5 phút bóng lăn, đội khách khiến cho đoàn quân của HLV Joachim Low choáng váng với bàn mở tỷ số của Gavranovic.
Khi mà ĐT Đức còn chưa lấy lại được thế trận thì tiếp tục trong hiệp 1, Freuler nhân đôi cách biệt cho ĐT Thụy Sỹ ở phút 26. Phải đến lúc này, bản lĩnh của nhà vô địch World Cup 2014 mới trỗi dậy. Chỉ 2 phút sau, Timo Werner lập công rút ngắn tỷ số cho Đức sau đường kiến tạo của người đồng đội ở Chelsea là Kai Havertz.
Sau giờ nghỉ, Kai Havrertz tiếp tục tỏa sáng khi mang về bàn gỡ hòa ở phút 55 cho ĐT Đức sau một loạt sức ép được đội chủ nhà tạo ra. Nhưng sự bất ngờ mang tên Thụy Sỹ vẫn không dừng lại ở đó. Chỉ 1 phút sau, phút 56, Freuler tiếp tục đưa đội khách vượt lên một lần nữa.
Chỉ có điều, đây là ngày mà bộ đôi ngôi sao của Chelsea đã chơi tốt. Ở ngay phút thứ 60, Timo Werner đã có đường chuyền dọn cỗ cho ngôi sao đang lên Serge Gnabry ấn định tỷ số hòa 3-3, trong khi nửa giờ thi đấu còn lại không bên nào có thêm bàn thắng. Cuối trận, Schar của Thụy Sỹ nhận thẻ đỏ, nhưng điều đó không làm thay đổi tỷ số trận đấu.
Hòa nhau 3-3, Thụy Sỹ tiếp tục bét bảng 4 với vỏn vẹn 2 điểm. Trong khi đó, ĐT Đức vẫn phải xếp thứ hai với 6 điểm, kém Tây Ban Nha 1 điểm và cùng điểm với Ukraine. Diễn biến của bảng đấu này trong những vòng đấu kế tiếp sẽ còn rất hấp dẫn.
