Video highlight trận Man City - Arsenal: Bước ngoặt siêu sao phút 23

(Video bóng đá - Kết quả bóng đá, Man City - Arsenal, vòng 5 Ngoại hạng Anh) Trận đấu đã được quyết định bởi khoảnh khắc siêu sao tỏa sáng giữa hiệp 1.

Pep Guardiola thay 4 cầu thủ so với trận hòa Leeds 1-1 mà nổi bật nhất là sự trở lại của Sergio Aguero ở vị trí tiền đạo cắm, trong khi Nathan Ake, Joao Cancelo và Bernardo Silva cũng thi đấu. Trong khi đó tân binh Thomas Partey có mặt trên ghế dự bị cho Arsenal, và Mikel Arteta trao cơ hội cho Nicholas Pepe cùng với Willian để hỗ trợ cho chân sút chủ lực Aubameyang, Rob Holding được trao suất đá chính nhưng bị đau khi khởi động và được David Luiz đá thay.
Mahrez trở thành mối đe dọa lớn nhất của Arsenal ở đầu trận khi anh có một cú cứa lòng chệch cột dọc cầu môn Arsenal chỉ sau 37 giây, trước khi tạt bóng cho Aguero đánh đầu vọt xà sau đó 6 phút. Arsenal sau khởi đầu chệch choạc bắt đầu củng cố lại thế trận, nhưng ở phút 23 Aguero đã thoải mái đột phá trung lộ trước khi chuyền cho Foden. Cú sút của tiền vệ tới từ Stockport bị Leno cản phá nhưng Sterling kịp đá bồi đưa City dẫn trước.
Sau đó 2 phút City đã suýt bị gỡ hòa nhưng Saka bị Ederson đẩy vọt xà cú sút từ góc hẹp, và quả phạt góc sau đó chứng kiến Pepe đánh đầu chệch cột. Mahrez tiếp tục gây sóng gió khi ở phút 27 anh buộc Leno phải đẩy bóng ra sau pha dứt điểm ở góc hẹp, và tới phút 34 anh sút sạt xà ngang dù ở góc đá hẹp. Cuối hiệp 1, Arsenal có cơ hội tốt nhất từ đầu trận nhưng Saka ở pha đối mặt lại sút trúng vai Ederson.
Ở hiệp 2 Arsenal đá chủ động hơn nhưng họ chuyền hỏng khá nhiều và Man City không ngán dùng phạm lỗi chiến thuật để làm mất nhịp lên bóng. Chỉ tới 10 phút cuối trận, Arteta quyết định tung tân binh Partey & Nketiah vào sân và "Pháo thủ" có 2 cơ hội nguy hiểm, Pepe có một quả đá phạt đi chệch cột dọc và Aubameyang khiến 2 cầu thủ City vất vả bám theo để ngăn anh đón một quả tạt của Luiz.
