Video highlight trận Colombia - Venezuela: "Song tấu" tung hoành, vượt mặt Argentina

(Video bóng đá, kết quả bóng đá, ĐT Colombia - ĐT Venezuela, lượt trận mở màn vòng loại World Cup 2022 khu vực Nam Mỹ) James Rodriguez và các đồng đội đã chơi rất ấn tượng trong trận đấu tiếp đón đối thủ đến từ "xứ sở hoa hậu" khi mở màn chiến dịch săn vé dự cúp thế giới.

Chỉ 1 ngày sau khi Lionel Messi ghi bàn trên chấm phạt đền giúp ĐT Argentina thắng nhọc nhằn ĐT Ecuador 1-0, ĐT Colombia bước vào lượt trận đầu tiên tại vòng loại World Cup 2022 khu vực Nam Mỹ đón tiếp ĐT Venezuela. Ngôi sao đang có phong độ cao tại giải Ngoại hạng Anh James Rodriguez đeo băng đội trưởng để sát cánh cùng bộ đôi Luis Muriel và Duvan Zapata trên hàng công của Colombia.
Phút thứ 8, Santiago Arias bên phía đội chủ nhà dính chấn thương nặng khi truy cản Darwin Marchis của Venezuela. Trọng tài chính Guilermo Guerrero rút thẻ đỏ trực tiếp đuổi Marchis nhưng sau đó, "vị vua áo đen" người Ecuador đã thay đổi quyết định của mình khi công nghệ VAR giúp ông xác định chính Arias là người chủ động phạm lỗi với Marchis.
Phút 16, tỷ số trên sân Metropolitano Roberto Meléndez được mở cho Colombia khi Juan Cuadrado chuyền từ cánh phải thuận lợi để Zapata nhoài người dứt điểm cận thành chính xác. 10 phút sau, Muriel dễ dàng dứt điểm trong tư thế không ai kèm để nhân đôi cách biệt cho "Los Cafeteros".
Đến phút 36, Roberto Rosales sút xa bằng chân phải rất căng nhưng tiếc là Venezuela đã bị cột dọc từ chối bàn rút ngắn cách biệt. Đến phút bù giờ thứ 3 của hiệp 1, Muriel hoàn tất cú đúp cho riêng mình bằng tình huống đột phá bên cánh trái rồi dứt điểm rất căng vào góc gần đánh bại thủ thành Wuilker Farinez.
Sang hiệp 2, "lão tướng" Radamel Falcao được HLV Carlos Queiroz bên phía Colombia tung vào sân. Đội chủ nhà chơi thảnh thơi và giữ vững cách biệt 3 bàn thắng trắng Venezuela để có khởi đầu suôn sẻ tại vòng loại World Cup 2022 khu vực Nam Mỹ khi tạm vượt mặt Uruguay và Argentina trên BXH nhờ hơn những đối thủ này về hiệu số bàn thắng - thua. Hiện Colombia đang xếp nhì bảng, chỉ kém đội dẫn đầu Brazil về chỉ số phụ.
ĐT Colombia: Camilo Vargas, Santiago Arias, Johan Mojica, Yerry Mina, Davinson Sanchez, Juan Cuadrado, James Rodriges, Wilmar Barrios, Jefferson Lerma, Duvan Zapata, Luis Muriel
ĐT Venezuela: Wuilker Farinez, Wilker Angel, Jhon Chancellor, Ronald Hernandez, Roberto Rosales, Jefferson Savarino, Yangel Herrera, Tomas Rincon, Sergio Cordova, Darwin Machis, Jhon Murillo
