Mbappe sướng vì được đấu Ronaldo: Thần tượng bất ngờ thay thế đàn em ở PSG?

PSG vừa cho thấy tham vọng cực lớn khi quyết tâm nổ "bom tấn" Ronaldo ở kỳ chuyển nhượng năm sau.

Tờ ESPN vừa đưa tin, PSG đang đưa Cristiano Ronaldo vào danh sách mua sắm ở kỳ chuyển nhượng năm sau. Đây là một động thái cho thấy nhà ĐKVĐ Ligue 1 sẵn sàng bán Kylian Mbappe cho Real Madrid, sau khi đội bóng hoàng gia Tây Ban Nha liên tục gạ gẫm chân sút người Pháp trong mùa hè vừa qua.
Vì ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19, thương vụ chiêu mộ Mbappe của Real đã bị đổ bể vào phút chót. Tuy nhiên, đội chủ sân Bernabeu thừa nhận họ sẽ trở lại vào năm sau khi mọi thứ trở lại ổn định. Với tham vọng của HLV Zidane, Real cần chi đậm để sở hữu một ngôi sao lớn, đồng thời sẽ là biểu tượng mới sau Ronaldo tại Bernabeu.
Mbappe có đủ sức trẻ và tài năng để xứng đáng với vai trò đó tại Real. Bên cạnh đó, chân sút sinh năm 1998 cũng từng khẳng định sẽ không gắn bó lâu dài với PSG khi bản thân anh muốn tìm một bến đỗ mới nhằm thử thách bản thân ở mức độ cạnh tranh lớn hơn.
Tờ Calciomercato cho biết, PSG từng ngỏ ý muốn mua Cristiano Ronaldo trong 2 kỳ chuyển nhượng gần nhất. Tuy nhiên, có hai vấn đề mà "gã khổng lồ" nước Pháp phải đối mặt, đó là siêu sao người Bồ Đào Nha chưa muốn rời Italia và Juventus cũng muốn giữ chân ngôi sao số 1 trong đội hình của họ.
Dẫu vậy, với chính sách cắt giảm tối đa để bù vào phần thiệt hại về tài chính năm qua, Juventus đang lên kế hoạch bán Ronaldo ở mùa hè tới. Mức lương quá cao của CR7 chính là lý do quan trọng khiến tiền đạo này có thể phải rời Serie A do đội bóng thành Turin khó có thể đảm bảo được chế độ cho cá nhân anh.
Trong khi đó, ngôi sao hàng đầu của PSG là Mbappe lại vừa gây bão mạng xã hội với bài đăng tấm ảnh chụp chung với Cristiano Ronaldo. Mbappe còn thích thú bình luận: "Thần tượng của tôi"!  Việc Mbappe coi Ronaldo là thần tượng không quá mới khi trong quá khứ, ngôi sao ĐT Pháp từng nhiều lần khẳng định chân sút của Juventus là nguồn cảm hứng giúp anh trưởng thành.
Cả hai đã dành cho nhau những cử chỉ thân mật sau trận hòa không bàn thắng tại Nations League giữa Pháp và Bồ Đào Nha tại Stade de France và cuộc gặp gỡ này đã nhanh chóng được Mbappe tự hào "khoe" trên trang cá nhân của mình.
