Choáng váng CLB "tí hon” Stoke tệ nhất nước Anh: 10 trận lọt lưới 122 bàn

Một đội bóng chơi ở giải hạng 10 Anh được cho là CLB Anh có khởi đầu mùa giải mới tệ hại nhất.

Stoke Gabriel FC, đội bóng tí hon đang chơi ở giải South West Peninsula League Premier Division East (tương đương hạng 10 ở nước Anh), đã đá 10 trận ở mùa giải mới và thua cả 10. Sửng sốt hơn nữa, họ mới chỉ ghi được 2 bàn và để lọt lưới tới 122 bàn (trung bình hơn 12 bàn/trận).
Ngay ở trận mở màn mùa giải mới, Stoke Gabriel đã thua Torridgeside tới 0-15. Ở 9 trận sau đó, có đến 6 lần Stoke thua cách biệt từ 13 bàn trở lên. Thất bại “nhẹ nhàng” nhất của họ trong những trận đấu này là trận thua 0-3 trước Ivybridge Town hồi đầu tháng này. Đây cũng được coi là màn trình diễn ấn tượng nhất của đội từ đầu mùa, với việc cầm hòa đối thủ 0-0 sau 45 phút đầu tiên.
Chủ tịch CLB, ông Gary Page cho hay: “Rất nhiều người nghĩ đội bóng không cho nổi một đội hình tử tế ra sân ở Peninsula League mùa này. Nhìn từ khía cạnh CLB, chúng tôi muốn thể hiện khả năng tốt nhất và chắc chắn rằng sẽ tiếp tục làm điều này”.
Stoke về đích ở vị trí thứ 16 trong 20 đội ở mùa giải năm ngoái, thắng 7 trận trước khi giải đấu bị hoãn vì Covid-19. Trong khoảng 6 tháng trở lại đây, CLB chứng kiến nhiều cầu thủ, huấn luyện viên và cả những thành viên ban chấp hành ra đi.
Lý do đội bóng này thua thê thảm đến vậy là bởi đội hình hiện tại của họ chỉ được phủ kín bởi nhiều cầu thủ từ đội U18. Với đội hình này, không khó hiểu khi Stoke liên tục thua và thua đậm trước các đối thủ mà họ từng thắng hoặc hòa ở mùa trước.
Ở trận đấu gần nhất trước Plymouth Marjon vào hôm 10/10 vừa qua, Stoke bị dẫn 0-4 sau hiệp 1 và thủng lưới thêm 3 bàn nữa chỉ trong 5 phút đầu hiệp 2. Stoke sau đó sử dụng cả 3 quyền thay người, nhưng không lâu sau đó một trong những cầu thủ vào sân thay người phải nhập viện vì chấn động não vì một chấn thương.
Chơi với 10 người trong nửa giờ đồng hồ còn lại, họ để lọt lưới thêm 7 bàn và kết thúc trận đấu với kết quả thua 0-14. “Làm gì được bây giờ? Chúng tôi phải xoay sở với những gì mình có”, HLV Mark Richardson, người tiếp quản đội sau 4 trận ở mùa này, cho hay.
Với tình hình bê bát hiện tại, CLB đã đăng đàn mạng xã hội để kêu gọi những cầu thủ kinh nghiệm gia nhập đội và giúp đỡ những cầu thủ trẻ, nhưng cho đến giờ mới chỉ có 3 gương mặt mới. Chủ tịch Page cho hay: “Chúng tôi sẽ hài lòng với một vị trí ở giữa bảng xếp hạng. Chúng tôi không mong đợi vô địch giải nào cả, giành được danh hiệu nào cả. Chừng nào trụ lại được cho mùa tới, chúng tôi sẽ xây dựng đội bóng và trở nên mạnh mẽ hơn”.
