Trực tiếp bóng đá Newcastle - MU: Rashford ấn định chiến thắng (Hết giờ)

(Trực tiếp bóng đá Newcastle United - MU, vòng 5 Ngoại hạng Anh) Marcus Rashford ấn định tỉ số 4-1 bằng một pha dứt điểm quyết đoán.

“Một tuần trước khi thị trường đóng cửa, cậu ấy đã trực tiếp yêu cầu được chuyển nhượng, bởi lẽ cậu ấy thực sự muốn đến Manchester. Bạn không thể giữ một người đã công khai đòi đi trước ban lãnh đạo và ban huấn luyện của đội bóng. Lý do chính cậu ấy muốn đến MU là việc HLV tuyển Brazil chỉ triệu tập các cầu thủ từ 3 hoặc 4 giải đấu hàng đầu châu Âu. Tôi đã cố gắng phản bác vì cậu ấy vẫn được gọi khi chơi cho Porto, nhưng điều đó không thay đổi được gì”.
“Man United khởi đầu mùa giải một cách rất tệ hại và tôi cho rằng họ không thể giành quyền tham dự Champions League mùa này. Tôi không cho rằng Solskjaer có thể còn tại vị qua mùa giải này với tư cách một huấn luyện viên của Man United. Tôi thích Solskjaer nhưng công tác chuyển nhượng (của MU ở hè 2020) khiến ông ấy thất vọng và tôi cho rằng ông ấy sẽ phải trả giá."
Sau trận đấu với Newcastle, MU sẽ đối diện một lịch thi đấu cực nặng khi lần lượt phải chạm trán PSG (21/10), Chelsea (24/10), RB Leipzig (29/10) và Arsenal (1/11) trong khuôn khổ Champions League và giải Ngoại hạng Anh.
MU cần rất cảnh giác với bi kịch đáng buồn có thể lặp lại với họ sau 34 năm. Họ chưa từng thua 3 trong 4 trận đấu đầu tiên của mình ở giải VĐQG Anh kể từ mùa giải 1986/87 đến nay. Nhưng với phong độ trồi sụt hiện tại cùng việc sẽ thiếu vắng chân sút chủ lực Anthony Martial vì chiếc thẻ đỏ trực tiếp ở trận gặp Tottenham, thầy trò Solsa hoàn toàn có nguy cơ tay trắng trước Newcastle.
Bên cạnh đó, "Quỷ đỏ" cũng chưa từng thua 2 trận liền khi làm khách của Newcastle tại Premier League kể tháng 12 năm 1987 đến nay. Cuối tuần này cũng sẽ là lần đầu tiên sau gần 7 năm, đội chủ sân St. James Park mới xếp trên "Quỷ đỏ" ở BXH giải Ngoại hạng Anh trước cuộc so tài trực tiếp giữa đôi bên. Lần gần nhất điều này xảy ra đã từ tháng 12 năm 2017, khi Newcastle thắng sốc MU 1-0 ngay ở Old Trafford.
