Chỉ có Sài Gòn FC mới cản Hà Nội vô địch

Nhóm đội có khát vọng vô địch V-League 2020 đã sớm tăng tốc ngay từ đầu lượt về với những chiến thắng ấn tượng. 

Lần lượt Viettel đè bẹp HA Gia Lai 4-1, Sài Gòn đánh bại Hà Tĩnh 2-1 và Hà Nội qua mặt TP.HCM 2-0. Một chiến thắng khác của đội chiếu trên có lợi thế sân nhà là Than Quảng Ninh vùi dập B. Bình Dương 3-0 nhưng thật lạ là giới chuyên môn lại không đặt cược lên ngôi cho thầy trò HLV Phan Thanh Hùng.
Cuộc chơi càng về sau sẽ càng quyết liệt và căng thẳng khi nhóm các đội có tham vọng lên ngôi tái ngộ nhau đều xem như trận chung kết với ý nghĩa của một trận cầu 6 điểm. Đáng chú ý, CLB TP.HCM mạnh vì gạo, bạo vì tiền với những chuyến mua sắm vung vãi nhưng kết quả còn nghèo nàn, đặc biệt sau trận thua Hà Nội khiến cho đường về đích xa vời vợi.
Màn chạy đua có nhiều lẽ hấp dẫn nhất là giữa Sài Gòn và Hà Nội, giữa một bên có từng bước đi vững chãi, còn một bên là sự hồi sinh của đương kim vô địch. Sài Gòn có thể không thắng giòn giã theo kiểu Hà Nội nhưng thầy trò HLV Vũ Tiến Thành lại rất “chắc gạo” trong việc bỏ túi 3 điểm. Gần nhất là chiến thắng tân binh Hà Tĩnh 2-1 mà mãi đến những phút cuối họ liên tục bị ép sân và suýt lọt lưới nếu các chân sút đội khách chỉn chu hơn.
Tuy nhiên, không thể phủ nhận cái hay lẫn cái may của Sài Gòn trong cuộc chơi đường trường đã biết phân phối sức hợp lý, lối đá biết mình biết người một cách rõ ràng nhất. Họ không cần thắng lớn, chỉ vừa đủ nuôi dưỡng khao khát cháy bỏng vẽ lại bản đồ bóng đá V-League sau quá nhiều mùa là sự thống trị của Hà Nội.
Cũng chỉ có Sài Gòn mới đủ sức ngăn Hà Nội lần thứ ba liên tiếp đăng quang với kiểu đá mưu mẹo của mình. Hiện tại, đội đầu bảng Sài Gòn có 27 điểm, chỉ hơn Hà Nội 4 điểm, đang xếp hạng năm. Thực chất đội nhì bảng Viettel (25 điểm) vẫn có nhiều mơ mộng vô địch nhưng so về tài sức, họ còn kém Hà Nội với những cuộc đụng độ gần đây toàn thua. Than Quảng Ninh (24 điểm) thì có vẻ ngây ngô và điều quan trọng là nội lực của họ không đầy đặn, lại mang tư tưởng của một “chân gỗ” cho đường chạy của người khác.
Cho nên Sài Gòn vẫn nổi lên là một ứng cử viên sáng giá nhất và khiến Hà Nội ngại ngùng nhất cho ý chí lật đổ của họ. Lượt đi, thầy trò HLV Vũ Tiến Thành chỉ mong lấy 1 điểm ở Hàng Đẫy lại có 3 điểm bởi sự khinh suất của chủ nhà. Lượt về giữa hai đội cũng trên sân Hàng Đẫy vòng đấu thứ sáu có tính chất quyết định đến ngai vua V-League hơn, nếu không để thua, Sài Gòn nhiều khả năng sẽ thắng chung cuộc.
