Trực tiếp bóng đá SLNA - Hải Phòng: Vỡ òa phút 90+1 (Hết giờ)

(Trực tiếp bóng đá SLNA - Hải Phòng, vòng 2 giai đoạn 2 V-League) Bàn thắng của Peter Onyekachi phút 90+1 định đoạt số phận trận đấu.

Sông Lam Nghệ An cần ít nhất 3 điểm nữa để chính thức trụ hạng và điều này giúp cho thầy trò HLV Ngô Quang Trường trút bỏ phần nào áp lực tâm lý đè nặng suốt thời gian qua.
Nếu mọi diễn biến trong 4 lượt trận không có nhiều bất ngờ lớn, lúc này đội bóng xứ Nghệ đã có thể tạm yên tâm nhưng chắc chắn, SLNA sẽ không phó mặc số phận mình vào tay các đội bóng khác mà họ sẽ phải nỗ lực sớm tích lũy đủ số điểm để trụ hạng an toàn.
Vòng đấu này, chỉ cần giành 1 điểm từ tay Hải Phòng, SLNA coi như đã hoàn thành nhiệm vụ và với lợi thế sân Vinh, không khó để thầy trò HLV Ngô Quang Trường giữ lại 1 điểm trên sân nhà. 
Hải Phòng xếp ở vị trí áp chót trên bảng xếp hạng và chỉ hơn Quảng Nam 4 điểm. Điều này đồng nghĩa với việc nếu nhận 1 thất bại, họ sẽ đối diện với áp lực rất lớn trong phần còn lại của mùa giải.
Thầy trò HLV Phạm Anh Tuấn cũng hiểu rất rõ điều gì đang chờ đợi mình phía trước, nếu họ tiếp tục trắng tay trên sân Vinh ở vòng đấu tới đây. Về năng lực, Hải Phòng tràn đầy hi vọng kiếm điểm trước SLNA, nhất là trong bối cảnh đội chủ nhà đã gần hoàn thành nhiệm vụ trụ hạng. 
