Choáng: Ronaldo vẫn muốn ra sân dù chưa khỏi Covid-19

Việc bất ngờ nhiễm Covid-19 gây ra sự bất tiện không nhỏ với khát khao chơi bóng của siêu sao Cristiano Ronaldo.

Nguồn tin từ DailyMail cho hay, Ronaldo sẽ trở lại Italia trên chiếc chuyên cơ riêng trong ngày hôm nay 14/10 từ Bồ Đào Nha, sau đó tiếp tục quãng thời gian cách ly tại tổ ấm hạng sang tại vùng Piedmont (Turin).
Ngôi sao của Juventus khả năng cao sẽ cập bến sân bay Caselle tại Turin vào tối thứ Tư ngày 14/10 (giờ địa phương, rạng sáng 15/10 giờ Hà Nội). Sau khi trở lại Italia, Ronaldo sẽ tiếp tục quá trình 14 ngày cách ly, qua đó không thể tham gia các trận đấu với Crotone (tại Serie A) và Dynamo Kiev (tại Champions League).
Khả năng Ronaldo chạm trán Messi ở cuộc đối đầu giữa Juventus và Barcelona vào ngày 28/10 vẫn đang được xem xét. CR7 được cho cần phải có xét nghiệm âm tính với Covid-19 vào ngày 21/10, đây là một trong những điều kiện để việc xem xét được tiến hành.
Sau khi được xác nhận nhiễm Covid-19, Ronaldo đã lập tức được cách ly ở khu vực đóng quân của ĐT Bồ Đào Nha, nằm ở ngoại ô Lisbon. Sáng 14/10, Ronaldo xuất hiện lần đầu tiên sau thông tin nhiễm bệnh. Từ ban công khu huấn luyện ĐT Bồ Đào Nha, anh quan sát đồng đội tập luyện. Khi phát hiện máy quay, tiền đạo này mỉm cười và giơ cao ngón cái biểu thị sự tự tin.
Ronaldo được xác nhận nhiễm Covid-19 chỉ 2 ngày trước cuộc đối đầu của ĐT Bồ Đào Nha với ĐT Thụy Điển trong khuôn khổ Nations League (1h45, 15/10). Một đợt kiểm tra khác đã được tiến hành và không ai trong số các đồng đội của CR7 ở ĐT Bồ Đào Nha nhiễm bệnh trước trận đấu nói trên.
Chia sẻ với truyền thông, HLV Fernando Santos cho hay Ronaldo không có biểu hiện nhiễm Covid-19 và còn khẳng định bản thân có thể ra sân ở trận gặp Thụy Điển.
"Tôi được thông báo lại rằng Ronaldo đang tuân thủ nghiêm túc quy định cách ly và điều trị", HLV Santos chia sẻ trong cuộc họp báo trước trận đấu với Thụy Điển ở lượt trận thứ 4 bảng A3 Nations League. "Cậu ấy đang ở trong phòng riêng và nói rằng muốn thi đấu. Cậu ấy nói chuyện với chúng tôi từ ban công phòng của mình. Cậu ấy hoàn toàn không có triệu chứng nhiễm bệnh, thậm chí không biết chuyện gì đã xảy ra với bản thân".
"Bất kỳ cầu thủ nào vắng mặt vì Covid-19 đều là tổn thất lớn, nhưng sự vắng mặt của Ronaldo có lẽ lớn hơn", HLV Santos thừa nhận. "Ronaldo có những đặc điểm riêng. Không đội bóng nào chơi hay hơn khi vắng cầu thủ hay nhất thế giới. Tuy nhiên, tôi tin tưởng tuyệt đối vào những cầu thủ còn lại. Họ đã cho thấy khả năng thích nghi với tình huống hiện tại".
