Nhận định bóng đá cúp C1 PSG - MU: Phục hận "Quỷ đỏ", Mbappe mơ vượt Messi

(Nhận định bóng đá, PSG - MU, 2h, 21/10, lượt trận ra quân bảng H Champions League) Đội đương kim á quân châu Âu sẽ quyết tâm “đòi nợ” MU.

Như một định mệnh, sau hơn 1 năm, MU lại trở lại sân Công viên các Hoàng tử làm khách của PSG ở Champions League khi ký ức ngọt ngào với “Quỷ đỏ” cách đây 2 mùa giải dường như mới chỉ diễn ra ngày hôm qua.
Đó là trận đấu định mệnh diễn ra ngày 7/3/2019 ở lượt về vòng 1/8 Champions League. PSG có điểm tựa sân nhà ở Paris cùng chiến thắng thuận lợi 2-0 tại lượt đi ngay khi làm khách của MU tại Old Trafford trước đó 3 tuần.
Ấy thế nhưng, “gã nhà giàu thành Paris” đã thảm bại 1-3 trước thầy trò Ole Gunnar Solskjaer khi Romelu Lukaku lập cú đúp, còn Marcus Rashford ghi bàn quyết định nhờ quả penalty thành công ở những phút bù giờ cuối cùng.
Dàn sao của PSG chắc chắn sẽ càng quyết tâm hơn để đánh bại MU như một “liều thuốc hữu hiệu” để quên đi nỗi đau thua Bayern Munich 0-1 tại trận chung kết giải đấu này mùa trước mới chỉ diễn ra cách đây gần 2 tháng.
PSG đã toàn thắng 5 trận gần nhất (đều tại Ligue 1), ghi đến 16 bàn và chỉ lọt lưới đúng 1 lần. Trong khi đó, MU dù vừa lội ngược dòng thắng Newcastle 4-1 trên sân khách ở vòng 5 giải Ngoại hạng Anh nhưng phong độ phập phù của “nửa đỏ thành Manchester” mùa này vẫn khiến cho các fan của họ vô cùng bất an.
Nỗi lo càng tăng lên khi mới đây, trong buổi họp báo trước trận đấu với PSG mở màn Champions League mùa này, HLV Solskjaer xác nhận đội trưởng Harry Maguire sẽ không sang Paris vì dính chấn thương gân kheo.
Tân binh Edinson Cavani cũng sẽ lỡ hẹn đối đầu đội bóng cũ khi thể lực của anh vẫn chưa được đảm bảo. Lần gần nhất chân sút 33 tuổi người Uruguay ra sân là hôm 11/3 năm nay, ở trận lượt về vòng 1/8 Champions League mùa trước khi PSG thắng Dortmund 2-0. Sau hơn 7 tháng không thi đấu, Cavani mới có vỏn vẹn 2 buổi tập cùng MU.
Mason Greenwood cũng tiếp tục vắng mặt sau khi bỏ lỡ trận thắng Newcastle vì chấn thương. Tuy nhiên, các manucian có thể hy vọng vào việc được thấy 2 tân binh là hậu vệ trái Alex Telles cùng tài năng trẻ Facundo Pellistri ra mắt khi cả hai đều có tên trong chuyến bay sang Paris.
Về phần mình, PSG cũng không có được lực lượng mạnh nhất. 3 cái tên nổi bật nhất của PSG bỏ lỡ trận đại chiến với Man Utd là bộ đôi tiền vệ trung tâm Marco Verratti - Leandro Paredes cùng tiền đạo Mauro Icardi.
Kylian Mbappe đang là ngôi sao sáng nhất trên hàng công của PSG mùa này với 4 bàn thắng cùng 3 đường kiến tạo trong 4 trận đã ra sân chơi cho họ tại Ligue 1.
Nếu ghi bàn vào lưới MU đêm nay, chân sút người Pháp sẽ qua mặt Lionel Messi (Barcelona) để trở thành cầu thủ trẻ nhất trong lịch sử cán mốc 20 bàn thắng tại Champions League.
Dù vậy, đây không phải là mục tiêu dễ dàng khi MU mới chỉ thua 2 lần khi ra quân tại Champions League. Đó là trận thua 0-1 trước Juventus mùa giải 1996/97 và thất bại 1-2 trước PSV Eindhoven mùa giải 2015/16.
Tuy nhiên, xét toàn cục, khả năng giành điểm của MU đêm nay khi trở lại sân Công viên các Hoàng tử đối đầu PSG sẽ rất khó khăn. Họ có nguy cơ nhận thất bại khá cao trước khi lần lượt chạm trán Chelsea, RB Leipzig và Arsenal trong chặng tourmalet cực nặng ở giải Ngoại hạng Anh và Champions League sắp tới.
- PSG thắng 2, thua 1 trong 3 lần gặp MU (1 lần ở giải giao hữu International Champions Cup năm 2015 và 2 lượt trận vòng 1/8 Champions League mùa giải 2018/19).
- MU từng thắng PSG 3-1 trên sân Công viên các Hoàng tử ngày 7/3/2019 để loại đội bóng nước Pháp vì luật bàn thắng trên sân khách và tiến vào tứ kết Champions League cách đây 2 mùa giải.
