Man City quyết săn Messi bằng mọi giá, MU bí mật tìm HLV mới thay Solskjaer (Clip 1 phút Bóng đá 24H)

Giám đốc điều hành Man City, ông Omar Berrada đã lên tiếng khẳng định đội bóng này sẽ chiêu mộ Messi vào kỳ chuyển nhượng năm sau. Chi tiết về thương vụ trên sẽ có trong Clip 1 phút Bóng đá 24H ngày 10/10.

Mới đây, đội bóng Anh Man City đã thừa nhận họ sẽ tiếp tục theo đuổi siêu sao Lionel Messi của Barcelona. Đội chủ sân Etihad đã liên hệ với chân sút người Argentina trong suốt mùa hè vừa qua. Tuy nhiên, sự phức tạp trong điều khoản hợp đồng của Messi và Barca đã khiến thương vụ này bị đổ bể. 
Đội bóng cùng thành phố với Man City là Man United lại vừa bí mật liên hệ với HLV Mauricio Pochettino. Nhà cầm quân người Argentina nhiều khả năng sẽ thay thế Solskjaer trên băng ghế huấn luyện đội chủ sân Old Trafford.
