De Bruyne đáng xem nhất thế giới, Man City cần làm điều này ngay

Ở tuổi 29, Kevin de Bruyne đang cho thấy phiên bản hay nhất của mình. Điều này phần nào đã được minh chứng trong trận đấu với ĐT Anh.

Đứng trước hàng phòng ngự dày đặc của “Tam sư”, De Bruyne bất ngờ có pha chuyền bóng đẳng cấp xé toang tất cả và đặt Carrasco vào thế trống trải. Tuy nhiên khi đối mặt Pickford, Carrasco thiếu sự tinh tế và đưa bóng đi ra ngoài. Nếu ngôi sao thuộc biên chế Atletico Madrid chuẩn xác hơn, De Bruyne đã bỏ túi 1 siêu kiến tạo.
Mặc dù tuyển Bỉ thua trận 1-2 chung cuộc, De Bruyne vẫn xứng đáng được mệnh danh là Vua chuyền bóng ở châu Âu. Trong khi đó, HLV Pep Guardiola phải cảm thấy rất may mắn khi Man City vẫn sở hữu một gương mặt xuất chúng đến vậy nơi tuyến giữa.
Hiện tại De Bruyne đang ở độ chín của sự nghiệp và anh thậm chí có thể hay hơn nữa trong thời gian tới. Chính bởi vậy, theo thông tin Daily Mail, Man City đã chuẩn bị lên kế hoạch gia hạn hợp đồng với tiền vệ Kevin de Bruyne đến năm 2025. Hợp đồng mới sẽ tăng lương cho tiền vệ người Bỉ từ 280.000 bảng/tuần lên 300.000 bảng/tuần. Đây được xem là việc mà BLĐ "Man xanh" không thể chần chừ nếu không muốn mất đi một viên ngọc quý.
Trước đó, De Bruyne từng ngỏ ý muốn ra đi nếu Man City vẫn bị cấm tham dự Cup châu Âu. Tuy nhiên, đội bóng nửa xanh Manchester  đã kháng cáo thành công và vẫn có thể đá Champions League mùa này.
Tuy nhiên chỉ khi đến với Wolfsburg, tài năng của tiền vệ sinh năm 1991 mới nở rộ với 20 bàn và 37 pha "dọn cỗ" sau 73 trận chơi cho CLB nước Đức. Và khi cập bến Man City, De Bruyne đã vươn mình trở thành cầu thủ hàng đầu thế giới với 90 đường kiến tạo sau hơn 200 lần ra sân. Còn tại tuyển Bỉ, De Bruyne cũng là nhân tố không thể thiếu với tổng 19 bàn thắng sau 75 trận đã đấu.
