Trực tiếp bóng đá HAGL - Hà Nội: Bàn thắng kết liễu (Hết giờ)

(Trực tiếp bóng đá, Hoàng Anh Gia Lai - Hà Nội, vòng 2 giai đoạn 2 V-League) Việt Anh và Omar ghi 2 bàn trong những phút cuối, chấm dứt hy vọng của HAGL.

Rimario có bóng bên cánh trái, vượt qua một hậu vệ HAGL nhưng pha đưa bóng vào của anh không chính xác. Mặt sân trơn trượt đang ảnh hưởng khá nhiều lên lối chơi của hai đội.
Chevaughn Walsh tì đè tốt vượt qua hậu vệ Hà Nội ở một pha tranh chấp trong vòng cấm, nhưng anh không thắng được Tấn Trường. Cơ hội đáng chú ý đầu tiên của HAGL.
HAGL có thêm một pha hãm thành nữa. Cầu thủ đội chủ nhà có bóng trong vòng cấm, xoay người rất nhanh rồi dứt điểm sệt, bóng đi chệch cột dọc trong gang tấc.
Hà Nội phối hợp ở biên cực nhuyễn trước khi có một pha căng ngang sệt vào trung lộ, tuy nhiên trọng tài thổi phạt việt vị đội khách. Thủ môn Văn Trường đang bị đau sau pha va chạm với tiền đạo Hà Nội.
Hùng Dũng có bóng bên cánh phải, anh bấm bóng rất đẹp để Quang Hải băng vào đánh đầu cắt mặt, nhưng pha dứt điểm bằng đầu có ý định đưa bóng vào góc xa của Quang Hải lại không thành công.
Hà Nội tiếp tục tạo ra những pha lên biên cực hay, Văn Kiên là người đưa bóng "dọn cỗ" vào vòng cấm, Tấn Tài băng vào rất nhanh đánh đầu nhưng bóng đi hơi bổng.
Văn Toàn đi bóng nỗ lực xuống đáy biên trước khi lật vào đẹp cho Kelly, tiền vệ này sút bóng đập đất nhưng bóng lại dội trúng xà ngang khung thành Tấn Trường.
Mặc dù có thành tích đối đầu khá tốt khi gặp HAGL nhưng CLB Hà Nội khá chật vật nếu phải đá trên sân Pleiku. 6 lần gần nhất gặp HAGL với tư cách khách đến thăm, Hà Nội mới chỉ thắng 1 trong khi để thua tới 3 lần.
Trước trận đấu này HAGL đã biết họ sẽ không có thủ môn Bửu Ngọc lẫn trung vệ Memovic do án treo giò. Tuy nhiên quân số của hàng phòng ngự đội chủ nhà có thể còn bị sứt mẻ nữa sau khi Kelly bị trật khớp ngón tay trong một buổi tập. Chưa kể Văn Thanh đã bị đau phải rời sân giữa chừng trận thua Viettel và có thể vắng mặt hôm nay do đau vùng đùi sau.
