Suarez nuôi ý định ăn mừng "độc” nếu xé lưới Barca, lộ lý do phải ra đi

Luis Suarez tiếp tục có những công kích hướng về phía Barca sau khi bị đội chủ sân Nou Camp đẩy đến Atletico Madrid hồi mùa hè.

Sau khi bổ nhiệm HLV Ronald Koeman, Barca thẳng tay loại Suarez khỏi đội bóng trong mùa giải 2020/21. Tiền đạo người Uruguay dự định đến Juventus nhưng thất bại trong việc xin quốc tịch Italia, và phải ở lại Tây Ban Nha thi đấu cho Atletico.
Trong một chia sẻ mới đây với ESPN, Suarez hé lộ nguyên nhân mình phải ra đi: “Tôi nghĩ họ muốn tách tôi ra khỏi Lionel Messi. Có thể họ khó chịu vì tôi thân thiết với Messi. Họ không muốn Messi ở cùng tôi quá lâu. Nhưng, tôi không hiểu vì sao điều đó lại ảnh hưởng đến đội bóng”.
Nên biết, trong lễ chia tay Barca, Suarez từ chối bắt tay hay chụp ảnh với chủ tịch Josep Maria Bartomeu, người được cho là bất đồng sâu sắc với Messi.
“Cách Barca đối xử với tôi khiến cả gia đình tôi đau lòng. Họ làm vậy không đúng. Barca luôn muốn đưa về tiền đạo để đẩy tôi đi, nhưng không ai đủ sức cạnh tranh với tôi. Tôi biết sẽ đến lúc phải ra đi, nhưng họ nên nói cho tôi hiểu rõ lý do vì sao”.
Chính vì sự thiếu minh bạch trong việc xử lý hợp đồng, Suarez vẫn tỏ ra rất “cay cú” Barca. “Nếu ghi bàn vào lưới Barca, tôi sẽ không hét lên hay ăn mừng như điên. Nhưng chắc chắn tôi sẽ chỉ tay lên đâu đó trên sân”, Suarez chia sẻ đầy ẩn ý với ESPN.
Trước đó, nói về đồng đội thân thiết Messi, Suarez cho hay: “Những gì xảy ra vừa rồi, tôi không có gì ngạc nhiên và biết quá rõ về tâm trạng của Messi. Anh ấy rất đau đớn như chính cảm giác của tôi.
Messi cho rằng bọn họ đã đuổi tôi ra khỏi đội bóng một cách không thương tiếc, dù 6 năm qua tôi và anh ấy cùng nhau cống hiến mọi sức lực cho CLB. Điều này khiến Messi cảm thấy rất buồn”.
Sau khi chuyển tới Atletico, Suarez lập tức tỏa sáng ở trận ra mắt với 2 bàn thắng và 1 kiến tạo trong chiến thắng 6-1 của đội trước Granada. Trong khuôn khổ La Liga, Suarez sẽ có màn tái ngộ đáng chờ đợi với Barca ở cuộc đối đầu dự kiến diễn ra vào ngày 22/11 tới.
