Nhận định bóng đá Crotone – Juventus: Không có Ronaldo, Morata & Chiesa phô diễn

(Nhận định bóng đá, Crotone – Juventus, 1h45, 18/10, vòng 4 Serie A) Không có Ronaldo sẽ là cơ hội cho Morata và tân binh Chiesa khẳng định mình với Juvenus.

Nhà đương kim vô địch Juventus sẽ trở lại với chiến dịch Serie A bằng trận gặp Crotone đang chật vật trên BXH, một trận đấu mà sự chênh lệch đến ở mọi mặt. Đội bóng mới thăng hạng đến từ Calabria đã thủng lưới 10 bàn sau 3 trận thua liên tiếp.
Juventus sẽ không có sự phục vụ của Cristiano Ronaldo sau khi ngôi sao chủ lực bị nhiễm Covid-19 trong lúc tập trung cùng ĐT Bồ Đào Nha. Sự chuẩn bị của Juve cho trận đấu này không chỉ bị ảnh hưởng bởi mỗi sự vắng mặt của Ronaldo, nhưng CR7 vẫn là cầu thủ quan trọng bậc nhất của “Bà đầm già” nên HLV Andrea Pirlo sẽ bị thử thách ít nhiều về khả năng xoay sở.
May cho Pirlo là đối thủ sắp tới của ông không quá mạnh. Khác với Benevento cũng mới thăng hạng, Crotone đã chuẩn bị mùa giải rất tệ với ít bản hợp đồng chất lượng bổ sung vào hàng ngũ. Họ có trong tay Vua phá lưới Serie B mùa trước Simy đến từ Nigeria, trong khi tiền vệ chủ lực Luca Cigarini đã chinh chiến Serie A trong màu áo Parma, Napoli và Atalanta, nhưng hàng phòng ngự toàn những cầu thủ trình độ trung bình yếu.
Không có Ronaldo nhưng Juventus vẫn sẽ có một lực lượng tấn công không tồi. Tân binh Federico Chiesa gia nhập CLB trước khi thị trường đóng cửa và cầu thủ mùa trước đá cho Fiorentina đang được dư luận chờ màn thể hiện chói sáng bên cạnh Dejan Kulusevski ở cánh đối diện. Alvaro Morata cũng sẽ thích thú với cơ hội được lấy hết vinh quang về mình khi Ronaldo không có trên sân.
Bên cạnh Ronaldo, Juventus sẽ không có tiền vệ đánh chặn trẻ tuổi người Mỹ Weston McKennie cũng vì Covid-19. Aaron Ramsey chấn thương trong khi Paulo Dybala có thể không ra sân vì viêm dạ dày ruột, và Pirlo sẽ không có trung vệ Mathijs De Ligt lẫn hậu vệ biên Alex Sandro. Tuy nhiên Federico Bernardeschi đã gần đạt đủ thể lực và Adrien Rabiot đã hết án treo giò.
Lần gần nhất gặp nhau Crotone thực tế đã cầm hòa được Juventus và chính Simy ghi 1 bàn trong trận đấu đó, nhưng đấy là cách đây 2 năm. Lực lượng của Crotone đang khá yếu trong khâu phòng ngự và đây sẽ là cơ hội cho hàng công của các vị khách từ thành Torino tung hoành.
