Tin HOT bóng đá trưa 20/10: Juventus ngừng hoạt động đội trẻ vì Covid-19

Bản tin HOT bóng đá trưa 20/10: Số ca nhiễm Covid-19 lan rộng ở Juventus khiến "Bà đầm già thành Turin" quyết định dừng hoạt động đội trẻ của CLB này để chờ tình hình được cải thiện. Ngoài ra còn có nhiều thông tin hấp dẫn đáng chú ý khác.

Mới đây, Juventus quyết định tạm đình chỉ mọi hoạt động của đội trẻ sau khi phát hiện một số thành viên nhiễm Covid-19. Trong khi đó, đội U23 Juventus cũng đã xác định 9 trường hợp nhiễm bệnh, bao gồm cả HLV Lamberto Zauli.
Theo Le Parisien, Liverpool, Barca và Real Madrid đang theo sát tình hình của Kylian Mbappe khi cầu thủ này vẫn chưa ký hợp đồng mới với PSG. Thời hạn "giao kèo" hiện tại của chân sút người Pháp với đội ĐKVĐ Ligue 1 chỉ còn đến tháng 6 năm 2022.
Theo nguồn tin của Goal và Liverpool Echo, Joel Matip đã phải đến bệnh viện địa phương để kiểm tra. Đáng chú ý, trung vệ 29 tuổi người Cameroon chỉ vừa trở lại sau chấn thương và cơn đau nhẹ của anh khiến ban huấn luyện Liverpool rất lo lắng.
Cho dù Matip không phát hiện ra chấn thương nào, nhưng nhiều khả năng HLV Jurgen Klopp sẽ cho anh nghỉ trận đấu với Ajax ở Champions League để đề phòng rủi ro. Điều đó có nghĩa ông chỉ còn lại Joe Gomez ở vị trí trung vệ và buộc phải kéo Fabinho về đá cặp cùng cầu thủ người Anh.
Club Brugge xác nhận cựu thủ môn Liverpool là 1 trong 4 thành viên của đội bóng vừa được xác định dương tính với Covid-19. Đây là kết quả cuộc xét nghiệm tổng thể trước trận đội bóng Bỉ đọ sức Zenit ở vòng bảng Champions League diễn ra vào đêm nay (21/10).
Theo tờ The Sun, Adama Traore sẽ từ chối Barcelona và Liverpool để kí giao kèo mới có thời hạn 4 năm với Wolves (hợp đồng hiện tại hết hạn vào tháng 6 năm 2023). Cầu thủ chạy cánh người Tây Ban Nha sẽ nhận mức lương 110.000 bảng/tuần trong hợp đồng mới, gấp đôi so với hiện tại.
Trong buổi phỏng vấn mới đây trên MUTV, tiền vệ người Bồ Đào Nha hứa sẽ không đá hỏng phạt đền nếu được giao trọng trách trong lần tới. Bruno Fernandes đã đá hỏng phạt đền lần đầu tiên tại Ngoại hạng Anh sau khi để Darlow (Newcastle) cản phá thành công.
"Tôi cũng là con người thôi nên chuyện hỏng phạt đền là điều bình thường. Tất nhiên, tôi không muốn điều đó xảy ra lần nữa. Lần trước, thủ môn của Newcastle chơi tốt còn tôi thì không. Tôi đã nghiên cứu trước đó nhưng cú sút không được như ý. Darlow xứng đáng được khen người còn tôi cần phải cố gắng hơn nữa để không hỏng ăn lần sau".
"Tôi được gặp Messi trong những lần làm đồng đội tại ĐTQG Argentina. Tôi đã nói rất nhiều lần và tương lai vẫn sẽ lặp lại điều này: "Messi là cầu thủ hay nhất thế giới". Không chỉ bởi anh ấy là niềm tự hào của Argentina, Messi giúp đỡ chúng tôi rất nhiều và là tấm gương để mọi người học hỏi và noi theo. 
Với tôi, anh ấy là một cầu thủ ở đẳng cấp khác. Messi hiểu bóng đá theo cách của riêng mình và luôn đi trước người khác ,một bước". Đó là những lời thổ lộ của Lautaro Martinez trong cuộc phỏng vấn mới đây khi được hỏi về Leo Messi. Mùa hè vừa qua, Barcelona định đưa Lautaro về đá cặp với Messi nhưng không thành công. 
Trong buổi họp báo trước trận đấu với Sevilla tại Champions League, HLV người Anh giải thích vì sao đội bóng của ông đang để thủng lưới nhiều đến vậy. "Chúng tôi gặp một vấn đề là bị thủng lưới quá nhiều từ những cơ hội đội bóng có được. 
Nguyên nhân chính là bởi tôi cùng các học trò không có nhiều thời gian để chuẩn bị cho mùa giải mới khi đội có nhiều tân binh. Một số thứ cần thời gian và tôi hy vọng điều đó sẽ sớm được cải thiện".
Đồng đội cũ của Mesut Ozil tại ĐT Đức và Arsenal, Per Mertesacker cho rằng Mesut Ozil đã không còn quan tâm tới bóng đá nhiều như trước. "Mọi thứ đã thay đổi. Gia đình cậu ấy mới đón đứa con đầu lòng hồi tháng Ba và điều đó dường như thay đổi Ozil hoàn toàn. Có lẽ cậu ấy đã xao nhãng chuyện đá bóng". Hiện tại, Ozil vẫn đang được trả lương cao nhất Arsenal nhưng gần như không thi đấu.
Sau một loạt tin không vui về những chấn thương, HLV Jurgen Klopp cuối cùng cũng nghe được tin tốt lành. Theo tờ Liverpool Echo, thủ thành Alisson đã trở lại tập luyện sau thời gian chấn thương. Cầu thủ người Brazil có khả năng trở lại sân cỏ vào cuối tháng. Trước đó, Alisson được chỉ định nghỉ 6 tuần hồi đầu tháng 10.
