Xếp hạng đội bóng hay nhất Ngoại hạng Anh: MU bét bảng, ngỡ ngàng Liverpool

Trước thềm vòng 5 Ngoại hạng Anh, tờ Whoscored đưa ra thang điểm dựa trên các chỉ số thu thập. Ở đó, báo cáo chỉ ra nỗi buồn cho các fan MU và cũng khiến nhà đương kim vô địch Liverpool một phen giật mình.

MU đang xếp thứ 16 trên bảng xếp hạng Ngoại hạng Anh, với vỏn vẹn 3 điểm sau 3 trận. Phía sau họ chỉ có West Brom (1 điểm), Burnley, Sheffield United và Fulham (cùng 0 điểm). Nếu thắng ở trận đá bù vòng 1 với Burnley, "Quỷ đỏ" có cơ hội để cải thiện điểm số và thứ hạng.
Có thể cải thiện về nhiều mặt, nhưng có một thực tế là màn trình diễn của MU ở chặng đường đã qua của mùa giải 2020/21 rất đáng thất vọng. Hai trận thua Crystal Palace và Tottenham đã quá rõ ràng, nhưng ngay cả chiến thắng 3-2 trên sân Brighton, "Quỷ đỏ" cũng chơi thứ bóng đá vô cùng khốn khổ.
Dựa trên rất nhiều chỉ số, như kỷ luật, số bàn thắng, số cú sút /trận, tỷ lệ cầm bóng, số đường chuyền chính xác hay tỷ lệ không chiến thành công... trang Whoscored đưa ra bảng xếp hạng của 20 CLB Ngoại hạng Anh chặng đường 2020/21. Và điều tưởng chừng bất ngờ nhưng lại rất hợp lý, đó là MU đang xếp cuối cùng ở bảng điểm này.
Hàng công là một vấn đề đáng ngại với MU. Sau 3 trận, các học trò của HLV Ole Gunnar Solskjaer ghi được 5 bàn thắng, trong đó có 2 quả penalty và 1 bàn phản lưới. Bộ ba Martial - Rashford - Greenwood chơi rất ăn ý mùa trước, nhưng mùa này khả năng tân dụng cơ hội khá thấp.
Mỗi trận, MU tung ra 9,7 cú dứt điểm nhưng tỷ lệ chuyển hóa lại không cao. 29 cú dứt điểm cho 5 bàn thắng, bao gồm 2 quả penalty và 1 tình huống phản lưới. Các chỉ số khác cũng tương tự. "Quỷ đỏ" đã phải nhận 6 thẻ vàng và 1 thẻ đỏ, là một trong những đội bóng chơi rắn nhất giải đấu.
Trang Whoscored chấm MU điểm 6,27 cho màn trình diễn đã qua, là đội có điểm số thấp nhất. Theo thang điểm này, đoàn quân của HLV Solskjaer chứ không phải Fulham, mới là đội xếp bét bảng. Và đó là lý do khiến các manucian ngao ngán khi nhìn vào màn trình diễn của đội bóng con cưng.
Có một điều hết sức ngạc nhiên, đó là vị trí của nhà đương kim vô địch Liverpool. Theo Whoscored, "Lữ đoàn đỏ" đang xếp thứ 11 với 6,69 điểm. Trận thua tan nát 2-7 trên sân Aston Villa đã khiến điểm số chung của đội bóng này bị trừ rất nhiều.
Vẫn dựa trên các thang điểm kể trên, ngôi đầu bảng theo Whoscored lại không phải là Everton. Ngay cả khi đã toàn thắng cả 4 trận, đoàn quân của HLV Carlo Ancelotti "chỉ" đang xếp thứ hai với 7,08 điểm. Thay vào đó, đội xếp số 1 đang là Aston Villa.
Dù chỉ lên hạng từ mùa trước nhưng chú ngựa ô này đang chơi cực kỳ thăng hoa. Theo Whoscored, mỗi trận Aston Villa thực hiện đến 16 cú dứt điểm, thực hiện 21,7 pha không chiến thành công. "The Villans" hiện được chấm điểm 7,35, theo Whoscored, để trở thành đội bóng chơi nổi bật nhất chặng đường đã qua của mùa giải 2020/21.
