SỐC bóng đá Trung Quốc: 30 người hỗn chiến trên sân, 2 thẻ đỏ trừng trị

Bạo lực tiếp tục nổ ra trên sân cỏ Trung Quốc, tạo nên cảnh tượng hỗn loạn ở những phút cuối trận.

Ở cuộc đối đầu mới đây giữa Heilongjiang Lava Spring FC và Kunshan FC trong khuôn khổ giải hạng Nhất Trung Quốc diễn ra vào tối 7/10, một vụ bạo loạn đã xảy ra ở những phút cuối trận. Nên biết, tính chất trận đấu này rất quan trọng, bởi nó có ý nghĩa cạnh tranh 2 vị trí đầu bảng C, để góp mặt ở vòng đấu thăng hạng lên chơi ở Chinese Super League (giải VĐQG Trung Quốc).
Heilongjiang Lava Spring là đội mở điểm trước ở phút 67 do công của Bojian Fan. Càng về cuối trận, kịch tính trận đấu càng được đẩy lên cao. Phút 87, khi tỉ số đang là 1-0 nghiêng về Heilongjiang, tiền vệ Hildeberto Pereira (Kunshan FC) va chạm với một cầu thủ đội chủ  nhà trong vòng cấm và trọng tài lập tức thổi phạt đền.
Các cầu thủ Heilongjiang sau đó phản ứng quyết liệt, một số thậm chí còn gây hấn với Pereira khi cho rằng cầu thủ này cố tình “làm ra vẻ” để ăn vạ tìm phạt đền. Cầu thủ 24 tuổi người Bồ Đào Nha này cũng không phải tay vừa, khi ngay sau đó có thái độ “cà khịa” lại đối phương kèm một cú húc đầu khiến cầu thủ của Heilongjiang ngã ra sân.
Đến đây thì sân bóng đã trở thành “võ đài”. Các cầu thủ hai đội lao vào nhau, thậm chí những cầu thủ dự bị của hai đội cũng nhảy vào sân tham gia vào vụ lộn xộn. Theo Sina Sports, đã có khoảng 30 người góp mặt trong vụ ẩu đả này. Thậm chí ban lãnh đạo Heilongjiang đã kêu gọi các cầu thủ nghỉ đá để phản đối.
Phải mất đến 10 phút, trận đấu mới có thể trở lại sau khi bạo loạn được dẹp yên. Trọng tài đã phải rút 2 thẻ đỏ truất quyền thi đấu của Pereira và một cầu thủ dự bị Sun Yifan của Heilongjiang.
Dù vẫn được trao quả 11m nhưng cầu thủ được giao nhiệm vụ của Kunshan đã thực hiện không thành công. Trận đấu kéo dài hơn 100 phút và khép lại với chiến thắng chung cuộc 1-0 nghiêng về Heilongjiang.
Bóng đá Trung Quốc thời gian gần đây phải hứng chịu không ngớt những scandal hậu trường khó coi. Từ bóng đá nam, bóng đá nữ, bóng đá phủi đến bóng đá trẻ, bóng đá Trung Quốc đều dính phải những sự vụ thiếu chuyên nghiệp, đa phần là về thái độ của các vận động viên.
