Video highlight trận Hải Phòng - Thanh Hóa: Đánh đầu mở điểm, cơ hội liên tiếp (H1)

(Video highlight trận Hải Phòng - Thanh Hóa, vòng 3 giai đoạn 2 V-League 2020) Bàn thắng mở tỉ số của trận đấu tới từ một pha đánh đầu ngay ở phút thứ hai.

Hải Phòng được thi đấu trên sân nhà trước Thanh Hóa trong bối cảnh đang đua trụ hạng V-League 2020. Trong khi đó, đội bóng của bầu Đệ đã sớm giành quyền ở lại giải đấu mùa sau khi hơn đội cuối bảng tới 10 điểm ở thời điểm nửa dưới của V-League 2020 chỉ còn 3 vòng đấu. 
Chủ nhà khởi đầu rực rỡ với bàn thắng ngay ở phút thứ hai của Joseph Mpande. Số 7 của Hải Phòng đã có pha chọn điểm rơi từ đường tạt bóng của Nghiêm Xuân Tú và đánh đầu tung lưới Thanh Hóa. Bàn thắng sớm giúp Hải Phòng chơi hứng khởi và tạo ra một vài cơ hội nguy hiểm khác nhưng không thành công.
Thanh Hóa sau đó dần lấy lại thế trận và tổ chức nhiều đợt tấn công nhưng hàng hậu vệ của Hải Phòng đang chơi rất chắc chắn. Kết thúc hiệp một, Hải Phòng đang dẫn trước Thanh Hóa với cách biệt tối thiểu.
