Trực tiếp bóng đá Bolivia - Argentina: Bảo toàn thành quả (Hết giờ)

(Trực tiếp bóng đá Bolivia - Argentina, vòng loại World Cup 2022 khu vực Nam Mỹ) Argentina đã vượt lên dẫn 2-1 và bảo toàn thành công thế dẫn bàn.

Bolivia đưa bóng xuống cánh phải và Torres có một quả tạt bóng vào khá sâu. Bóng rơi ở phía cột xa cầu môn Argentina và thủ môn Armani mắc sai lầm khi băng ra quá xa, nhưng Moreno lại đánh đầu đi vào cạnh lưới!
Moreno đã lọt vào góc phải vòng cấm Argentina và thực hiện một cú bấm bóng để tạt về phía Saucedo di chuyển ở phía bên kia, nhưng Martinez rất nỗ lực đánh đầu phá ra chịu quả phạt góc.
Các cầu thủ Argentina đang sút xa nhiều nhất có thể nếu có khoảng trống. Họ đưa bóng từ cánh trái ra trung lộ và Parades thử vận may lần nữa, nhưng bóng đi sệt và không chính xác.
BOLIVIA 1-0 ARGENTINA!!! Marcelo Moreno chạy không bóng khá khéo léo vào vòng cấm Argentina trước khi lách vào giữa 2 trung vệ để đón quả tạt của Chumacero và đánh đầu hạ Armani!!
Một quả phạt góc bên cánh trái của Argentina bị phá nhưng bóng bật lại chỗ Messi, người có pha cắt vào trước khi nhả bóng ra tuyến hai. Paredes lần thứ 3 từ đầu trận sút xa và lần này bóng đi rất căng về phía góc xa nhưng lại đập cột dọc!!
BOLIVIA 1-1 ARGENTINA!!! Đội khách phản công nhanh và Lautaro Martinez nhận bóng ở góc trái vòng cấm. Anh vượt qua một hậu vệ và dù đường trả bóng ra bị Carrasco cắt, hậu vệ của Bolivia này lại lóng ngóng một nhịp xử lý trước khi phá đúng chân Lautaro bật vào cầu môn!!
Messi đã có bóng và lọt vào góc phải vòng cấm Bolivia nhưng không qua được hậu vệ đối phương. Anh nhả bóng ra tuyến hai nhưng Paredes có cú sút xa đi vọt lên trời.
Lautaro bị phạm lỗi ở gần vòng cấm Bolivia và Argentina hưởng quả đá phạt ở phía bên phải khu chữ D. Messi định sút chìm khi hàng rào nhảy lên nhưng bóng chạm một cầu thủ Bolivia trước khi được phá ra.
Messi đi bóng từ cánh phải trước khi nhả bóng ra giữa. Paredes tận dụng sự thiếu hợp lý trong vị trí của hàng thủ Bolivia để chọc khe đưa Lautaro lọt vào góc trái vòng cấm, nhưng Lautaro lại có một cú bấm bóng rất khó hiểu đưa bóng đi ra ngoài!
Argentina phản công và Messi ở cánh phải đã thả bóng cho Lautaro thoát xuống khu cấm địa, nhưng cú sút của anh bị thủ môn phía Bolivia đẩy chệch cột dọc góc xa!!!
BOLIVIA 1-2 ARGENTINA!!! Áp lực khiến thủ môn của đội chủ nhà phát bóng vội ra biên và một cầu thủ Bolivia đã không khống chế được. Messi cướp được bóng và chọc khe cho Lautaro, người bị thu hẹp góc sút nhưng đã nhả bóng sang trái cho Correa băng tới sút căng vào góc xa!!
Bolivia đã quá nổi tiếng với sân bóng Hernando Siles ở thủ đô La Paz, nơi có độ cao trung bình 3.650m so với mực nước biển. Các đối thủ của Bolivia đều khiếp sợ khi phải thi đấu trong bầu không khí rất loãng tại đây, và rồi hầu hết phải ôm hận trở về.
Argentina chỉ giành được 1 trận hòa và phải chịu 2 thất bại ở 3 chuyến làm khách gần nhất của Bolivia (đều ở vòng loại World Cup), trong đó có thảm bại với tỷ số 1-6 vào tháng 4/2009. Những hình ảnh Messi nôn khan, hay các cầu thủ Argentina thường xuyên phải chạy ra ngoài sân để tiếp oxy, thường xuyên xuất hiện trong các trận đấu của Albiceleste tại La Paz.
Một số ngôi sao hiếm hoi còn lại của Argentina không thể góp mặt ở đợt triệu tập này vì những  lý do khác nhau, như Sergio Aguero, Paulo Dybala, Giovani Lo Celso (chấn thương) cho đến cả Di Maria (không được triệu tập).
Có nghĩa rằng, đội hình Albiceleste chỉ còn lại Lionel Messi, Lautaro Martinez hoặc Lucas Ocampos là những cái tên thực sự nổi bật. Trong đó, Messi rõ ràng đã luống tuổi, sẽ càng gặp vấn đề về thể lực trên độ cao tại La Paz.
