Ronaldo mắc Covid-19 đi chuyên cơ cấp cứu, bị quan chức quê nhà chỉ trích

Giới thạo tin châu Âu vừa công bố đoạn video clip mới đây ghi lại cảnh Cristiano Ronaldo rời Lisbon (Bồ Đào Nha) để trở lại Turin (Italia) bắt đầu quá trình cách ly sau khi nhiễm Covid-19. Dù vậy, CR7 vẫn nhận những lời lẽ không hay từ phía các quan chức quê nhà về vụ nhiễm bệnh này.

Chỉ 1 ngày sau khi được cách ly ở khách sạn nơi ĐT Bồ Đào Nha đóng quân, Cristiano Ronaldo - người vừa bị xác định nhiễm Covid-19 đã đáp chuyến bay trở lại Italia. Tờ Tuttosport đã vừa công bố đoạn video clip ngắn ghi lại cảnh chuyên cơ có dòng chữ "Cấp cứu" chở siêu sao 35 tuổi này từ Lisbon bay trở lại Turin ngày hôm qua (14/10).
Cũng theo tờ báo thể thao hàng đầu xứ sở mỳ ống, sau khi đáp chuyến bay xuống sân bay ở Turin, Ronaldo đã ngay lập tức lên một chiếc xe ô tô cấp cứu của bộ phận y tế tại thành phố phía bắc Italia và được đưa về nhà riêng của mình ở khu Precollina.
Tại đây, siêu sao sở hữu 5 "Quả bóng Vàng" sẽ bắt đầu quá trình cách ly dành cho bệnh nhân nhiễm Covid-19 nhập cảnh vào Ý tối thiểu là 10 ngày (thay vì 14 ngày như thông thường ở hầu hết các nơi khác trên thế giới) theo quy định từ Tổ chức Y tế thế giới (WHO).  
Ronaldo vừa dính hạn nặng khi có kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2 và anh phải nhận những sự chỉ trích gay gắt từ phía các quan chức y tế cấp cao ở quê nhà.
Maio Freitas, một trong những nhà dịch tễ học nổi tiếng nhất Bồ Đào Nha đã bày tỏ quan điểm không hài lòng khi chứng kiến bức ảnh Ronaldo ngồi ở bàn ăn tối 13/10 cùng rất đông đồng đội ở ĐTQG, khi nguy cơ lây chéo Covid-19 diện rộng là không hề nhỏ. Chia sẻ trên tờ A Bola, vị chuyên gia y tế này cho biết:
"Có gì đó không ổn. Virus (SARS-CoV-2) có khả năng lây truyền lớn bất cứ khi nào mọi người không giữ khoảng cách dãn cách xã hội phù hợp hoặc không sử dụng khẩu trang. Nếu kết hợp cả hai lý do này, nguy cơ lây nhiễm càng lớn. Tuy nhiên, một người có thể bị nhiễm dịch bệnh nhưng không phải là người lây truyền virus quan trọng. Đã từng xảy ra tình huống tương tự trong trường hợp này."
Ông Freitas kết luận: "Bất chấp nỗ lực phòng dịch, chỉ cần một chút mất tập trung là ai đó sẽ bị nhiễm virus. Loại virus này không phải là con số toán học. Nếu có điều đó xảy ra, chúng ta sẽ kiểm soát nó hoàn hảo hơn.
Thời gian ủ bệnh kéo dài đến 14 ngày, mặc dù chúng thường xuyên diễn ra hơn ở khoảng thời gian từ 3-8 ngày. Nhưng cũng đã xảy ra trường hợp lây truyền dịch bệnh trong vòng 14 ngày. Nhưng rủi ro sẽ chỉ bằng 0 nếu một người bệnh tham gia nghiêm chỉnh quá trình cách ly."
Trong khi đó, chia sẻ trên tờ Record, ông Gustavo Tato Borges - Phó chủ tịch Hiệp hội Bác sĩ Sức khỏe cộng đồng Bồ Đào Nha đã phản ứng gay gắt hơn khi chia sẻ lo ngại những cầu thủ đồng đội ở ĐTQG hoặc người thân tiếp xúc gần với Ronaldo sẽ mắc Covid-19 trong thời gian tới:
"Đây là hình ảnh Cristiano ăn tối với toàn đội ngày hôm qua... Rất có thể trong tuần tới, một số cầu thủ này hoặc những người thân thiết nhất với cậu ấy trong bữa tối này chẳng hạn như Pepe, Sérgio Oliveira hoặc Cancelo, có thể bị nhiễm bệnh. Đó cũng có thể là một số cầu thủ Porto, những người sẽ chơi trận "Siêu kinh điển" của bóng đá Bồ Đào Nha với Sporting Lisbon vào thứ Bảy tuần này (17/10)."
Sau khi biết tin Ronaldo mắc Covid-19 và phải về Turin (Italia) cách ly 10 ngày, chị gái của anh - Katia Aveiro đã đăng tải thông điệp khá gay gắt trên trang Instagram cảnh báo thế giới chớ nên chủ quan vì đại dịch nguy hiểm chết người này:
"Nếu Cristiano Ronaldo có thể đánh thức cả thế giới, tôi phải nhấn mạnh rằng cậu em tôi thực sự như một sứ thần đến từ Chúa. Cảm ơn em! Tôi tin rằng ngày nay hàng ngàn người sẽ bắt đầu tin tưởng rất nhiều vào sự nguy hiểm của đại dịch này, vào các cuộc xét nghiệm và các biện pháp phòng chống dịch được thực hiện giống như tôi...
Từng có một vụ lừa đảo lớn nhất mà tôi từng thấy kể từ khi tôi được sinh ra (khi không ít người không tin vào đại dịch Covid-19). Một câu mà tôi đã đọc hôm nay và tôi đã vỗ tay khi đứng dậy tán thưởng: "Quá đủ với thế giới bù nhìn này rồi. Xin hãy mở mắt ra." 
