Nhận định bóng đá Anh - Đan Mạch: Tiếp đà thăng hoa, nắm chắc ngôi đầu

(Nhận định bóng đá Anh - Đan Mạch, 1h45, 15/10, vòng bảng UEFA Nations League 2020/2021) ĐT Anh cần tiếp đà thăng hoa từ chiến thắng trước ĐT Bỉ để nắm chắc ngôi đầu bảng.

Thầy trò HLV Gareth Southgate đã có chiến thắng nhọc nhằn trước Bỉ ở lượt đấu trước cách đây vài ngày. Đó là một chiến thắng mang phần may mắn khi bàn thắng quyết định trận đấu của Mason Mount đập chân một cầu thủ Bỉ tạo thành một đường cong hoàn mỹ. Ba điểm quý giá này ĐT Anh đứng đầu bảng sau khi kết thúc lượt đi. 
Đây là lợi thế cực lớn cho ĐT Anh trước khi bước vào lượt về. Với thể thức thi đấu chỉ chọn đội đầu bảng đi tiếp nên thầy trò Gareth Southgate cần tập trung để không có bất ngờ nào xảy ra trong 3 trận đấu lượt về. Ở lượt thi đấu thứ 4, "Tam sư" được thi đấu trên sân nhà và tiếp đón ĐT Đan Mạch.
"Những chú lính chì" đang xếp thứ 3 tại bảng đấu và kém đúng 3 điểm so với ĐT Anh. Đồng nghĩa với việc Eriksen cùng các đồng đội vẫn còn nguyên cơ hội đi tiếp. Đan Mạch đang có phong độ khá tốt với 3 trận bất bại liên tiếp và thắng trong 2 lần ra sân gần đây. Vòng trước, họ giành chiến thắng 3-0 ngay trên sân của Iceland. 
Ở trận lượt đi, họ đã xuất sắc cầm hòa ĐT Anh trong một trận đấu không có bàn thắng. Đó là trận đấu Đan Mạch thậm chí còn dứt điểm nhiều hơn đối thủ. Tuy nhiên, nói đi thì cũng phải nói lại, cuộc đối đầu đó diễn ra trên đất Đan Mạch nên Eriksen cùng các đồng đội có điểm tựa tinh thần không hề nhỏ. 
Cuộc chạm trán lần này diễn ra trên đất Anh và thầy trò Southgate lại có lợi thế về mặt di chuyển. Các cầu thủ Đan Mạch phải liên tục bay từ quê nhà tới Iceland và bây giờ là Anh. Trong khi, "Tam Sư" không phải đi đâu cả bởi trận trước, họ tiếp đón Bỉ tại Wembley.
Trận đấu trước, đội trưởng Harry Kane chỉ vào sân từ băng ghế dự bị. Đồng nghĩa với việc tiền đạo đang chơi cho Tottenham sẽ rất sung mãn trong trận đấu này. Tương tự như vậy là trường hợp của Jadon Sancho. Tiền vệ này thậm chí còn không chơi một phút nào trong trận đấu trước. 
Vị trí lo lắng nhất của HLV Southgate có lẽ là hậu vệ trái khi cả Chillwell lẫn Trippier đều không thể thi đấu. Tuy nhiên, hai tài năng trẻ Saka và Maitland-Niles có thể sẽ là ẩn số thú vị trong trận đấu này. Với lợi thế sân nhà và nhiều trụ cột sung sức, chiến thắng khó nằm ngoài tầm tay ĐT Anh.
