Bàng hoàng: Một trung vệ bị đồng đội đánh chết do mắc sai lầm phòng ngự

Một cầu thủ bị hành hung đến mức tử vong sau khi dẫn đến bàn thua của đội nhà trong trận giao hữu địa phương.

Tờ Daily Monitor đưa tin sau trận bóng đá giao hữu địa phương ở miền Bắc Uganda, cầu thủ 22 tuổi Churchill Owaci bất ngờ qua đời trong sự bàng hoàng xót thương của người thân.
Tuy nhiên điều ít ai ngờ rằng, kẻ gây ra cái chết của Owaci lại chính là những người đồng đội ở câu lạc bộ. Theo đó, trung vệ Owaci đã bị hành hung một cách vô cùng tàn nhẫn sau khi mắc sai lầm dẫn đến bàn thua.
Theo Chủ tịch đội bóng, Denis Onyon cho biết một cuộc tranh cãi gay gắt đã xảy ra khi hầu hết đều quy trách nhiệm cho Owaci. Dù một số người đã cố gắng can ngăn cuộc ẩu đả nhưng mọi thứ đã quá muộn:
 “Sau trận đấu, một số cầu thủ quá khích đã đánh anh ta. Dù đã cố gắng giải quyết mâu thuẫn nhưng họ không ngừng gây chiến với nhau. Cậu ấy (Owaci) đã gục xuống cách vài mét ở hiện trường vụ ẩu đả. Owaci đã được đưa Trung tâm Y tế Agoro III nhưng bác sĩ thông báo với chúng tôi cậu ấy đã qua đời vài giờ sau đó”. Ông Denis Onyon chia sẻ.
Cảnh sát thuộc khu vực nhanh chóng đã vào cuộc về vụ việc man rợ này. Theo trụ sở cảnh sát Agoro, đây được xác định là một vụ án giết người. Tại đây, hai nghi phạm hiện đang bị giam giữ và chuẩn bị được chuyển đến trụ sở cảnh sát trung tâm Lamwo để điều tra và giải quyết.
