Pirlo thừa nhận hâm mộ Pep Guardiola, muốn "sao chép” lối chơi cho Juventus

Andrea Pirlo thừa nhận Pep Guardiola là một trong những huấn luyện viên giỏi nhất và muốn áp dụng triết lý của nhà cầm quân Tây Ban Nha vào lối chơi của Juventus.

Dù sở hữu vẻ ngoài và cá tính trái ngược nhau nhưng tư duy bóng đá của Andrea Pirlo thì lại y hệt Pep Guardiola. Chiến lược gia người Italia không ngần ngại thừa nhận mình cực kỳ hâm mộ vị tiến bối vĩ đại. Pirlo có một định hướng rõ ràng về cách phát triển đội bóng dù còn non tuổi nghề.
Trong một chia sẻ mới đây được tờ Goal trích lại, Pirlo cho hay: “Guardiola là một tấm gương cho tất cả chúng tôi. Ông ấy là một trong những người giỏi nhất. Chiến thuật của ông ấy đã mở đường cho các huấn luyện trẻ muốn thúc đẩy lối đá tấn công.
Mỗi người trong số lớp HLV trẻ đều có ý tưởng của riêng mình và mang nó vào thực tế, nhưng Pep chắc chắn là một hình mẫu cho toàn bộ biến động của thế giới bóng đá. Tôi thích cách tư duy của ông ấy: Luôn luôn tấn công và tạo ảnh hưởng cho trận đấu để quản lý tình hình. Đó là mục tiêu của tôi trong tương lai".
Bên cạnh đó, khi được hỏi về việc trở thành huấn luyện viên của Cristiano Ronaldo, Pirlo cho biết: “Tôi chưa bao giờ tưởng tượng được điều đó. Được thấy cậu ấy luyện tập và thi đấu là một vinh dự với cả tôi và toàn đội Juventus. Ở tuổi 35, Ronaldo vẫn lao động như một chàng trai trẻ, với niềm khát khao và đam mê không đổi. Cậu ấy cam kết bản thân mỗi ngày. Ronaldo là hình mẫu cho mọi người”.
Pirlo được bổ nhiệm làm huấn luyện viên trưởng Juventus sau khi Maurizio Sari bị sa thải vào tháng 8. Nhà đương kim vô địch Serie A đã thống trị đấu trường quốc nội gần một thập kỷ qua, nhưng không thành công ở Champions League. Pirlo được giao trách nhiệm đưa Juve trở lại đỉnh châu Âu lần đầu tiên kể từ năm 1996.
Pirlo còn một chặng đường rất dài để cải thiện bản thân khi mà Juventus vẫn thi đấu khá lẹt đẹt. Trải qua 4 vòng đấu ở Serie A, Lão bà mới giành được 8 điểm và xếp thứ 5, nên nhớ trong số này có 3 điểm được lấy từ việc Napoli bị xử thua.
