Video highlight trận Sài Gòn - Hồng Lĩnh Hà Tĩnh: 2 đòn choáng váng, nỗ lực muộn màng

(Video, kết quả bóng đá, Sài Gòn - Hồng Lĩnh Hà Tĩnh, vòng 1 giai đoạn 2 V-League) Trận đấu trên sân Thống Nhất diễn ra hấp dẫn tới tận những phút cuối cùng.

Tiếp đón đối thủ khó chịu Hồng Lĩnh Hà Tĩnh trên sân nhà, Sài Gòn nhập cuộc vô cùng tự tin và tạo ra cơ hội ăn bàn trước. Rốt cục, nỗ lực của thầy trò HLV Vũ Tiến Thành cũng được đền đáp.
Phút 18, hậu vệ Hồng Lĩnh Hà Tĩnh phạm lỗi với Geovane trong vòng cấm địa. Quốc Long không thể đánh bại thủ môn Quang Tuấn trên chấm 11m nhưng Ahn Byung Keon đã băng vào đá bồi kịp thời, khai thông bế tắc trận đấu.
Bước sang hiệp 2, Hồng Lĩnh Hà Tĩnh vùng lên mạnh mẽ, nhiều lần khiến khung thành Sài Gòn chao đảo. Chỉ tiếc là những nỗ lực của đội khách chỉ giúp họ có được bàn thắng rút ngắn cách biệt ở phút 86 trên chấm phạt đền (Bruno de Sousa lập công).
