Nhận định bóng đá Man City – Arsenal: Đại chiến thầy trò, khẳng định vị thế

(Nhận định bóng đá Man City - Arsenal, 23h30, 17/10, vòng 5 Ngoại hạng Anh) Mikel Arteta sẽ dùng cuộc đối đầu này để tuyên bố với cả thế giới rằng ông đã thực sự thoát ra khỏi cái bóng của Pep Guardiola.

Man City có vẻ chưa thoát ra được cơn choáng váng từ thất bại 2-5 trước Leicester trên sân nhà ở vòng 3. Đến vòng 4, họ lại phải hứng chịu một cuộc tra tấn khác về mặt thể lực trước Leeds.
Cách vận hành bộ máy Man City của HLV Pep Guardiola đang bắt đầu lộ ra những lỗ hổng, đặc biệt nghiêm trọng là ở hàng thủ, nơi mà Man “xanh” đã bỏ rất nhiều tiền để vá víu trong nhiều năm qua.
Cách chơi của Leeds có thể là một gợi ý cho Arsenal ở trận đấu tới, khi “Pháo thủ” đang đứng đầu Ngoại hạng Anh về quãng đường di chuyển trên sân của các cầu thủ. Sức trẻ, lối chơi tốc độ đang là thứ mà HLV Mikel Arteta hướng đến, và họ cần một trận đấu lớn với sự hưng phấn dâng lên đủ nhiều để tạo ra cảm hứng.
Vấn đề của Man City không chỉ nằm ở hàng thủ, khi mà những con bài tốt nhất của họ trên hàng công như Sergio Aguero hay Gabriel Jesus chưa thể trở lại ở trận này.
Mất mát lớn nhất của Man City nằm ở tuyến giữa, khi Kevin de Bruyne khả năng cao sẽ không thể góp mặt vì chấn thương. Bên cạnh đó, Oleksandr Zinchenko đang tổn thương cơ, còn Ilkay Guendogan đang tự cách ly vì bị nhiễm Covid-19.
Nếu De Bruyne thực sự không thể thi đấu, Man City sẽ buộc phải ra sân với một trong những đội hình yếu nhất suốt nhiều năm qua. Còn Arsenal lại đang tận hưởng điều ngược lại. Bên cạnh những con bài tốt nhất sẵn sàng ra sân, họ sẽ có sự góp mặt của Thomas Partey, người được cho sẽ mang lại “chất thép” nơi tuyến giữa cho “Pháo thủ” như những gì tượng đài Patrick Vieira đã làm được.
Trước khi dẫn dắt Arsenal, Arteta chính là trợ lý thân tín của Pep. Nhiều người nói rằng Arteta đã đem một phiên bản khác của Pep tới Arsenal. Dễ dàng nhận thấy nhất là ở cách triển khai bóng ngắn từ sân nhà, chơi bóng nhỏ với các tam giác 3 người và đặc biệt là cách vận hành theo kiểu dồn quân sang một cánh rồi đưa ra đòn kết liễu ở cánh đối diện.
Arsenal của Arteta dù chưa có được sự dồn ép chủ động như Man City của Pep, nhưng bù lại “Pháo thủ” lại có được sự lì lợm và bùng nổ. Ít ra là ở thời điểm hiện tại, chính lối chơi “biết người biết ta” đã giúp Arsenal tạm thời đứng trong top 4 và chỉ ít điểm hơn mỗi Everton, đội bóng đang xếp đầu bảng. Màn tỉ thí này sẽ là cơ hội để Arteta tuyên bố với cả thế giới rằng ông đã thực sự thoát ra khỏi cái bóng của Pep.
- Man City áp đảo về thành tích đối đầu tại Ngoại hạng Anh trong thời gian gần đây, toàn thắng cả 6 lần gặp nhau gần nhất với cách biệt ít nhất 2 bàn. Mùa trước, Man “xanh” thắng Arsenal cùng với tỉ số 3-0 ở cả lượt đi lẫn lượt về.
- Arsenal chưa từng thua bảy trận liên tiếp tại giải vô địch quốc gia trước một đối thủ cụ thể nào kể từ khi hứng chịu một chuỗi trận như vậy trước Ipswich Town từ năm 1974 đến năm 1977. Chuỗi trận không thắng của Arsenal trước Man City đã lên đến 9 trận, từ tháng 12/2015.
- Dẫu vậy, ở lần gặp nhau gần nhất, Arsenal đã vượt qua Man City trong khuôn khổ FA Cup. Nếu thắng “The Citizens” ở trận đấu tới, Arsenal sẽ lần đầu tiên có 2 chiến thắng liên tiếp trước Man City sau 5 năm.
