Trực tiếp bóng đá Sheffield United - Fulham: Phung phí phút 90+2 (Hết giờ)

(Trực tiếp bóng đá, Sheffield United - Fulham, vòng 5 Ngoại hạng Anh) Mitrovic đã có cơ hội mang lại chiến thắng cho Fulham ở phút 90+2 nhưng bỏ lỡ.

Các cầu thủ Fulham có những pha xử lý tốt ở đoạn ngắn trước khi bóng được Cairney đón ngoài vòng cấm. Anh tung một cú sút chân trái lực không quá mạnh nhưng xoáy và buộc Ramsdale phải đấm ra!
Đến lượt Sheffield đáp trả cũng với một cú sút xa, Basham đón bóng ở trung lộ khá thoải mái mà không bị 2 tiền vệ phòng ngự của Fulham áp sát, nhưng Areola đẩy bóng vọt xà ngang!
Hàng thủ Fulham phá ra quả phạt góc nhưng họ lại để mất bóng bên sân nhà trong lúc phản công. Stevens từ cánh phải tạt bóng vào vòng cấm nhưng McBurnie đánh đầu chệch cột dọc!
Đến lượt Fulham tấn công và Lookman đưa bóng sang phải cho Loftus-Cheek. Anh có lựa chọn để chuyền bóng nhưng quyết định sút và đưa bóng thẳng vào vị trí của Ramsdale.
Sheffield cắt được bóng ở giữa sân để phản công và Lundstram vẩy má ngoài chuyền nhanh xuống cánh trái cho Stevens. Anh không có đồng đội phối hợp nên sút luôn, nhưng cự ly còn khá xa và góc sút không đủ rộng, bóng đi chìm và bị Areola bắt gọn.
Cơ hội rất ngon ăn cho Sheffield, Berg giữ bóng trong cuộc ở cánh phải và nhả lại cho Basham tạt vào. Bóng đúng tầm cho McBurnie đánh đầu cận thành nhưng Areola xuất thần cản phá!!
Sóng gió tiếp tục diễn ra trước cầu môn Fulham, Stevens lọt xuống từ cánh trái đón quả chọc khe của McGoldrick trước khi căng chìm vào. Bóng chạm một cầu thủ Fulham đổi hướng và đi cắt mặt cầu môn, nhưng những cầu thủ Sheffield ở trong không ai kịp đệm!!
Sander Berg lọt xuống góc phải vòng cấm Fulham và quả căng ngang của anh khiến Adarabioyo đệm phản lưới nhà khi cố chặn bóng, nhưng Berg đã bị bắt việt vị.
Fulham tấn công bên cánh phải và Ramsdale sau đó có pha băng ra bắt không dính quả tạt vào của Cavaleiro. Bóng bật tới chân của Lookman nhưng cú vô-lê bồi của anh bị chính Ramsdale lao tới cản phá!!
Sheffield đoạt được bóng ở giữa sân và họ đập nhả khá tốt để đưa Stevens thoát xuống cánh trái. Anh trả bóng ra tuyến hai cho Brewster nhưng một cầu thủ Fulham kịp phá bóng.
SHEFFIELD UNITED 0-1 FULHAM!!! Lookman đón bóng chếch bên trái trung lộ và khi thấy không có đồng đội nào ở vị trí thuận lợi, anh bất ngờ solo thẳng vào vòng cấm, vượt qua 2 cầu thủ Sheffield trước khi sút trái phá vào góc xa đánh bại Ramsdale!!
Lemina có bóng bên cánh trái trước khi chuyền ngang trước vòng cấm Sheffield. Cairney đón bóng nhưng cú sút xa của anh bị Ramsdale đẩy ra chịu phạt góc!!
Lookman đang khiến hàng phòng Sheffield khổ sở, anh có pha đi bóng rất hay xuống cánh trái trước khi tạt vào. Bóng vừa tầm băng vào nhưng Mitrovic lại đánh đầu chệch cột dọc!!
Burnley, Sheffield United và Fulham đang lần lượt xếp ở 3 vị trí cuối cùng tại giải Ngoại hạng Anh mùa này. khi họ đều chưa có nổi điểm nào trên BXH. Nếu không sớm cải thiện tình hình tồi tệ này, họ sẽ cùng phải dắt tay nhau xuống chơi ở giải hạng Nhất Anh (Championship) mùa sau.
Lúc 18h tối nay (18/10, giờ Việt Nam), Sheffield United được chơi trên sân nhà Bramall Lane trong "trận cầu 6 điểm" tiếp đón Fulham. Nếu thắng đội bét bảng, đoàn quân của HLV Chris Wilder có thể vươn lên xếp thứ 17 và đẩy West Brom rơi xuống nhóm "cầm đèn đỏ". Nhưng nếu thua Fulham, Sheffield United sẽ thế chỗ chính đối thủ này để xếp cuối BXH giải Ngoại hạng Anh năm nay.
Đầu tháng này, Sheffield United đã chiêu mộ tiền đạo trẻ Rhian Brewster từ Liverpool với giá 23,5 triệu bảng. Chân sút của đội U21 Anh được kỳ vọng sẽ giúp "The Blades" cải thiện vị trí để thoát khỏi nhóm nguy hiểm. Theo tờ Sportsmole, Sheffield United sẽ để "Sao Mai" Brewster đá chính trong trận ra mắt đấu Fulham ngay hôm nay.
