Choáng với hàng công MU ở Ngoại hạng Anh: Chỉ hay hơn nhóm trụ hạng

Sau 4 vòng đấu ở Premier League, Everton đang là đội tấn công kinh hoàng nhất giải trong khi MU chỉ khá hơn có 3 CLB khác.

Premier League mùa giải 2020/21 mới đi qua được 4 vòng đấu nhưng các đội bóng đã bắt đầu thể hiện rõ nét phong cách và hiệu quả lối chơi của họ, thậm chí việc thị trường tới hôm 5/10 mới đóng cửa là một điều may vì một số CLB có thời gian để mua quân chấn chỉnh lại những điểm yếu lộ diện trong thời gian đó.
Mới đây trang web chuyên về phân tích số liệu bóng đá Infogol đã công bố về hiệu quả tấn công và phòng ngự của 20 CLB Premier League sau 4 vòng đầu. Hai con số được nhắc đến là số cơ hội rõ rệt tạo ra, và số cơ hội rõ rệt phải đối mặt, không tính các quả penalty ở đây. Cơ hội rõ rệt ở đây được định nghĩa các pha dứt điểm trong khu 5m50 hoặc đối mặt thủ môn.
Ở hạng mục cơ hội rõ rệt tạo ra, đội đầu bảng Everton chiếm vị trí dẫn đầu trong khi Tottenham và Aston Villa lần lượt xếp sau. Đây quả thực là 3 đội có lối chơi tấn công đáng sợ thời gian gần đây thể hiện ở phong độ hủy diệt của Everton lẫn những chiến thắng đậm của Tottenham và Aston Villa trước MU & Liverpool.
Arsenal, Liverpool phải đứng chung hàng với West Ham, cho thấy khả năng tấn công của West Ham là không tồi chút nào. Trong khi đó Chelsea, Man City và MU khá ảm đạm mặc dù Chelsea là đội tận dụng tốt hơn những cơ hội không rõ rệt.
Ở hạng mục cơ hội rõ rệt phải đối mặt, điều gây ngạc nhiên là sự xuất hiện của Liverpool ở vị trí thứ 2 khi họ chỉ kém mỗi West Brom, chủ yếu do các pha bóng ở trận thua Aston Villa 2-7. Everton, Leicester và Tottenham chơi khá chặt chẽ, nhưng Aston Villa mới là đội ít phải đối mặt với các pha bóng mười mươi nhất từ phía địch.
Everton nổi bật nhất qua 2 đồ họa này bởi không những có phong độ cao của Dominic Calvert-Lewin và James Rodriguez mà còn khá chắc trong phòng ngự bất chấp mất 2 trung vệ (bao gồm cầu thủ đá chính Mason Holgate) và phong độ của Jordan Pickford trong cầu môn khá phập phù (tới mức họ mượn Robin Olsen từ AS Roma trước khi đóng cửa kỳ chuyển nhượng). Dư luận chắc chắn sẽ còn chờ đợi HLV Carlo Ancelotti tạo thêm những bất ngờ mới.
Trong khi đó sự kém trong việc tạo cơ hội ghi bàn dễ dàng của MU và Man City là rất đáng quan tâm. Dù cả hai đội đều mới đá 3 trận nhưng nếu như City bỏ lỡ quá nhiều (trung bình sút 17,7 lần/trận và trượt tới 45,19%), MU chật vật trong việc tạo ra cú sút (9,7 lần/trận – đứng thứ 14 Ngoại hạng Anh).
MU có vẻ đang ngày càng dựa quá nhiều vào việc đưa bóng tới những vị trí mà các tiền đạo của họ cảm thấy thoải mái để tạo ra những dấu ấn cá nhân, thay vì những pha phối hợp đồng đội thực sự có tính toán và được tập từ trước. Bổ sung Edinson Cavani có thể sẽ là một bước đi quan trọng, nhưng Ole Gunnar Solskjaer có chiến thuật gì mới trong tấn công cho MU?
