Từng nhắc chuyện "5 thằng gầy", bầu Đức có "giật mình" khi thấy điều này?

HAGL cùng TP.HCM là hai đội bóng "tặng" Hà Nội FC nhiều điểm nhất tại V-League 2020.

Theo thống kê, Hà Nội và TP.HCM là hai cái tên “tặng” nhiều điểm nhất cho Hà Nội FC. Cả hai thua 4 trận, giúp thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm giành tổng cộng 12 điểm, chiếm gần phân nửa điểm số Hà Nội tích lũy được tới thời điểm hiện tại.
Còn nhớ, mùa giải năm ngoái, khi TP.HCM chạy đua cùng Hà Nội FC tới ngôi vô địch, bầu Đức từng phát biểu rằng: “TP.HCM không thể vô địch bởi một thằng béo không đánh lại được 5 thằng gầy”.
Tuy không nêu cụ thể nhưng ai cũng hiểu Đức muốn nhắm tới 5 đội bóng được cho là thuộc liên minh nhà bầu Hiển gồm: Hà Nội, Than Quảng Ninh, Quảng Nam, Sài Gòn FC và SHB Đà Nẵng.
Dẫy vậy, bầu Đức không thể tưởng tượng ra việc chính HAGL là đội bóng đang “dồn điểm” cho Hà Nội FC chạy đua vô địch. TP.HCM cũng là CLB có mối giao tình tốt với bầu Đức, thể hiện qua việc ông sẵn sàng cho mượn Công Phượng cả mùa.
Một câu hỏi vui được đặt ra: Liệu HAGL có phải “thằng gầy”, hậu thuẫn cho Hà Nội FC? Chắc chắn không nhưng cách làm bóng đá của đội bóng phố Núi rõ ràng cần phải điều chỉnh.
Trở lại trận đấu trên sân Pleiku chiều 15/10, người hâm mộ đã rất chờ đợi một cuộc đọ sức nảy lửa. Nhưng đoàn quân dưới quyền bầu Đức lại thể hiện bộ mặt nhợt nhạt, thiếu đường nét.
Xét về mặt con người, Hà Nội FC không quá vượt trội so với HAGL. Đội bóng Thủ đô còn thiếu vắng một loạt trụ cột nơi hàng thủ. Thế nhưng tại sao Hà Nội FC lại dễ dàng giành chiến thắng?
Đơn giả, Quang Hải và đồng đội chơi thứ bóng đá mình giỏi nhất, nhuần nhuyễn nhất với sự kết dính cực cao. Ngược lại, HAGL vẫn còn đang loay hoay không biết chọn cách chơi sao cho phù hợp.
Việc liên tục thay tướng, xáo trộn kết cấu lối chơi khiến HAGL trở nên mong manh, vô hại. Trong một vài thời điểm các cá nhân thăng hoa, HAGL sẽ trở nên đáng gờm nhưng sự ổn định là điều đoàn quân áo trắng không có.
Bầu Đức có thể định kiến với Hà Nội FC nhưng cách làm bóng đá thì ông vẫn nên học bầu Hiển. Bằng không, HAGL sẽ luôn là “cây ATM” điểm của đội chủ sân Hàng Đẫy.
