Lộ chứng cứ Messi chửi mẹ HLV đối thủ: Có thể bị phạt bao lâu?

Chuyến hành quân lên "núi cao" hơn 3.600m vừa qua khi Argentina thắng nhọc nhằn chủ nhà Bolivia 1-0, Lionel Messi đã vướng vào những vụ tranh cãi khiến cho siêu sao này đối diện nguy cơ bị cấm thi đấu vì trót vạ miệng.

ĐT Argentina và ĐT Brazil là 2 "ông lớn" đã toàn thắng trong 2 lượt trận đầu tiên của vòng loại World Cup 2022 khu vực Nam Mỹ. Tuy nhiên, khác với đại kình địch, những chiến thắng của "Albicelceste" trước các đối thủ của họ vất vả hơn rất nhiều.
Ở trận ra quân hôm 9/10, Argentina phải nhờ đến quả penalty thành công của Lionel Messi mới giành đánh bại được ĐT Ecuador 1-0 trên sân nhà ở Buenos Aires. Sau đó 5 ngày, làm khách trên sân Hernando Siles - hiểm địa trên đỉnh La Paz với độ cao lên tới 3.637m so với mực nước biển, "Các vũ công Tango" cũng phải lội ngược dòng vất vả 2-1 mới thắng được Bolivia 2-1.
Đáng chú ý, trong trận đấu trên sân của Bolivia hôm 14/10 vừa qua, Messi đã liên tiếp có những màn cãi cọ nảy lửa với các thành viên của đội chủ nhà. Căng thẳng bắt đầu từ một cuộc nói chuyện bình thường giữa Messi và Moreno Martins, tiền đạo của Bolivia, sau khi trận đấu kết thúc. Nhật báo thể thao nổi tiếng Argentina - tờ Olé trích lời Messi nói với Martins: "Tại sao anh phải làm loạn lên như vậy? Anh không cần phải làm vậy để gây rắc rối cho tôi."
Trước đó, Martins được cho là đã cố tình cà khịa Messi khi gợi lại ký ức buồn khi Argentina từng thua 1-6 trước Bolivia cũng trên sân Hernando Siles năm 2009 ở vòng loại World Cup 2010. Chưa dừng lại ở đó, trang TyC Sports còn khẳng định họ đã đọc được khẩu hình của Messi khi chính miệng anh thốt ra một câu lăng mạ mẹ của Lucas Nava - HLV thể lực của ĐT Bolivia. Nava cũng là một người Argentina.
Theo TyC Sports, Messi sau đó cũng đã chỉ trích Nava thường xuyên khiến mình bị ức chế suốt trận đấu vừa qua: "Ông đã la hét trong cả trận đấu. Ông đang làm gì vậy? Ở băng ghế chỉ đạo, ông đã la mắng tôi cả trận."
Nếu Liên đoàn bóng đá Nam Mỹ vào cuộc điều tra và xác định Messi đúng là đã lăng mạ Lucas Nava và mẹ của HLV này, "La Pulga" có nguy cơ nhận án phạt nguội khá nặng. Đó có thể là án treo giò một vài trận đấu sắp tới của ĐT Argentina ở vòng loại World Cup 2022 khu vực Nam Mỹ kèm một khoản tiền phạt không nhỏ.
Theo kế hoạch, "Albiceleste" sẽ có 2 trận đấu còn lại trong năm 2020 lần lượt đối đầu Paraguay (sân nhà) và Peru (sân khách) tại lượt trận thứ 3 và thứ 4 tại chiến dịch quan trọng này. Thiếu vắng Messi, Argentina của HLV Lionel Scaloni sẽ bị ảnh hưởng rất lớn đến khả năng săn bàn và giành chiến thắng.
