MU có thể sa thải Solskjaer, Cavani bị fan mỉa mai

Bất chấp việc Phó Chủ tịch điều hành MU Ed Woodward đã có nhiều ưu ái với HLV Ole Gunnar Solskjaer, "Quỷ đỏ" vẫn đang tính đến việc sớm "hất cẳng" nhà cầm quân người Na Uy như những gì đại kình địch Liverpool đã làm với một cựu công thần của họ.

"Quỷ đỏ" thua cả 2 trận được chơi trên sân nhà tiếp đón Crystal Palace (1-3) và Tottenham Hotspur (1-6). Xen giữa đó là thắng lợi 3-2 đầy may mắn của MU khi làm khách của Brighton nhờ quả penalty thành công ở phút 90+10 của Bruno Fernandes.
Theo tờ Mirror, vì tương lai của "nửa đỏ thành Manchester", Phó Chủ tịch điều hành của CLB này, ông Ed Woodward sẽ không còn nể nang HLV Ole Gunnar Solskjaer và sẵn sàng sa thải nhà cầm quân người Na Uy nếu tình hình của đội bóng tiếp tục xuống dốc.
Sau đợt tập trung các đội tuyển quốc gia cho loạt trận giao hữu và UEFA Nations League, MU sẽ trở lại thi đấu lúc 2h rạng sáng 18/10 (giờ Việt Nam) làm khách của Newcastle United ở vòng 5 giải Ngoại hạng Anh. Nếu không thắng "Chim chích chòe" tại sân St. James' Park, Solskjaer có thể sẽ phải nhận trát sa thải khỏi "chiếc ghế nóng" của "Quỷ đỏ".
Cũng theo tờ Mirror, Ed Woodward vẫn coi Solskjaer là một huyền thoại khi từng chứng kiến "Sát thủ có bộ mặt trẻ thơ" ghi bàn lịch sử giúp MU thắng ngược Bayern Munich 2-1 ở trận chung kết Champions League mùa giải 1998/99 trên sân Nou Camp để hoàn tất cú ăn ba danh hiệu vĩ đại 21 năm trước.
Nhưng trước sự sa sút không phanh của đội chủ sân Old Trafford, vị Phó Chủ tịch quyền uy của "Quỷ đỏ" sẵn sàng gạt tình thân với Solskjaer để cứu vãn CLB này như cách Liverpool từng sa thải Kenny Dalglish năm 2012 khi huyền thoại này chỉ đưa "The Kop" xếp thứ 8 tại giải Ngoại hạng Anh cách đây 8 năm.
Tờ Mirror cho hay trong tuần này, nhà cầm quân 48 tuổi người Argentina đã từ chối không ít lời đề nghị trở lại băng ghế huấn luyện để chờ đợi một "dự án phù hợp cho phép ông phát huy hết tài năng và kinh nghiệm ở các đấu trường lớn". Rõ ràng, Pochettino vẫn đang chờ cuộc gọi từ đại diện MU để thế chỗ Solskjaer cứu vãn CLB này.
Sau 7 năm gắn bó với PSG và trở thành cây săn bàn số 1 trong lịch sử của đội bóng thủ đô nước Pháp (200 bàn thắng sau 301 trận), Edinson Cavani đã rời sân Công viên các Hoàng tử để cập bến MU theo dạng chuyển nhượng tự do hôm 6/10 vừa qua. 
Tiền đạo 33 tuổi người Uruguay thừa nhận trước khi quyết định khoác áo MU, anh đã trò chuyện với Ander Herrera và Angel Di Maria (2 đồng đội cũ tại PSG và là những người từng chơi cho "Quỷ đỏ"):
"Tôi đã nói chuyện với Ander rất nhiều cũng như từng trò chuyện với các đồng đội khác như Angel Di Maria, những người mà tôi đã sát cánh ở Paris. Thương vụ đó thực sự chỉ đến vào phút cuối cùng và tôi đã gọi điện thoại cho Ander để trò chuyện."
Việc Cavani hỏi xin kinh nghiệm chơi bóng cho MU từ Di Maria khiến anh bị không ít CĐV của "Quỷ đỏ" mỉa mai vì ai cũng biết, Di Maria đã bị xem là "kẻ phản bội" khiến các fan của đội chủ sân Old Trafford ghét cay ghét đắng. Tiền vệ người Argentina còn từng có những hành động chọc tức CĐV MU khi cùng PSG làm khách của đội bóng cũ ở lượt đi vòng 1/8 Champions League mùa giải 2018/19.
Trên mạng xã hội Twitter, một fan nam của "Quỷ đỏ" có tài khoản Alex bình luận châm biếm: "Tôi rất muốn biết cuộc trò chuyện của anh ấy (Cavani) với Di Maria diễn ra như thế nào".
Trong khi đó, nick name Laura Martin viết dòng tweet mỉa mai: "Thật sợ hãi khi nghĩ đến những điều Di Maria sẽ nói cho Cavani. Buồn cười thật!". Tài khoản TellesTimesTM bình luận: "Các bạn biết chắc rằng Di Maria sẽ bảo với Cavani đừng nên đến MU."
