Tin HOT bóng đá tối 10/10: Traore bác bỏ tin đồn về Barcelona

Tin HOT bóng đá cập nhật tối 10/10: Adama Traore phủ nhận mình được Barcelona liên hệ mời gia nhập. Ngoài ra còn có một số thông tin đáng chú ý khác.

Trong một cuộc phỏng vấn mới đây, ngôi sao chạy cánh Adama Traore đã bác bỏ tin đồn anh đang được Barcelona quan tâm. “Việc tôi hợp với phong cách bóng đá của Barcelona hay không chẳng quan trọng vì tôi thực tế đâu có được họ liên hệ vào lúc này? Hiện tôi chỉ dành sự tập trung tối đa cho ĐTQG và sau đó sẽ là cho CLB”, Traore nói.
Edinson Cavani cho biết một cuộc nói chuyện giữa anh với tiền vệ Ander Herrera ở PSG đã thuyết phục được anh lựa chọn MU làm điểm đến tiếp theo. “Tôi gọi cho Ander để tán gẫu và cậu ấy đã khiến tôi không còn nghi ngờ gì. Ander là người tôi rất hâm mộ vì tính cách và sự tử tế, và cậu ấy đã có những lời nói tốt về CLB khiến tôi cảm thấy an tâm quyết định hơn”, Cavani nói.
Jack Grealish vừa có một màn trình diễn chói sáng trong lần đầu khoác áo ĐT Anh và bắt đầu được so sánh với huyền thoại lắm tài nhiều tật Paul Gascoigne. Khi được hỏi về sự so sánh này, ngôi sao của Aston Villa đáp: “Tôi không nghĩ mình giống ông ấy nhưng tôi sẽ rất thích được đá bóng như ông ấy, được chơi bóng với niềm vui. Gazza là một biểu tượng của bóng đá Anh, ông ấy cùng với Wayne Rooney có lẽ là 2 cầu thủ xuất sắc nhất nước Anh trong 30 năm qua”.
HLV Ronald Koeman mới đây thừa nhận tài chính hạn hẹp của Barcelona đã cản trở hoạt động mua sắm cầu thủ của CLB này. “Tôi hài lòng với chất lượng đội bóng. Tôi có một số vị trí muốn bổ sung nhưng không thể do không có tiền, đó là điều chúng tôi phải chấp nhận”, Koeman nói.
Theo Daily Mail, hợp đồng hiện tại của Kevin De Bruyne vẫn còn thời hạn đến năm 2023, nhưng Man City vẫn muốn một sự đảm bảo lâu dài. Vì thế, đội chủ sân Etihad đã đưa ra hợp đồng mới kéo dài 5 năm cùng mức lương thưởng khủng và nhận được cái gật đầu từ De Bruyne.
Cụ thể, Man City sẽ tăng lương cơ bản cho De Bruyne lên 300.000 bảng/tuần, chưa kể các mức tiền thưởng rất cao. Nếu hoàn thành hợp đồng mới này, De Bruyne sẽ ở lại Man City đến năm 34 tuổi và coi như cống hiến toàn bộ sự nghiệp đỉnh cao ở CLB này.
Gia nhập MU với mức phí 45 triệu bảng ở phiên chợ hè năm ngoái, Aaron Wan-Bissaka đã có khởi đầu đầy hứa hẹn. Tuy nhiên sau đó, nhìn chung màn trình diễn của anh không có nhiều tiến bộ. Cũng bởi phong độ không thực sự ấn tượng nên cho đến thời điểm hiện tại, Wan-Bissaka vẫn chưa một lần được HLV Gareth Southgate triệu tập lên ĐTQG Anh. Động thái mới nhất của hậu vệ 22 tuổi cho thấy anh có khả năng sẽ từ bỏ ước mơ được khoác áo đội tuyển Anh, để chuyển sang khoác áo ĐTQG Congo.
Nguồn tin của tờ Mundo Deportivo tiết lộ, thủ môn Marc-Andre ter Stegen sắp kí hợp đồng mới với Barcelona, thậm chí thông báo chính thức có thể được đưa ra chỉ trong vài ngày tới. Hiện giao kèo của thủ môn người Đức còn thời hạn đến năm 2022 và nhiều khả năng thỏa thuận mới sẽ kéo dài tới năm 2025.
Giúp Everton toàn thắng cả 4 vòng đầu tiên, HLV Carlo Ancelotti đã được bình chọn là HLV xuất sắc nhất tháng 9 của Premier League. Nhà cầm quân người Italia vượt mặt các đồng nghiệp Jurgen Klopp (Liverpool), Brendan Rodgers (Leicester) và Dean Smith (Aston Villa). Đây là lần thứ 5 HLV Ancelotti giành được giải thưởng cá nhân này. Cả 4 lần trước đó của "Carletto" đều với Chelsea.
HLV Pep Guardiola không đăng kí Eric Garcia dự vòng bảng Champions League của Man City. Ở kì chuyển nhượng hè 2020, trung vệ người Tây Ban Nha trưởng thành từ lò đào tạo La Masia từng rất muốn rời Etihad để trở lại Barcelona nhưng không thành công.
