Nhận định bóng đá Bolivia – Argentina: Messi và dàn sao khó thoát "tử địa" trên cao

(Nhận định bóng đá Bolivia – Argentina, 3h, 14/10, vòng loại World Cup 2022 khu vực Nam Mỹ) Messi cùng các đồng đội sẽ phải đối mặt với thử thách thi đấu ở độ cao trên 3000m so với mực nước biển.

Argentina đã có khởi đầu không quá tệ ở chiến dịch vòng loại World Cup 2022 khu vực Nam Mỹ. Đoàn quân của HLV Scaloni đã có chiến thắng tối thiểu trước Ecuador nhờ pha làm bàn từ chấm 11m của siêu sao Leo Messi. 3 điểm ngày xung trận giúp ĐT Argentina tạm thời đứng thứ 4 trên bảng xếp hạng, bằng điểm nhưng kém hiệu số với 3 đội xếp trên.
Lượt trận thứ hai, Leo Messi gặp phải thử thách cực lớn khi phải làm khách của Bolivia. Đội bóng này không giàu thành tích cũng chẳng có siêu sao nào trong đội hình nhưng họ lại sở hữu một lợi thế cực lớn. Đó là địa điểm thi đấu có một không hai trên thế giới.
Trận đấu được diễn ra trên SVĐ Hernando Siles ở thủ đô La Paz của Bolivia, có độ cao khoảng 3650m so với mực nước biển. Với vị trí như vậy, mật độ không khí tại đây loãng hơn so với bình thường khoảng 30%. Điều này đồng nghĩa với việc các cầu thủ sẽ khó thở và nhanh mệt hơn nếu như không quen thi đấu tại đây.
Lợi thế này giúp Bolivia đang có chuỗi 5 trận bất bại liên tiếp trên sân nhà tại vòng loại World Cup (3 thắng, 2 hòa). Trong đó, họ thắng Argentina và Chile trong khi hòa Brazil. Giống như HLV Scaloni phát biểu trước chuyến làm khách này, “Bolivia là một trong những đội bóng mạnh nhất thế giới khi được thi đấu trên sân nhà”.
Để đối phó được với ĐT Bolivia tại La Paz cần 2 thứ, đó là sự quen thuộc về địa hình và thể lực sung mãn. Đó vừa hay lại là hai thứ ĐT Argentina đang thiếu. Trên thực tế, La Albiceleste gần như “bất lực” khi làm khách tại đây. Họ chỉ có được 1 điểm trong 3 lần gần nhất thi đấu tại sân Hernando Siles.
Nếu tính rộng ra, ĐT Argentina chỉ thắng được 3/10 lần làm khách của Bolivia trong lịch sử và chiến thắng gần nhất cũng đã cách đây…15 năm. La Paz mang nhiều kỷ niệm khó quên với Messi khi lần đầu tiên, người ta thấy siêu sao này nôn khan trong một trận đấu. Kết quả là Argentina thảm bại 1-6 dù không thiếu ngôi sao nào trong đội hình.
Trong 2 lần làm khách tại La Paz, Messi chưa có được bàn thắng nào. Đây là điều dễ hiểu bởi các cầu thủ Bolivia rất nhanh và khỏe trong khi sức vận động của siêu sao người Argentina bị giảm đi rất nhiều. Liệu lịch sử có lặp lại?
