Mùa chuyển nhượng Anh đóng cửa: Tottenham gây sốc, Mourinho có 7 tân binh

Kỳ chuyển nhượng mùa hè đầu tiên của HLV Jose Mourinho với Tottenham diễn ra khá tấp nập. Đội bóng Bắc London vừa đón thêm 1 tân binh, đến từ giải hạng Nhất Anh.

Dù phiên chợ hè đã đóng cửa với 5 giải đấu hàng đầu châu Âu nhưng tại Anh, các CLB Premier League vẫn có thể mua bán, hoặc cho mượn cầu thủ với những đội hạng dưới tới 17h chiều ngày 16/10 (giờ địa phương). Và với một HLV lão làng như Jose Mourinho, đây là cơ hội không thể bỏ lỡ.
Vì thế, trong những thời khắc sau cùng của kỳ chuyển nhượng nội bộ tại Anh, Tottenham là ông lớn duy nhất tích cực trong việc tăng cường lực lượng cho đến giờ chót. Đội bóng này đã hoàn tất bản hợp đồng thứ 7 mang tên Joe Rodon.
Trên trang chủ, Tottenham thông báo đã mua được Joe Rodon từ Swansea. Bản hợp đồng này trị giá 11 triệu bảng, ngoài ra còn một số điều khoản phụ phí. Trung vệ sinh ngày 22/10/1997 đã đặt bút kí vào bản hợp đồng có thời hạn 5 năm với đội chủ sân Tottenham Stadium và mặc áo số 14.
Sở hữu chiều cao lý tưởng với một trung vệ là 1m93, tuyển thủ Xứ Wales rất mạnh trong không chiến và được kì vọng sẽ bổ sung đáng kể sức mạnh cho hàng phòng ngự Tottenham. Dù tên tuổi chưa phải hàng sao số nhưng Joe Rodon sở hữu tiềm năng phát triển.
Sau sự ra đi của Jan Vertonghen, HLV Jose Mourinho chỉ còn 2 trung vệ cứng là Toby Alderweireld cùng Davinson Sanchez và không ít lần phải kéo Eric Dier xuống “chữa cháy”. Rodon vì thế sẽ là lựa chọn chất lượng giúp chiến lược gia người Bồ Đào Nha yên tâm hơn khi xoay tua lực lượng.
Rodon là tân binh thứ 7 gia nhập Tottenham ở phiên chợ hè 2020. Trước đó, đội bóng Bắc London đã đón Pierre-Emile Hojbjerg (từ Southampton), Matt Doherty (từ Wolves), Joe Hart (chuyển nhượng tự do), Sergio Reguillon, Gareth Bale (đều từ Real Madrid) và Carlos Vinicius (từ Benfica).
Cũng trong ngày cuối kỳ chuyển nhượng nội bộ Anh, Liverpool xác nhận đã để tiền đạo trẻ Harvey Elliott gia nhập Blackburn theo dạng cho mượn đến hết mùa. Bên canh đó, việc Harry Wilson chuyển tới Cardiff cũng dạng cho mượn giúp Liverpool thu về 1 triệu bảng. Và người cuối rời Liverpool là tiền vệ trẻ Ben Woodburn được cho mượn sang Blackpool.
