MU liên hệ HLV Pochettino: Người mang "DNA Sir Alex", hứa hẹn sẽ thành công

Truyền thông Anh khẳng định, MU đang liên hệ một cách mật thiết với HLV Mauricio Pochettino, để sẵn sàng cho phương án thay thế HLV Ole Gunnar Solskjaer. Liệu "Poch" có thể mang lại thành công cho "Quỷ đỏ"?

Phó chủ tịch Ed Woodward chịu sức ép nặng nề sau một kỳ chuyển nhượng tệ hại. Song hành với đó là những kết quả đáng buồn của MU, với thành tích thua 2 trong 3 trận đấu tại giải Ngoại hạng Anh. Ai cũng tin rằng lỗi lớn nằm ở cách ban lãnh đạo MU điều hành CLB, nhưng bản thân Ed Woodward thì không.
Theo Sportsmail, Phó chủ tịch Ed Woodward sẵn sàng gạt tình cảm sang một bên để sa thải HLV Ole Gunnar Solskjaer, một HLV được người hâm mộ yêu thích nhờ tài năng của ông khi còn là cầu thủ dưới thời Sir Alex Ferguson.
"Trảm tướng đổi vận" có thể là cách mà Ed Woodward áp dụng để giảm tải sức ép cho chính mình. Luôn luôn phải có người chịu trách nhiệm cho những thất bại, và theo lẽ thông thường, người đó là HLV. Phó chủ tịch Woodward hiểu rằng, chiếc ghế của chính ông cũng có nguy cơ bị mất.
Những bản hợp đồng muộn màng như Edinson Cavani và Alex Telles không làm dịu được những lời chỉ trích từ người hâm mộ MU. Hàng trăm triệu manucian toàn cầu cảm thấy thất vọng vì CLB không đem về những bản hợp đồng đáng giá, trong khi các đối thủ tăng cường đội hình mạnh mẽ với những bản hợp đồng chất lượng.
Và nếu kịch bản này xảy ra, vẫn theo Sportsmail và nhiều nguồn tin khác nữa, MU đang nhắm đến Mauricio Pochettino như là người tiếp theo ngồi vào chiếc ghế nóng ở sân Old Trafford. Nhà cầm quân người Argentina hiện vẫn đang thất nghiệp sau ngày chia tay Tottenham, nên khả năng này hoàn toàn có thể xảy ra.
Theo đánh giá của chuyên gia Martin Samuel, không phải HLV Solskjaer mà Pochettino mới là người sở hữu “DNA chiến thắng của Sir Alex”. Và nguồn tin của tờ Daily Mail khẳng định, ngay cả Sir Alex cũng ủng hộ lựa chọn mang tên Pochettino. Còn nhớ vào năm 2016, Pochettino từng ăn trưa cùng Sir Alex, đó luôn là một cuộc gặp gỡ bí ẩn và nhiều điều hứa hẹn.
Chính Sir Alex cũng từng ủng hộ Pochettino trở thành HLV trưởng của MU. Tháng 5/2016, khi HLV Mourinho vẫn chưa về MU, Sir Alex có bữa ăn trưa 2 giờ với Pochettino. Tại thời điểm đó, truyền thông Anh tin rằng Sir Alex đã có lời đề nghị đưa Pochettino đến Old Trafford một ngày nào đó không xa. Nhưng ban lãnh đạo MU đã gạt đi lời khuyên của "Ông già gân", để rồi giờ đây phải tính chuyện sửa sai.
Trong 5 năm làm việc tại Tottenham, HLV Pochettino thực sự là người đã nâng tầm cho CLB Tottenham từ hạng trung bình khá lên hàng đại gia thực thụ của bóng đá Anh. Cho dù không giành được danh hiệu nào cùng đội bóng Bắc London, dấu ấn mà nhà cầm quân người Argentina để lại ở Tottenham là rất lớn. Và đó chính là điều MU đang cần vào lúc này.
Trên thực tế, dù một tay xây dựng Tottenham giai đoạn "hồng hoang", tỷ lệ chiến thắng của HLV Pochettino vẫn là tương đối cao: 54,3%. Và với một đội bóng không có bất cứ tân binh nào ở mùa giải 2018/19, Pochettino vẫn đưa Tottenham vào đến chung kết Champions League.
Nói về thành tích này, ngay cả HLV Pep Guardiola với rất nhiều tiền của, cũng không làm được với Man City. Và bởi thế, một khi MU sa thải HLV Solskjaer để bổ nhiệm Pochettino, các fan "Quỷ đỏ" vẫn có lý do để chờ đợi.
