Trực tiếp bóng đá Crystal Palace - Brighton: Vỡ òa bàn gỡ hòa (Hết giờ)

(Trực tiếp bóng đá, Crystal Palace - Brighton, vòng 5 Ngoại hạng Anh) Sau rất nhiều nỗ lực, Brighton cuối cùng cũng có được bàn gỡ hòa do công của Mac Allister.

Brighton đang pressing tầm cao và hàng thủ Crystal Palace đã mắc sai sót. Đáng tiếc pha ra chân cuối cùng của Ben White lại đưa bóng đi sát sạt cột dọc.
Brighton đang khá bế tắc với những phương án tiếp cận khung thành Crystal Palace. Đội khách kiểm soát bóng tốt nhưng quá khó để vượt qua nhiều lớp phòng ngự của đội chủ nhà.
Trong 20 trận đấu gần nhất dẫn trước đối phương, Crystal Palace mới chỉ 1 lần bị lội ngược dòng. Điều đó cho thấy đội bóng này luôn rất khó chịu mỗi khi vượt lên dẫn trước.
Dù đã có khởi đầu mùa giải 2020/21 rất thuận lợi với 2 trận toàn thắng, tuy nhiên Crystal Palace lại không thể duy trì được phong độ cao. Ngay sau đó đội bóng thành London đều đã phải nhận thất bại trước Everton và Chelsea. Rõ ràng bản lĩnh của thầy trò HLV Roy Hodgson khi đối đầu với những đội bóng lớn vẫn khá kém cỏi và điều đó khiến họ khó có hy vọng giành được vị trí cao trên bảng xếp hạng.
Trận thua Everton mới đây đã là thất bại thứ 3 chỉ sau 4 vòng đấu kể từ đầu mùa giải của Crystal Palace. Do đó, cơ hội chiến thắng của đội khách trong chuyến hành quân tới Selhurst Park lần này cũng sẽ bị ảnh hưởng không nhỏ. Rõ ràng thành tích sân khách của Brighton ở mùa giải trước là không tệ, tuy nhiên họ lại đang cho thấy sự sa sút ngay trong giai đoạn đầu mùa.
