Tiền không thiếu, miễn là phải truất ngôi đội tuyển Việt Nam

Đội tuyển UAE đang thực hiện ý đồ lật đổ ngôi đầu bảng G của đội tuyển Việt Nam (VN) một cách quyết liệt dù vòng loại World Cup đã hoãn sang năm 2021.

Đối với bóng đá UAE, họ khẳng định chuyện tiền bạc không thành vấn đề và cỡ nào cũng chi với mục tiêu làm sao phải về đích với ngôi nhất bảng G mà thầy trò HLV Park Hang-seo đang nắm giữ. Bên cạnh đó, những đội đứng sau VN nhưng xếp trên UAE đều là các đội Đông Nam Á, gồm Malaysia và Thái Lan.
Sau khi đá giao hữu thua Uzbekistan 1-2, UAE tiếp tục đá giao hữu hai trận trước Bahrain và Turkmenistan trong tuần này và sau đó là chuyến tập huấn tại Thổ Nhĩ Kỳ.
Nhiệm vụ của HLV Pinto khi UAE quyết định chi tiền khủng qua bản hợp đồng hai năm là để thắng bốn trận còn lại của bảng G, nên cả LĐBĐ UAE lẫn HLV Pinto dồn toàn lực vào canh bạc này. Nếu thực thi được nhiệm vụ nhất bảng G, UAE sẽ tiếp tục cho chiến dịch lấy suất đi World Cup 2022 tại Qatar ở giai đoạn 3 vốn sẽ còn khốc liệt hơn rất nhiều.
LĐBĐ UAE trông đợi vào tài thao lược của nhà cầm quân vốn được mệnh danh là “phù thủy” Pinto. Người rất mát tay với World Cup mà cụ thể là World Cup 2014, ông dẫn dắt đội bóng Trung Mỹ vô danh Costa Rica đánh bại Uruguay 3-0, thắng Ý 1-0, hòa Anh 0-0, vào tứ kết World Cup và chỉ chịu thua Hà Lan ở loạt luân lưu.
Thứ tự bảng G, vòng loại World Cup 2022 hiện như sau: 1. VN (11 điểm), 2. Malaysia (9 điểm), 3. Thái Lan (8 điểm), 4. UAE (6 điểm nhưng thi đấu ít hơn ba đối thủ xếp trên một trận), 5. Indonesia (0 điểm).
