Số 7 mới của MU Cavani bất ngờ nói về Neymar: "Quỷ đỏ” có nên nổ "bom tấn”?

Edinson Cavani vừa bất ngờ mở lời về mối quan hệ với Neymar và vụ tranh cãi 3 năm trước. Liệu MU có nên mua tiền đạo người Brazil trong tương lai?

Thẳng thắn mà nói, MU đã có một mùa chuyển nhượng thất bại. Họ không đưa về được bất kỳ ai là mục tiêu ưu tiên của Solskjaer trong mùa hè vừa qua. Thay vào đó là những phương án B, phương án C. Tân binh được đánh giá chất lượng nhất là Edinson Cavani, cựu tiền đạo của PSG.
Cầu thủ người Uruguay được kỳ vọng sẽ giúp hàng công của MU chơi tốt trở lại giống như Ibrahimovic từng làm cách đây 4 năm. Tiền đạo người Uruguay hiện tại đang tập luyện một mình do lệnh cách ly và rất mong chờ ngày ra mắt đội bóng mới.
Nhắc tới Cavani, nhiều người sẽ nhớ tới xích mích của cầu thủ này với Neymar. Trong trận đấu giữa PSG và Lyon, số 9 và số 10 của đội bóng thành Paris đã tranh nhau đá phạt đền khiến nhiều người cười chê. Mối quan hệ của đôi bên đổ vỡ hoàn toàn và tưởng như Cavani đã rời PSG từ 3 năm trước.
Mới đây, tiền đạo người Urugay đã trải lòng về mối quan hệ với Neymar trong cuộc phỏng vấn với tờ Sport: “Chúng tôi rất khác nhau và có nhiều ý kiến trái chiều. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là chúng tôi không thể chơi cùng nhau.
Bạn không nhất thiết là bạn bè hay anh em với tất cả đồng đội. Điều quan trọng là bạn vẫn chung chí hướng trên sân, bảo vệ và giúp đỡ lẫn nhau. Tôi và Neymar là như vậy. Trên sân cỏ, chúng ta có thể tranh luận với đồng đội.
Tôi từng có một lần như vậy với Neymar, ai cũng biết điều đó trong trận gặp Lyon. Thật ra, tất cả những gì sau đó đều là báo chí thêu dệt. Neymar là một người tốt”.
Những lời bộc bạch này có thể mở ra cơ hội cho MU chiêu mộ tiền đạo người Brazil. Hiện tại, hợp đồng của Neymar với PSG còn chưa đầy 2 năm và cầu thủ này không có ý định gia hạn. Đội bóng thành Paris nhiều khả năng sẽ tính đến chuyện bán Neymar để thu hồi phần nào số vốn bỏ ra thay vì mất trắng.
Bởi vậy, Neymar sẽ là cái tên rất “hot” trong hai kỳ chuyển nhượng tới. Điểm đến lý tưởng nhất với Neymar là Barcelona nhưng đội bóng này đang gặp khó khăn tài chính và điều này sẽ kéo dài khá lâu. Bởi vậy, MU hoàn toàn có cơ hội. Hiện tại, Neymar đang định giá khoảng 115 triệu bảng, tương đương với Jadon Sancho, mục tiêu hàng đầu của MU trong mùa hè vừa qua. 
