Nhận định bóng đá cúp C1 Chelsea – Sevilla: Báo động hàng thủ, khó mơ 3 điểm

(Nhận định bóng đá Chelsea – Sevilla, 2h00, 21/10, lượt đầu vòng bảng Champions League) Với hàng phòng ngự chơi quá thiếu ổn định, Chelsea khó lòng mơ giành trọn 3 điểm ở trận ra quân.

Trong hình dung của nhiều người, Chelsea vẫn là một tập thể đầy bất ổn. Mặc dù đem về vô số bản hợp đồng chất lượng hồi đầu mùa nhưng dường như HLV Frank Lampard chưa thể xây dựng được đội hình tối ưu.
Bằng chứng là Chelsea liên tục phải lấy công bù thủ từ đầu mùa. Mới đây nhất, họ phải trả giá bằng việc bị Southampton cầm hòa 3-3. Kịch bản tương tự cũng từng xảy ra trước West Brom.
Chắc chắn hàng phòng ngự đang trở thành cơn đau đầu của HLV Lampard trước khi ra “biển lớn” tại Champions League. Còn nhớ ký ức bị loại ở mùa giải trước là không thể nào quên khi Chelsea nhận thua với tổng tỷ số 1-7 trước Bayern Munich.
Và cho đến thời điểm này, Chelsea đang mang tới nhiều nỗi lo khi 7/9 bàn thua phải nhận tại Premier League đến nay đều có sai lầm trực tiếp cá nhân. Nếu hàng công có hay thế nào đi chăng nữa, Chelsea hoàn toàn sẽ phả trả giá nếu mất ổn định trong khâu phòng ngự trước Sevilla.
Nhà đương kim vô địch Europa League chơi phòng ngự phản công cực tốt và có thể tung ra những mũi dao “sắc lẹm” kết liễu đối phương bất kỳ thời điểm nào. Chưa kể theo thống kê, đội bóng của Tây Ban Nha thắng cả 3 trận gần nhất trước các đại diện nước Anh ở đấu trường châu Âu, gần nhất là màn ngược dòng trước MU ở bán kết Europa League. Ngược lại, Chelsea chỉ thắng 1/9 trận gần nhất trước các đối thủ Tây Ban Nha ở các cúp châu Âu (hòa 5 thua 3).
Nhân thời cơ hàng thủ Chelsea đang gặp vấn đề, HLV Julen Lopetegui có thừa kinh nghiệm để khai thác điểm yếu này của đối thủ. Hơn nữa trước các đối thủ được đánh giá cao hơn, Sevilla thường chơi rất hay điển hình là hai cuộc chạm trán Bayern (Siêu Cúp châu Âu) và Barcelona (La Liga) thời gian gần đây.
Dự kiến, Chelsea với sự non kinh nghiệm cùng những cầu thủ chưa tìm được gắn kết, rất có thể phải nhận bàn thua trước vì một sai lầm nào đó. Tuy nhiên trên hàng công, Kai Havertz hay Timo Werner hoàn toàn có thể tỏa sáng để giúp Chelsea có điểm.
