Barcelona bị Messi & đồng đội thuê luật sư kiện ra tòa, CLB có thể bị bán

Barcelona đang đối mặt cảnh khổ khi họ bị các cầu thủ chuẩn bị đưa ra tòa vì tự ý cắt lương, đồng thời đối mặt nguy cơ chưa từng có trong lịch sử là bị bán vào tay ông chủ tư nhân.

Barcelona có thể đang khởi đầu mùa giải ổn nhưng nơi hậu trường là một mớ bòng bong. Ban lãnh đạo CLB này đang đối mặt với cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm mà nếu xảy ra thì chủ tịch Josep Bartomeu và các cộng sự sẽ bị cách chức, bởi CLB này đã suy yếu về mặt thành tích và để cho tài chính CLB thâm hụt khủng khiếp do dịch Covid-19 tác động lẫn những sự chi tiêu không hợp lý trong nhiều năm.
Nhưng mới đây thêm cả vấn đề kiện tụng xuất hiện ở sân Nou Camp. Theo báo giới TBN, Barcelona đang có một cuộc tranh chấp với người lao động, bao gồm cả các cầu thủ, sau khi họ lên kế hoạch cắt 30% lương của tất cả các nhân viên đang làm việc. Theo các nguồn tin, kế hoạch này đang được hoàn tất để thực hiện trong 3 tuần nữa, nhưng có vẻ Barca tự ý làm điều đó mà không cần sự đồng thuận của phía bên kia.
Cách đây 1 tuần ban lãnh đạo Barca đã ra thông báo về việc cắt lương với lý do cần nhanh chóng khắc phục những thâm hụt tài chính mà CLB hứng chịu. Việc ra thông báo mà không có thỏa thuận với đại diện cho các công nhân viên lẫn đại diện của các cầu thủ đã gây ra những phản ứng bất bình, và hiện phía các cầu thủ đang đòi hỏi ban lãnh đạo phải giải trình trực tiếp với họ.
Theo báo giới thì nếu đến ngày 22/10 tới mà các bên không đạt được thỏa thuận nào và Barca vẫn tự ý thực hiện việc cắt lương, vụ việc có thể bị đưa ra tòa án và phía người làm công có thể gửi đơn từ ngày 5/11. Hiện CLB có 540 nhân viên làm việc hành chính và lương của họ chiếm chưa đến 3% tổng ngân sách đội bóng.
Nhưng các cầu thủ và ban huấn luyện Barca thì lương của họ lại chiếm tới gần 70% ngân sách, và họ có vẻ không chấp nhận việc cắt giảm do hồi đầu năm đã đồng ý cho giảm một lần. Bằng chứng của thái độ này là việc mới đây một luật sư hàng đầu TBN về luật lao động đã được thuê bởi một người giấu tên được cho là đại diện cho các cầu thủ Barca, tin theo đài phát thanh Cadena SER.
Trước đây đã có thông tin về việc các cầu thủ Barca có thể tự ý chấm dứt hợp đồng nếu phía Barca đơn phương vi phạm các điều khoản được ghi trong hợp đồng, dẫn tới một khả năng khó tin là Lionel Messi vẫn có thể rời đội bóng để sang Man City mà không thể bị kiện. Nhưng với trường hợp các cầu thủ thắng kiện và buộc Barca phải tuân thủ hợp đồng, điều này sẽ dẫn tới một cuộc sự kiện chưa từng có.
Theo Cadena SER, nếu Barca có số nợ vượt mức cho phép và bị chứng minh không đủ khả năng tài chính để chi trả các khoản vay, chính phủ TBN sẽ rút giấy phép chứng nhận Barcelona là tổ chức thể thao phi thương mại được sở hữu bởi các CĐV. Họ sẽ bị yêu cầu chuyển sang hình thức Công ty trách nhiệm hữu hạn thể thao (Sociedad anonima deportiva) và lần đầu tiên trong lịch sử Barca sẽ trở thành tổ chức sở hữu tư nhân được các doanh nhân hoặc tập đoàn mua đi bán lại.
Việc mất tư cách tổ chức thể thao phi thương mại sẽ báo hiệu một thời kỳ bất trắc cho Barcelona, bởi không ít CLB bóng đá ở TBN đã lâm vào vận bĩ một khi chuyển sang hình thức này. Valencia là một ví dụ, tỷ phú Singapore Peter Lim đang bán tháo CLB và mùa hè qua chứng kiến Valencia mất một loạt trụ cột với giá rẻ.
