Kỳ quặc Ngoại hạng Anh: 6 đại gia thi nhau thủng lưới, 2 "ngựa ô” đầu bảng

Đúng với tên gọi “giải đấu hấp dẫn nhất hành tinh”, Ngoại hạng Anh khởi đầu mùa giải 2020/21 tiếp tục mang đến rất nhiều cảm xúc cho người hâm mộ.

Trước khi mùa giải mới bắt đầu, thật khó ai có thể hình dung diễn biến Ngoại hạng Anh lại khó lường đến vậy. Với những bất ngờ nối dài từ vòng này tới vòng khác, người hâm mộ chỉ còn biết thừa nhận đây xứng đáng là giải đấu hấp dẫn và kịch tính nhất hành tinh.
Lý do đầu tiên bởi “Big 6” Ngoại hạng Anh cho đến lúc này đã thua ít nhất 1 trận, hoặc có những kết quả hòa. Đáng chú ý, hai đội về đích đầu tiên mùa trước gồm Liverpool và Man City đều đã có 1 trận phải chia điểm và 1 thất bại. Riêng với MU và Arsenal đã nhận 2 trận thua khi giải đấu mới đi tới vòng thứ 5.
Một điều nữa cần nói đến là việc giải đấu năm nay có vô số bữa tiệc bàn thắng. Thậm chí số lượng bàn thắng đến không ngớt trong những trận đấu của nhóm đại gia.
Sẽ thật khó để tìm nguyên nhân vì sao các ông lớn mùa giải năm nay lại thủng lưới nhiều đến thế. Còn nhớ tại vòng 4, cơn đại địa chấn xảy ra sau khi Aston Villa hủy diệt Liverpool với tỷ số 7-2, trước đó Á quân Man City cũng thất bại 2-5 trên sân Leicester. Nhưng cay đắng nhất vẫn là MU với trận thua bằng tỷ số tennis 1-6 trước Tottenham. 
Và cho đến lúc này, rất đặc biệt khi đương kim vô địch Liverpool mới là đội thủng lưới nhiều nhất giải (13 bàn, ngang West Brom), còn MU là đội xếp ngay sau với 12 bàn thua. Trong nhóm đại gia mùa này chỉ có Arsenal thủng lưới ít nhất (6 bàn).
Với những kết quả đầy bất ngờ, cùng sự thiếu ổn định của Liverpool, Man City, Chelsea, MU… chắc chắn sẽ cần thêm những vòng đấu nữa để định hình bảng xếp hạng. Nhưng ngay từ lúc này, người hâm mộ đang rất chờ đợi 1 chú “ngựa ô” có thể làm nên câu chuyện cổ tích kỳ vĩ giống Leicester mùa giải 2015/16 với tỷ lệ vô địch là 5000/1 (đặt 1 ăn 5000).
Tính đến lúc này, điều bất ngờ lớn nhất của Ngoại hạng Anh không chỉ là những cú vấp của đại gia mà còn là sự vươn lên của những đội bóng “cửa dưới”. Trong số này, Everton và Aston Villa là 2 cái tên bất ngờ ở 2 vị trí dẫn đầu.
Sau trận hòa derby Merseyside nghẹt thở, Everton tiếp tục giữ vững vị trí dẫn đầu với 13 điểm. Trong khi Aston Villa dù thi đấu ít hơn 1 trận vẫn đang bay cao với chiến thắng thứ 4 liên tiếp trước Leicester, qua đó trở thành đội duy nhất toàn thắng cho đến lúc này ở Premier League.
Dù chưa biết 2 “ngựa ô” giải đấu có thể duy trì phong độ này được bao lâu, nhưng có thể thấy Ngoại hạng Anh mùa giải năm nay khó lường đến nhường nào và cho đến thời điểm này thật khó đoán ai là ứng viên vô địch thực sự.
Tại vòng đấu thứ 5 Ngoại hạng Anh, Chelsea và Tottenham đều mất điểm với cùng một kịch bản. Đó là ghi được tới 3 bàn nhưng bị đối thủ gỡ hòa vào những phút bù giờ. 
Điều này cho thấy hàng thủ của những đội bóng lớn mùa này đều đang có vấn đề nghiêm trọng, kể cả Liverpool cũng không thể giữ vững được thành quả dù 2 lần vượt lên dẫn trước Everton.
