Bale tái ra mắt Tottenham "thảm họa": 9 năm vẫn "ám quẻ", 22 phút thủng 3 bàn

Kể từ khi Gareth Bale được tung vào sân, Tottenham mất đi lợi thế dẫn 3 bàn trước West Ham.

Mùa hè vừa qua, người hâm mộ Tottenham vui mừng đón chào sự trở lại của Gareth Bale. Tiền đạo người Xứ Wales trở lại đội bóng làm nên tên tuổi của mình sau 7 năm chinh chiến cho Real Madrid. Người ta kỳ vọng Bale sẽ kết hợp cùng Son Heung Min và Harry Kane tạo thành tam tấu khuynh đảo Ngoại hạng Anh.
Tuy nhiến, chấn thương khiến tiền đạo này không thể thi đấu ngay cho Tottenham và khán giả đã rất háo hức khi Bale có tên trong danh sách dự bị ở cuộc đối đầu với West Ham tại vòng 5 Ngoại hạng Anh 2020/21. Ở trận này, “Gà trống” vươn lên dẫn trước 3-0 chỉ sau 16 phút đầu hiệp 1 và sở hữu thế trận nhàn nhã trong phần lớn thời gian sau đó. Bởi vậy, HLV Jose Mourinho đã cho Bale vào sân ở phút 72 thay cho Bergwijn.
Lúc này, hàng công của Tottenham là bộ ba đầy kỳ vọng Son - Kane - Bale. Tuy nhiên, Gareth Bale tỏ ra chưa thích nghi được với lối chơi của Harry Kane và Son Heung Min. Đây cũng là điều dễ hiểu bởi tiền đạo người Xứ Wales mới chỉ trở lại Tottenham chưa được một tháng.
Gareth Bale vào sân lại vô tình mở ra cánh cửa hy vọng cho West Ham và đội khách đã tận dụng tốt điều này. Tiền đạo người Xứ Wales tham gia vào công tác phòng ngự không tốt và cũng chẳng tích cực như Bergwijn. Bởi vậy, hai cầu thủ leo biên trái của West Ham là Masuaku và Cresswell “rảnh chân” hơn rất nhiều để tạt bóng.
Bàn rút ngắn tỉ số xuống còn 1-3 của trung vệ Balbuena tới từ một quả tạt bóng của Cresswell. Sau đó, Gareth Bale cũng phần nào chứng minh được năng lực với pha đột phá ở tốc độ cao giữa vòng vây của 4 cầu thủ West Ham. Đáng tiếc là cú dứt điểm của cầu thủ này hơi vội và bóng đi ra ngoài.
Thiếu đi áp lực pressing tầm cao, hàng phòng ngự của Tottenham lộ ra những lỗ hổng lớn. Hai bàn thắng tiếp theo của đội khách có phần may mắn bởi một là pha phản lưới và một là pha sút bóng từ ngoài vòng cấm ở phút bù giờ cuối cùng. Tuy nhiên, không thể phủ nhận rằng vấn đề chủ yếu tới từ khả năng phòng ngự từ xa của Tottenham.
Đối với riêng Gareth Bale, đây được coi là màn tái ra mắt “thảm họa”. Trong 22 phút Bale có mặt trên sân (tính cả bù giờ), Tottenham đã "vứt đi" lợi thế dẫn 3 bàn và chịu trận hòa đáng tiếc. Nên biết, trong lần gần nhất Gareth Bale vào sân từ ghế dự bị cho Tottenham ở trận đấu với Wolves vào năm 2011 trong khuôn khổ Ngoại hạng Anh, “Gà trống” cũng kết thúc trận đấu với ti số hòa 3-3 dù lúc Bale xuất hiện, Spurs đang dẫn 3-2.
