Barca quyết hớt tay trên Real thương vụ Pogba: Có liên quan đến Messi?

Barcelona đang âm thầm thực hiện kế hoạch táo bạo chiêu mộ Paul Pogba (MU) dù Real Madrid cũng rất quan tâm đến tiền vệ "lắm tài nhiều tật" này.

Một trong những ngôi sao MU gây thất vọng lớn nhất từ đầu mùa giải 2020/21 chính là Paul Pogba. Dù đã ghi được 1 bàn trong đại thắng 3-0 của "Quỷ đỏ" trước Brighton tại vòng 4 cúp Liên đoàn Anh (League Cup) hôm 1/10 nhưng phong độ nhạt nhòa ở hầu hết những trận đã qua khiến cho tương lai của tiền vệ này tại sân Old Trafford đang bị đặt một dấu hỏi lớn.
Hợp đồng của Pogba với MU sẽ hết hạn vào cuối mùa giải này. Mới đây, ngôi sao từng vô địch World Cup 2018 cùng ĐT Pháp cũng đã xác nhận anh và Ed Woodward, Phó Chủ tịch điều hành "nửa đỏ thành Manchester" vẫn chưa hề có cuộc đàm phán nào liên quan đến việc gia hạn.
Thậm chí, Pogba còn công khai "chọc tức" MU khi xác nhận Real Madrid vẫn luôn là CLB trong mơ của anh: "Đúng vậy, tất cả cầu thủ bóng đá đều thích chơi cho Real Madrid. Đó là một giấc mơ đối với tôi. Tại sao điều đó lại không trở thành hiện thực một ngày nào đó nhỉ?
Nếu Pogba rời MU vào tháng 6 năm 2021, anh sẽ là cầu thủ tự do. Mới đây, tờ Mundo Deportivo tiết lộ đội chủ sân Nou Camp đang bất ngờ nhảy vào cuộc đua tranh Pogba với đại kình địch Real Madrid, hòng có được tiền vệ này mà không mất phí chuyển nhượng.
Pogba chỉ còn hơn 8 tháng hợp đồng với "Quỷ đỏ". Và Barca đang kỳ vọng sẽ chiêu mộ thành công anh cùng với một loạt ngôi sao khác sẽ hết hạn hợp đồng với đội bóng chủ quản khi mùa giải 2020/21 kết thúc. Đó là hậu vệ trái David Alaba (Bayern Munich), tiền đạo Memphis Depay (Lyon), trung vệ Eric Garcia (Man City) và tiền vệ trung tâm Georginio Wijnaldum (Liverpool).
Việc Barca muốn đón Pogba cùng hàng loạt ngôi sao khác với mức phí chuyển nhượng 0 đồng hè năm sau có thể liên quan đến Lionel Messi. Tiền đạo người Argentina sẽ đáo hạn hợp đồng với "Gã khổng lồ xứ Catalunya" cuối tháng 6 năm 2021.
Messi khẳng định anh không chia tay Barca hè vừa qua là vì tôn trọng bản hợp đồng hiện tại và không muốn cùng đội bóng này đưa nhau ra tòa. Nếu "La Pulga" rời Nou Camp hè năm sau, đội bóng của HLV Ronald Koeman cần những thương vụ "bom tấn" khác gia nhập "Blaugrana" để khỏa lấp chỗ trống đó và gây dựng lại danh tiếng của CLB.
Barca mới công bố báo cáo tài chính thừa nhận họ đã thua lỗ đến 90 triệu euro trong năm tài khóa vừa qua do hậu quả từ đại dịch Covid-19. Chính vì thế, đội đương kim á quân La Liga đã lựa chọn con đường tìm kiếm cơ hội chiêu mộ các ngôi sao đang từ chối gia hạn hợp đồng với đội bóng chủ quản và sẽ thành cầu thủ tự do hè năm sau.
Pogba là một trong những cái tên phù hợp cho triết lý chiêu mộ tân binh kiểu "thắt lưng buộc bụng" đó của Barca. Và sẽ thật thú vị nếu chứng khiến anh khoác lên mình màu áo sọc xanh - đỏ để đối đầu đội bóng ưa thích Real Madrid trong các trận "Siêu kinh điển" mùa sau ở La Liga.
