MU lập kỷ lục "đốt lưới nhà" và hưởng phạt đền: Solskjaer vừa mừng vừa lo

Trận thắng ngược ấn tượng 4-1 của MU trước Newcastle United đã tạo nên những cột mốc lịch sử đáng chú ý với "Quỷ đỏ" trước khi họ bước vào chặng tourmalet giông bão đại chiến hàng loạt đối thủ sừng sỏ sắp tới ở Champions League và giải Ngoại hạng Anh.

Sau thảm kịch thua 1-6 trước Tottenham ở vòng 5 giải Ngoại hạng Anh trên sân nhà Old Trafford cách đây 2 tuần, MU đã trở lại ấn tượng với chiến thắng đậm đà 4-1 khi làm khách tại sân St.James' Park của Newcastle United.
Đáng chú ý, ở trận đấu rạng sáng nay (18/10, giờ Việt Nam), "Quỷ đỏ" đã bị "Chim chích chòe" dẫn trước sau pha đá phản lưới nhà đáng tiếc ngay phút thứ 2 của hậu vệ phải Luke Shaw. MU đã có đến 5 cầu thủ "đốt đền" trong lịch sử khi đối đầu Newcastle tại giải Ngoại hạng Anh (Henning Berg, Wes Brown, Phil Jones, Jonny Evans và Luke Shaw).
Chỉ có 2 đội bóng có số cầu thủ đá phản lưới nhà nhiều hơn MU khi chạm trán một đối thủ tại Premier League. Đó là Sunderland (đấu MU) và Liverpool (đấu Tottenham).
Trận đấu với Newcastle rạng sáng nay chứng kiến Bruno Fernandes đá hỏng phạt đền lần đầu tiên sau 10 cú sút penalty chính xác liên tiếp kể từ khi anh gia nhập "nửa đỏ thành Manchester" từ Sporting Lisbon vào tháng Giêng năm nay.
Theo trang Opta Joe, MU đã lập kỷ lục mới với 17 lần được các trọng tài cho hưởng phạt đền từ đầu mùa giải trước đến nay, nhiều hơn 5 lần so với đội bóng xếp ngay sau họ. 
Dẫu vừa thắng đậm Newcastle 4-1 để tạm nhảy 2 bậc lên xếp thứ 14 trên BXH giải Ngoại hạng Anh mùa này nhưng nỗi lo vẫn đến với MU. Lịch thi đấu sắp tới với thầy trò Solskjaer rất nặng khi họ liên tiếp phải chạm trán 4 đối thủ sừng sỏ ở 2 đấu trường lớn. 
Cụ thể, MU sẽ lần lượt đụng độ PSG, Chelsea, RB Leipzig và Arsenal chỉ trong vòng 11 ngày (21/10 đến 1/11) trong khuôn khổ bảng H Champions League và 2 vòng đấu sắp tới tại giải Ngoại hạng Anh. Nếu không kịp thời chấn chỉnh khả năng phòng ngự vẫn đang khá tệ của mình, "Quỷ đỏ" có nguy cơ sẽ trở lại chuỗi ngày đen tối vừa qua. 
