Trực tiếp bóng đá TP.HCM - Viettel: TP.HCM bỏ lỡ penalty phút cuối (Hết giờ)

(Trực tiếp bóng đá TP.HCM - Viettel, lượt 2 giai đoạn 2 V-League) Quả đá phạt đền không thành công của Thanh Bình khi bóng đi đúng vào vị trí của thủ môn Nguyên Mạnh.

Tình huống chơi tập trung của hàng phòng ngự đội khách. Dù nắm giữ thế chủ động nhưng đội chủ nhà vẫn chưa có thêm cơ hội ngon ăn nào trong những phút vừa qua.
Lâm Ti Phông (TP.HCM) đang nằm sân đau đớn. Một chấn thương được dự đoán là khá nặng dành cho tân binh của TP.HCM. Cầu thủ này đã buộc phải rời sân vì bị trật khớp tay.
Pha phản công của Viettel với tình huống đi bóng quyết tâm của Trọng Hoàng trước khi chuyền vào thuận lợi cho Bruno. Đáng tiếc là cú dứt điểm cuối cùng lại đi không chính xác.
Trận đấu đã khép lại với tỷ số chung cuộc 0-1 nghiêng về Viettel. Một trận thua khá đáng tiếc của TP.HCM khi họ bỏ lỡ cơ hội từ một quả phạt đền những phút cuối trận.
