Video hightlight trận Iceland - Bỉ: Người hùng Lukaku, sáng cửa vào bán kết

(Video bóng đá, kết quả bóng đá, ĐT Iceland - ĐT Bỉ, lượt trận thứ tư bảng A2 UEFA Nations League) Sự tỏa sáng rực rỡ của đội trưởng Romelu Lukaku đã giúp đội bóng đang dẫn đầu BXH FIFA vượt mặt ĐT Anh để nắm quyền tự quyết trong cuộc đua giành vé vào bán kết.

Trận thua ngược 1-2 trước ĐT Anh tại sân Wembley (London) cách đây 4 ngày khiến ĐT Bỉ tụt xuống vị trí thứ 2 và bị chính "Tam Sư" chiếm lấy ngôi đầu bảng A2 UEFA Nations League mùa giải 2020/21. Chính vì lẽ đó, đội bóng số 1 thế giới trên BXH FIFA hiện tại quyết tâm tìm lại niềm vui chiến thắng dù phải làm khách của ĐT Iceland tại lượt trận thứ tư.
Ngay phút thứ 9, từ đường phất bóng dài của Toby Alderweireld, Romelu Lukaku có pha xoay xở vô cùng khéo léo trước khi tiền đạo mang băng đội trưởng của ĐT Bỉ sút chân trái "cháy lưới" của đội chủ nhà. Nhưng chỉ 8 phút sau, ĐT Iceland đã quân bình tỷ số sau tình huống Runar Mar Sigurjonsson chọc khe tinh tế, để Birkir Mar Saevarsson ra chân gọn gàng loại bỏ Simon Mignolet.
Giữa lúc khó khăn, ĐT Bỉ lại giải được "bài toán khó" nhờ nhân tố đột biến mang tên Romelu Lukaku. Phút 37, chính anh bị Holmar Orn Eyjolfsson phạm lỗi trong vòng cấm địa của ĐT Iceland giúp ĐT Bỉ có được một quả penalty. Và cũng chính Lukaku sút phạt đền chính xác sau đó 1 phút để giúp đội bóng xếp thứ 3 World Cup 2018 tái lập thế dẫn trước.
Sang hiệp 2, Iceland nỗ lực tấn công nhưng không thể một lần nữa san lấp cách biệt tỷ số. Trong khi đó, ĐT Bỉ của HLV Roberto Martinez bảo vệ tốt thành quả mong manh để có chiến thắng quan trọng tại xứ băng đảo, giúp họ chiếm lại ngôi đầu bảng A2 UEFA Nations League mùa giải này với 9 điểm sau 4 lượt trận, để nắm quyền tự quyết ở 2 lượt đấu cuối vòng bảng trong nỗ lực cạnh tranh suất duy nhất ở bảng này vào bán kết.
Trong khi đó, ĐT Anh tự làm khó mình khi thua 0-1 trước Đan Mạch ngay ở Wembley và để đối thủ này đuổi kịp về điểm số khi hai đội hiện đang cùng có 7 điểm. "Tam Sư" còn tụt xuống đứng thứ 3 khi kém hơn "Những chú lính chì dũng cảm" về chỉ số phụ. 
ĐT Iceland: R.Runarsson, S.Ingason, B.Saevarsson, A.Skulason, H.Eyjolfsson, H.Magnusson, B.Bjarnason, R.Sigurjonsson, V.Palsson, J.Bodvarsson, A.Gudmundsson
