Nhận định bóng đá Getafe - Barcelona: Chạy đà cho cúp C1, Siêu kinh điển

(Nhận định bóng đá Getafe - Barcelona, 2h, ngày 18/10, vòng 6 La Liga) Barcelona cần một chiến thắng để "lên dây cót" tinh thần cho những trận đấu đặc biệt quan trọng vào tuần tới.

Bấp chấp những khó khăn cả trong lẫn ngoài chuyên môn, Barcelona đã có khởi đầu đầy ấn tượng ở La Liga dưới triều đại Ronald Koeman. 2 chiến thắng, 1 trận hòa giúp "Gã khổng lồ xứ Catalunya" chen chân vào top 5 dù mới đá 3 trận (La Liga đã trải qua 5 vòng). 
Tất nhiên mọi thứ mới chỉ là bắt đầu. Vào tuần tới, Koeman sẽ cùng Barca ra quân ở vòng bảng Champions League (gặp Ferencvaros, 21/10), và đặc biệt hơn, tham dự trận Siêu kinh điển đầu tiên trên cương vị HLV trưởng trong khuôn khổ vòng 7 La Liga (24/10). Những "liều thuốc thử" này mới đủ nặng đô để đánh giá xem chiến lược gia người Hà Lan có đi đúng hướng hay không.
Trước mắt, mục tiêu của Koeman và Barca là giành 3 điểm trong chuyến hành quân đến sân Getafe tại vòng 6 LaLiga. 2 đội gặp nhau tổng cộng 34 lần trong quá khứ, Barca tỏ ra vượt trội với 25 chiến thắng, 3 thất bại. Đáng nói hơn, Getafe chưa biết mùi chiến thắng kể từ năm 2011, thậm chí chuỗi không thắng trên sân nhà Alfonso Perez trước Barca đã lên tới... 11 năm (từ 2009).
Cách đây 2 tuần, đoàn quân do Pepe Bordalas dẫn dắt vừa nhận thảm bại 0-3 trước Real Sociedad ở vòng 4 La Liga. Trên thực tế, đây mới là trận thua đầu tiên của đại diện thành Madrid mùa này sau 2 chiến thắng, 1 trận hòa, giành 7 điểm (bằng điểm Barcelona nhưng đá nhiều hơn 1 trận). Với những gì đã thể hiện, Getafe hoàn toàn đủ tự tin gây khó dễ cho Barca trên sân nhà.
Nhiều khả năng đội hình Barca sẽ có những sự xáo trộn nhất định bởi hầu hết những trụ cột phải "cày ải" ở ĐTQG, bao gồm cả Lionel Messi. Vì vậy, Koeman cần có chiến lược hợp lý để có thể sử dụng ngôi sao số 1 vào đêm nay, cũng như trận ra quân vòng bảng Champions League lẫn Siêu kinh điển tuần tới.
