Liverpool mơ ngôi đầu, hiểm họa chờ MU: Xem video highlight nhanh nhất ở 24h.com.vn

(Video highlight Ngoại hạng Anh độc quyền trên 24h.com.vn) Vòng 5 Ngoại hạng Anh chứng kiến 2 cuộc đại chiến nảy lửa Everton - Liverpool và Man City - Arsenal, trong khi MU có chuyến làm khách đầy bất trắc. Những trận đấu nóng bỏng của giải Ngoại hạng Anh (NHA) sẽ có video highlight nhanh nhất trên 24h.com.vn.

Trước khi tạm nghỉ nhường chỗ cho các trận đấu quốc tế, Ngoại hạng Anh 2020/21 đã trải qua 4 vòng đấu đầy ắp những bất ngờ và kịch tính. Đội dẫn đầu bảng hiện tại là một cái tên hạng trung của giải đấu số một xứ sương mù – Everton, trong khi CLB suýt xuống hạng mùa trước là Aston Villa chễm chệ ở vị trí thứ 2 trên BXH.
Cũng nhờ những sự bất ngờ này, trận derby vùng Merseyside giữa Everton và Liverpool (18h30, 17/10) sẽ trở nên vô cùng đáng xem vào thời điểm hiện tại. Everton đang có được sự thăng hoa với nhân tố mới James Rodriguez cùng phong độ tuyệt vời của chủ công Dominic Calvert-Lewin, trong khi Liverpool vừa trải qua một trong những thất bại 2-7 nặng nề bậc nhất lịch sử CLB trước Aston Villa.
Tuy nhiên, thầy trò Jurgen Klopp vẫn đang là đội đương kim vô địch với những con người đạt độ chín. Hai đội khả năng cao sẽ chịu tổn thất lớn về lực lượng sau loạt trận ĐTQG và đây sẽ là cơ hội để những nhân tố mới khẳng định mình.
Trong khi đó, trận đại chiến Man City – Arsenal (23h30, 17/10) là cơ hội để “Pháo thủ” khẳng định tiềm năng, trong bối cảnh Man "xanh" cũng đang vướng phải những khó khăn nhất định về nhân sự và phong độ. Tại Etihad, Man City từng hứng chịu thất bại khó tin 2-5 trước Leicester, và với một tập thể đang dần biết cách bùng nổ đúng lúc, Arsenal hoàn toàn có thể tạo nên bất ngờ.
Ngày thứ Bảy cuồng nhiệt sẽ kết thúc bằng chuyến làm khách đầy bất trắc MU đấu Newcastle (2h, 18/10), đội vừa có chiến thắng 3-1 trên sân nhà trước Burnley trước khi giải tạm nghỉ. Trong bối cảnh Edinson Cavani chưa thể ra sân, MU vẫn sẽ phải dựa vào những nhân tố cũ và hứa hẹn họ trình diễn một bộ mặt khác sau khi trở về từ các ĐTQG. Thêm một thất bại, có thể chiếc ghế của HLV Ole Gunnar Solskjaer sẽ lung lay dữ dội hơn.
Vào ngày Chủ Nhật, đội bóng vừa hạ MU 6-1 là Tottenham sẽ được trở về sân nhà để tiếp đón West Ham trong trận derby London (22h30, 18/10). Phong độ cao của Son Heung Min hứa hẹn được nối dài trong bối cảnh các CĐV Spurs rất kỳ vọng vào khả năng Gareth Bale có màn ra mắt.
Ngoài ra, vòng 5 Ngoại hạng Anh 2020/21 còn 2 cuộc đối đầu rất đáng chú ý khác: Leicester – Aston Villa (1h15, 19/10) và Leeds – Wolves (2h, 20/10). Đội xếp thứ 2 Aston Villa với phong độ đang đạt đỉnh của Jack Grealish chắc chắn sẽ không phải là mồi ngon ở “hang Cáo”, trong khi lối chơi tấn công mãn nhãn của Leeds dưới thời Marcelo Bielsa sẽ có dịp phô diễn trước đối thủ được đánh giá “đồng cân đồng lạng” Wolves.
Mới 4 vòng đấu, giải bóng đá hấp dẫn nhất hành tinh ngày càng thu hút sự quan tâm của nhiều người. Không khí nóng bỏng của Ngoại hạng Anh đang được nhiều người hâm mộ chờ đợi cuối tuần. 24h.com.vn tiếp tục phục vụ bạn đọc khi sở hữu độc quyền video highlight Ngoại hạng Anh ở Việt Nam trong 3 mùa giải liên tiếp (từ 2019 đến 2022), đáp ứng nhu cầu xem nhanh nhất, đầy đủ và độc đáo nhất của sản phẩm này.
Những trận cầu nóng ở vòng 5 giải Ngoại hạng Anh 2020/21 sẽ được tường thuật trực tiếp trên 24h.com.vn. Bên cạnh đó, độc giả sẽ được xem video highlight cực nhanh trên nền tảng máy tính để bàn và di động.
Với việc liên tục cải tiến, tối ưu nhiều tính năng, đáp ứng tốt nhất nhu cầu xem lại của fan bóng đá Việt Nam, video highlight trên 24h.com.vn sẽ ngày càng được hoàn thiện, tạo nên sự thuận tiện nhất cho độc giả khi xem video.
Nếu muốn xem luôn tình huống mong muốn, bạn đọc có thể sử dụng tính năng tua nhanh trên màn hình video với chất lượng cao. Độc giả có thể tùy chọn xem tình huống mình mong muốn trong 1 trận đấu bằng cách click vào các icon trên video (chọn tua nhanh xem các mốc bàn thắng, các tình huống hot khác).
Nếu muốn xem chậm theo cách thông thường để tận hưởng không khí trận đấu, theo dõi kỹ lưỡng nhất các tình huống trên sân, bạn đọc chỉ mất khoảng 3 phút để xem lại đầy đủ những pha bóng hấp dẫn nhất, với những pha quay chậm chân thực đến từng chi tiết cho những pha bóng đỉnh cao hay những tình huống gây tranh cãi trên sân.
Hiện tại, chức năng xem video highlight được tích hợp những cải tiến không thể bỏ qua. Độc giả có thể xem video theo kích cỡ 75% màn hình trên phiên bản desktop, chất lượng hình ảnh rõ ràng hơn video thông thường nhưng vẫn có thể theo dõi nội dung còn lại của bài viết bằng cách kéo xuống dưới.
Video highlight trên 24h.com.vn còn có một số tính năng nổi trội khác, giúp độc giả trải nghiệm tốt hơn. Ví dụ tính năng tự động xem video trên bản mobile, tua nhanh 10 giây (PC + mobile) hay tính năng tối ưu tương tác cho độc giả khi bấm vào vùng player...
