Video highlight trận Crotone - Juventus: Morata lập công, tiếc nuối cú đúp hụt

(Video bóng đá - Kết quả bóng đá, Crotone - Juventus, vòng 4 Serie A) Không có Ronaldo, Juventus vẫn có được bàn thắng từ người đá thay Morata.

Không có Cristiano Ronaldo và Weston McKennie vì Covid-19 trong khi Mathijs De Ligt chấn thương, HLV Andrea Pirlo quyết định đưa Juventus sang sơ đồ 3-4-3 với 3 trung vệ là Danilo, Bonucci và Demiral, trong khi Kulusevski và Chiesa hỗ trợ Morata trên hàng tiền đạo còn Arthur và Bentancur là 2 tiền vệ trung tâm.
Juventus khởi đầu không tốt khi để Crotone có thời điểm cầm bóng ép sân khá hiệu quả. Bước ngoặt đầu tiên xuất hiện chỉ sau hơn 10 phút, Bonucci mắc lỗi với một cầu thủ Crotone trong vòng cấm và trên chấm phạt đền, vua phá lưới Serie B mùa trước Simy đã không mắc sai lầm với pha đánh lừa Buffon.
Tuy nhiên đến phút 21 tỷ số đã được san bằng cho Juventus, họ phản công nhanh và Kulusevski chọc khe đưa Chiesa thoát xuống căng ngang cho Morata băng vào đệm cận thành. Juventus tiếp tục duy trì thế trận tấn công và ở cuối hiệp 1 Portanova đã bỏ lỡ 2 cơ hội ăn bàn liên tiếp, trong khi ở bên kia sân Buffon may mắn không thủng lưới khi một cầu thủ Crotone đệm thẳng vào vị trí của anh trong một pha băng cắt.
Đầu hiệp 2 mỗi bên đều có những cơ hội ghi bàn nhất định, nhưng điểm nhấn xuất hiện ở phút 60 khi Chiesa trong lúc ham bóng đã đạp vào ống đồng cầu thủ đối phương và bị thẻ đỏ trực tiếp. Dù vậy "Bà đầm già" vẫn suýt có được bàn vượt lên dẫn trước chỉ sau đó 3 phút, Morata đánh đầu từ quả đá phạt của Kulusevski nhưng bóng đập cột dọc rồi bật về phía thủ môn đối phương.
Morata càng cảm thấy đen đủi hơn khi ở phút 76, anh đã đệm vào lưới Crotone từ quả căng ngang của dự bị Cuadrado, nhưng VAR sau một lúc khá lâu kiểm tra đã không công nhận bàn thắng vì lỗi việt vị. Ở cuối trận ngoài một pha đánh đầu của Siligardi bị Buffon bắt gọn thì không bên nào có được bàn thắng dù có những 7 phút bù giờ.
Trận hòa 1-1 khiến Juventus leo lên thứ 4 trên BXH nhưng kém đội đầu bảng AC Milan 4 điểm sau khi Milan đại thắng derby Milano. Crotone với điểm số đầu tiên của mùa giải đã tạm rời khỏi vị trí bét bảng.
