Video highlight trận Leeds United - Wolves: Đôi công hấp dẫn, bàn thắng bất ngờ

(Video highlight trận Leeds United - Wolves, vòng 5 Ngoại hạng Anh) Bàn mở tỉ số của trận đấu tới từ một tình huống bất ngờ khiến nhiều người ngỡ ngàng.

Leeds United đang là một trong những đội bóng được ưa thích nhất tại Ngoại hạng Anh mùa này với lối chơi phóng khoáng. Bởi vậy, giới mộ điệu chờ đợi một bữa tiệc tấn công khi thầy trò Marcelo Bielsa tiếp đón Wolves ở vòng 5 Ngoại hạng Anh. Đội khách được mệnh danh là "Bồ Đào Nha thu nhỏ" dưới sự chỉ đạo của HLV Nuno Santo. 
Trận đấu nóng ngay từ từ những phút đầu tiên. Phút thứ 7, Bamford dứt điểm tung lưới Wolves nhưng bàn thắng không được công nhận do lỗi việt vị. Hai phút sau, Helder Costa ngã trong vòng cấm đội khách nhưng trong tài nói không với phạt đền. 
Những phút sau đó, cơ hội liên tiếp được tạo ra nhưng thủ thành của cả hai đội đều chơi rất xuất sắc. Sang đến hiệp hai, tới lượt Wolves ăn mừng... "hụt". Romain Saiss ghi bàn cho đội khách nhưng tổ VAR đã xác định đây là bàn thắng không hợp lệ do lỗi việt vị. Điều này khiến cho các cầu thủ Wolves khá tức giận.
Đội khách tiếp tục dồn lên tấn công và cuối cùng có được điều mong muốn. Phút 70, nỗ lực đi bóng và dứt điểm của Raul Jimenez được đền đáp khi bóng trúng đầu Calvin Philips đổi hướng, bay thẳng vào lưới trong sự bất lực của thủ thành Meslier.
Những phút còn lại, Marcelo Bielsa liên tục thay đổi nhân sự để tìm đường công. Tuy nhiên, tất cả đã quá muộn và Leeds United để thua ngay trên sân nhà trước Wolves với tỉ số tối thiểu.
