Nhận định bóng đá Chelsea - Southampton: Điểm tựa sân nhà, "liệu cơm gắp mắm"

(Nhận định bóng đá Chelsea - Southampton, 21h, 17/10, vòng 5 Ngoại hạng Anh 2020/21) Chelsea có điểm tựa sân nhà nhưng Lampard sẽ phải "liệu cơm gắp mắm" cho hai trận phía trước.

Sau quãng nghỉ do các ĐTQG tập trung vừa qua, Chelsea sẽ có cuộc tiếp đón Southampton trên sân nhà Stamford Bridge trong khuôn khổ vòng 5 Ngoại hạng Anh. Đây được coi là bản lề cho hai trận đấu căng thẳng ở phía trước của thầy trò Lampard. Giữa tuần sau, "The Blues" phải tiếp đón Sevilla tại Cúp C1 và 3 ngày sau đó, họ sẽ làm khách của của MU tại Ngoại hạng Anh.
Bởi vậy, Chelsea cần 3 điểm để tạo bước đà tâm lý tốt nhất. Thực tế đoàn quân của HLV Lampard chơi khá phập phù trong giai đoạn đầu của mùa giải. Dù chi một đống tiền ra nhưng hiệu quả đem lại không rõ rệt bởi ông thầy người Anh chưa kịp sắp xếp lại chiến thuật khi có quá nhiều nhân sự mới. Quãng nghỉ 2 tuần vừa qua, Lampard chắc chắn là rất bận rộn và người ta mong muốn được nhìn thấy thành quả.
Được chơi trên sân nhà là một lợi thế rất lớn đối với Chelsea. Kể từ khi bước sang năm 2020 chỉ có 3 đội có điểm khi rời Stamford Bridge tại Ngoại hạng Anh là MU, Liverpool (thắng) và Arsenal (hòa). Còn lại, tất cả đều khuất phục trước thầy trò Lampard. Đó là một tin rất vui đối với những người yêu mến "The Blues".
Tuy nhiên, vấn đề nhân sự sẽ tạo ra đôi chút lo lắng. Thủ thành tân binh Edouard Mendy đã dính chấn thương khi về làm nhiệm vụ cho ĐT Senegal nên Kepa sẽ trở lại khung gỗ. Thủ môn người Tây Ban Nha đã hoàn toàn đánh mất phong độ mùa trước và không rõ quãng thời gian dự bị vừa qua có giúp Kepa lấy lại tinh thần hay không. Nếu thủ thành này tiếp diễn phong độ trước đó, thảm họa sẽ đến với Chelsea.
Một sự thiếu vắng khác là trung vệ Thiago Silva khi Lampard cho cầu thủ này nghỉ ngơi và "để dành" cho trận đấu với Sevilla. Nhiều khả năng ông thầy người Anh sẽ sử dụng cặp trung vệ Zouma - Tomori bảo vệ cầu môn của Kepa. Bộ đôi này sẽ rất vất vả khi phải đối đầu với cặp đôi tiền đạo của Southampton chuyên chơi áp sát.
Sau những trận đấu không như ý, Southampton đã có 2 chiến thắng liên tiếp tại Ngoại hạng Anh và lại có lịch thi đấu "thong thả" hơn nhiều. Bởi vậy, Danny Ings cùng các đồng đội hoàn toàn có thể bung hết sức dù phải làm khách tại Stamford Bridge. Lần gần nhất làm khách tại đây, Southampton giành trọn 3 điểm và thậm chí còn không thủng lưới bàn nào. 
Lối chơi của Southampton trong trận đấu này rất dễ đoán, đó là đá pressing từ xa và gây áp lực lên ngay hàng thủ Chelsea khi họ có bóng. Do đó mà khả năng thoát pressing của Chelsea sẽ phải được phát huy tối đa nếu muốn giành chiến thắng.
