Video highlight trận Bielefeld - Bayern Munich: Bộ đôi tung hoành, chiến thắng ấn tượng

(Video bóng đá - Kết quả bóng đá, Bielefeld - Bayern Munich, vòng 4 Bundesliga) Bộ đôi Lewandowski - Muller khiến đối thủ không thể cản nổi.

Bayern Munich tiếp tục phong độ tấn công cao sau khi trở lại thi đấu. Bộ đôi Lewandowski - Muller cùng nhau phối hợp để làm nên một thắng lợi tưng bừng cho đội khách trước đối thủ mới lên hạng.
Muller có một đường chuyền dành cho Coman bị cắt nhưng sau đó Lewandowski đưa anh thoát xuống mở tỷ số ở phút thứ 8. Sau khi Tolisso và Muller bỏ lỡ những cơ hội ghi bàn tiếp theo, Bayern nâng tỷ số lên 2-0 ở phút 25 khi Lewandowski có một cú sút xa từ cự ly khoảng 18m.
Bộ đôi Muller - Lewandowski một lần nữa phối hợp ở cuối hiệp 1, lần này Muller căng ngang cho Lewandowski để ghi bàn ở một vị trí gần như y hệt bàn thắng đầu tiên. Đầu hiệp 2 Lewandowski bị xà ngang từ chối, nhưng chỉ khoảng 100 giây sau tiền đạo người Ba Lan có đường chuyền chính xác cho Muller vô-lê cận thành.
Bielefeld rút ngắn tỷ số ở phút 58 sau khi tuyển thủ người Nhật Bản Ritsu Doan hạ Neuer trong một pha phản công nhanh, và khi trận đấu còn 14 phút Bayern mất người khi Tolisso ăn thẻ đỏ với pha phạm lỗi dành cho Fabian Klos để ngăn Klos thoát xuống đối mặt Neuer. Nhưng Bayern không bị đe dọa thêm và thậm chí dự bị Javi Martinez có cú đánh đầu đập khung gỗ.
