"Trai hư" Bendtner vạch trần góc khuất ăn chơi của cầu thủ Ngoại hạng Anh

Mới đây, Nicklas Bendtner hé lộ rất nhiều sự thật về góc khuất ăn chơi trác táng của cầu thủ ở Premier League thông qua cuốn tự truyện.

Cựu tiền đạo CLB Arsenal, Nicklas Bendtner mới đây đã cho xuất bản cuốn tự truyện “Both Sides” (Cả hai mặt), hé lộ rất nhiều sự thật về góc khuất ăn chơi của các cầu thủ Ngoại hạng Anh. Trong đó, những ký sự ăn chơi hay các mẩu “chuyện sex” được Bendtner phơi bày một cách trần trụi.
Cụ thể, đằng sau vẻ hào nhoáng trên sân cỏ, các cầu thủ Ngoại hạng Anh được biết đến là những tay chơi khét tiếng với những cuộc vui thâu đêm tại các quán bar, vũ trường và cuối cùng là gái gọi.
Tờ The Sun trích dẫn lời tự sự của Nicklas Bendtner. “Tôi biết vô số những cuộc chơi như thế và hầu hết bọn họ (giới cầu thủ Ngoại hạng Anh) chỉ thích vui vẻ với gái gọi. Các bạn muốn biết tại sao ư? Vì họ rất ngại vướng vào những rắc rối từ các em gái văn phòng, hay gái nhà lành. Vì ai cũng biết sau những câu chuyện giường chiếu, hình ảnh của họ đều được bán cho các tờ báo lá cải để phơi bày mọi thứ”.
Trong quá khứ, ngôi sao Đan Mạch có gần 10 năm chơi bóng ở Anh và khi đã lên đội 1 của Arsenal, Nicklas Bendtner có thể nhận mức lương hàng chục nghìn bảng mỗi tuần và sẵn sàng ăn tiêu thả phanh. Cựu sao Arsenal thừa nhận điều đó và thậm chí không quên nhắc lại việc mình từng đánh bạc thua đến 6 triệu bảng ở tuổi 19 (khoảng 181 tỷ đồng hiện tại).
Cũng theo Nicklas Bendtner, anh nói thêm về sự khác biệt trong câu chuyện tình một đêm với gái gọi. “Các cầu thủ đa số sẽ bị tống tiền nếu giao du với gái nhà lành nhưng không đứng đắn. Còn với gái gọi, điều này không thể xảy ra. Có thể bạn sẽ bị kể lể vài lời trên báo chí, nhưng ít ra không bị vòi tiền.
Tôi từng trải qua điều này. Ở Anh, điều này gần như là truyền thống. Nhiều cô gái trẻ chuyên đi “săn tình 1 đêm” với giới cầu thủ rồi sau đó thỏ thẻ rằng: ‘Em đã có thai’, và rồi đặt điều kiện bạn phải trả tiền, hoặc một cái giá nào đó.”
Trên thực tế, Nicklas Bendtner có rất nhiều cơ sở để nói đúng sự thật bởi không ít cầu thủ ngôi sao ở Ngoại hạng Anh bị phát hiện vui vẻ với gái mại dâm. Đáng chú ý, Wayne Rooney từng dính đến 2 vụ lùm xùm với gái gọi năm 2004 và 2011 suýt nữa ly dị vợ. Gần đây, hậu vệ Kyle Walker hay sao trẻ Greenwood cũng có những rắc rối gần tương tự.
Trong quá khứ, chân sút từng được HLV Arsene Wenger của Arsenal đặt nhiều kỳ vọng sẽ trở thành ngôi sao hàng đầu đã tự biến mình thành một "gã hề” với nhiều trò phóng túng lố bịch, thường xuyên vi phạm kỷ luật để rồi đánh mất mình và bị “Pháo thủ” cho mượn khắp nơi.
