Trực tiếp bóng đá Barcelona - Ferencvaros: Chạy đà trước "Siêu kinh điển"

(Trực tiếp bóng đá Barcelona - Ferencvaros, 2h, 21/10, vòng bảng Champions League) Barcelona cần một bước đà thăng hoa để chuẩn bị cho trận "Siêu kinh điển" vào cuối tuần này.

Barcelona không thắng hai lần ra sân gần nhất và tất cả đều tại La Liga. Họ để Sevilla dẫn trước ngay phút thứ 8 dù thi đấu Nou Camp và chỉ có được trận hòa 1-1. Gần nhất, đội bóng xứ Catalunya vừa trải qua thất bại đầu tiên dưới thời HLV Ronald Koeman khi thua sốc 0-1 khi làm khách của Getafe tại Coliseum Alfonso Perez.
Có vẻ như sau khởi đầu ngọt ngào, Barcelona đang dần lộ ra những bất ổn khiến nhiều người lo lắng. Một chiến thắng trước Ferencvaros giúp Koeman giải tỏa áp lực nhất là khi Barcelona sẽ đá El Clasico với Real Madrid vào cuối tuần này. 
Theo tờ Mundo Deportivo, HLV Koeman muốn có sự chuẩn bị kỹ càng nhất cho trận đấu vào cuối tuần này với Real Madrid. Bởi vậy, hai cầu thủ chủ lực Antoine Griezmann và Sergio Busquets được tính tới khả năng nghỉ trong cuộc đối đầu với Ferencvaros. Tiền đạo người Pháp đang phải cày ải khá nhiều thời gian qua cả ở CLB lẫn ĐTQG. Trong khi đó, ông thầy người Hà Lan có nhiều sự thay thế khả dĩ cho vị trí của Busquets.
