Video highlight trận Newcastle - MU: Hiệp hai bùng nổ, ngược dòng ngoạn mục

(Video highlight trận Newcastle - MU, vòng 5 Ngoại hạng Anh 2020/21) MU đã có một hiệp thứ hai bùng nổ và có cú "lội ngược dòng" đầy ngoạn mục.

MU phải làm khách của Newcastle ở vòng 5 Ngoại hạng Anh 2020/21 trong tình cảnh đáng lo ngại. HLV Solskjaer vẫn quyết tâm để Harry Maguire đá chính trong khi hàng công là sự xuất hiện bất ngờ của hai cái tên Daniel James và Juan Mata.
Đội khách bất ngờ phải đón nhận bàn thua sớm ngay ở phút thứ hai với pha phản lưới bất đắc dĩ của Luke Shaw. "Gáo nước lạnh" từ sớm khiến MU phải dồn lên tấn công, họ liên tiếp uy hiếp khung thành đội chủ nhà và có được bàn gỡ hòa ở phút 23. Người lập công là Harry Maguire với pha đánh đầu chuẩn xác từ cú đá phạt góc của Mata.
Thủ thành của hai đội là Darlow và De Gea liên tục có những pha cứu thua xuất sắc khiến hiệp một của trận đấu không có thêm bàn thắng. Sang đến hiệp hai, MU được hưởng phạt đền ở phút 52 nhưng Bruno Fernandes không thắng được thủ thành của Newcastle.
Đội chủ nhà càng chơi càng đuối sức và MU cuối cùng cũng có được điều mong muốn. Phút 86, Rashford chuyền bóng hay để Bruno Fernandes dứt điểm tung lưới Newcastle. Vài phút sau, Wan Bissaka nâng tỉ số lên thành 3-1 với cú dứt điểm cực kỳ quyết đoán.
Marcus Rashford hoàn thành màn lội ngược dòng ngoạn mục của MU với pha dứt điểm thành bàn ở phút bù giờ cuối cùng. Chung cuộc, MU giành chiến thắng trên sân của Newcastle và tạm thời leo lên vị trí thứ 14 trên BXH.
