Họp báo Newcastle - MU: HLV Solskjaer nói gì về Pogba - Maguire?

(Trực tiếp họp báo Newcastle - MU) Trước trận đấu trên sân St James's Park, HLV Solskjaer lên tiếng về tương lai của Pogba và phong độ thảm hại của Maguire.

Sau khi Paul Pogba có những phát biểu bóng gió muốn chuyển tới Real Madrid thi đấu, HLV Solskjaer lập tức tuyên bố: "Paul là cầu thủ của chúng tôi, cậu ấy sẽ ở lại đây trong 2 năm nữa và sẽ tập trung cống hiến hết mình vì đội bóng. Chúng tôi muốn chứng kiến những gì hay nhất từ Paul. Trong những năm tiếp theo, tôi chắc chắn MU sẽ được xem những màn trình diễn tuyệt vời nhất từ cậu ấy."
Trong khi đó, chiến lược gia Na Uy vẫn quyết tâm bảo vệ Maguire dù cầu thủ này đang có những ngày tháng đáng quên nhất trong sự nghiệp: "Vào một ngày, Harry có thể giúp Anh đánh bại ĐT Bỉ. Nhưng vào thời điểm khác, cậu ấy bị đuổi khỏi sân và đội bóng thua cuộc. Bóng đá là vậy, có nhiều thăng trầm và bạn cần phải đối mặt với nó.
Tôi tin rằng Harry có khả năng phục hồi tuyệt vời, cậu ấy sẽ sớm trở lại và thoát khỏi những lời chỉ trích. Chúng ta sẽ cùng chờ xem". Solskjaer khép lại
Cách đây đúng 1 năm, MU từng thất bại trước Newcastle với bàn thắng duy nhất được ghi bởi Longstaff. Chính bởi vậy, nhà cầm quân Na Uy hy vọng kịch bản khác sẽ xảy ra: "Năm ngoái, đó là một trận cầu thất vọng. Lẽ ra chúng tôi phải thắng nhưng hầu như toàn đội đã không có phản ứng sau bàn thua. Giờ đây, chúng tôi phải giành 3 điểm sau sự khởi đầu không tốt. Kết quả là điều quan trọng, tất cả cầu thủ sẽ phải quyết tâm giành chiến thắng và mục tiêu chính là những điểm số". 
Sau những kết quả đáng buồn, chiến lược gia người Na Uy hy vọng toàn đội sẽ đoàn kết trong thời điểm khó khăn giống những lời của Bruno Fernandes từng chia sẻ: "Hãy để lại quá khứ đằng sau và vượt qua nó càng sớm càng tốt. Chúng tôi biết có rất nhiều thế lực bên ngoài muốn gây chia rẽ. Tôi nghĩ Bruno đã nói đúng vì toàn đội cần phải đoàn kết vào thời điểm này, đồng thời hãy bỏ ngoài tai mọi thứ.
Có lẽ Bruno không quen với việc thua 2/3 trận đầu tại giải VĐQG nhưng đây là điều có thể xảy ra. Tôi sẽ cố gắng tạo ra sự gắn kết, vì đây là một tập thể không thể chia rẽ." 
Sau 3 trận mở màn mùa giải, MU đã thua tới 2 và thủng lưới 11 bàn, trong đó đặc biệt có thất bại 1-6 trước Tottenham. Lý giải về điều này, HLV Solskjaer cho hay: "Chúng tôi biết đã có sự khởi đầu mùa giải không tốt và trận đấu đó có kết quả thực sự tồi tệ (Tottenham). Sau khi chỉ còn 10 người, chúng tôi không thể trụ vững hoặc có được một kết quả tốt hơn.
Chúng tôi biết phải thể hiện tốt hơn nhưng giờ tất cả đã 2 tuần để suy nghĩ về điều này. Những người sau khi có những trận đấu trải nghiệm tại ĐTQG hy vọng có thể nhìn nhận lại vấn đề dù là tích cực hay tiêu cực."
Mới đây, cây viết Duncan Castle của tờ The Times còn tiết lộ rằng, Fernandes dẫn đầu một nhóm cầu thủ MU muốn sa thải HLV Solskjaer ngay sau trận đấu đó. Tuy nhiên, Fernandes bác bỏ hoàn toàn tất cả những tin đồn trên trong cuộc phỏng vấn với Sport TV, ngay sau chiến thắng 3-0 của Bồ Đào Nha trước Thụy Điển tại Nations League hôm qua.
“Có rất nhiều lời đồn đại không hay kể từ khi tôi gia nhập MU. Đầu tiên, họ nói tôi nổi loạn trong phòng thay đồ, mâu thuẫn với đồng đội. Một cuộc nói chuyện bình thường với Lindelof bị biến thành cãi vã, và giờ là chuyện tôi thất vọng với HLV Solskjaer. Tất cả đều là những thông tin sai sự thật. Chúng tôi vẫn đoàn kết và cùng nhau nỗ lực để giúp MU vượt qua hoàn cảnh khó khăn hiện tại", Fernandes bày tỏ. 
Theo Sport Bild, MU sớm cử đại diện tiếp xúc với Hasan Salihamidzic - giám đốc thể thao của Bayern Munich. Kingsley Coman là gương mặt mà MU nhắm đến từ lâu, khi anh có thể mang đến nhiều giải pháp tấn công, từ hai biên đến "số 10".
Ngoài ra, Salihamidzic mới đây thừa nhận Bayern Munich thất bại trong quá trình đàm phán gia hạn với Alaba. Hợp đồng của Alaba hết hạn cuối mùa giải, Bayern có nguy cơ mất ngôi sao người Áo mà không thu về được đồng nào. Chính vì MU hiểu những lo lắng của ĐKVĐ Đức và châu Âu, nên đưa ra đề nghị chuyển nhượng vào tháng Giêng 2021.
