Tin HOT bóng đá tối 12/10: HLV Wenger tiết lộ về thương vụ mua hụt Ronaldo

Bản tin HOT bóng đá tối 12/10: HLV Wenger tiết lộ về thương vụ mua hụt Ronaldo. Ngoài ra còn một số thông tin đáng chú ý khác.

Chia sẻ  trên tờ The Guardian, Wenger nói: “Có lẽ người khiến tôi tiếc nuối nhất là Ronaldo, khi cậu ấy ký hợp đồng với MU. "Chúng tôi đã có một thỏa thuận với Sporting Lisbon. Cậu ấy [Ronaldo] đã có áo đấu Arsenal. Tôi thậm chí đã đi ăn trưa với Ronaldo và mẹ cậu ấy tại sân tập. Nhưng MU đã đến và bổ nhiệm Carlos Queiroz làm trợ lý HLV, họ nhanh chóng đánh bại chúng tôi và đưa Ronaldo về."
Chia sẻ với The Athletic trong bài phỏng vấn vào tháng 8, Ozil tiết lộ việc anh từ chối giảm 12,5% tiền lương trong thời gian bóng đá tạm hoãn có thể là lý do khiến Arsenal đẩy anh ra bên lề đội bóng. Ngoài việc đáp trả Arsenal, Ozil còn quyết tâm ở lại CLB này vì khoản tiền thưởng lớn trong hợp đồng, lên tới 8 triệu bảng. Theo The Athletic, Arsenal đã chấp nhận khoản thưởng “lòng trung thành” cho Ozil khi tiền vệ này ký hợp đồng mới vào tháng 1 năm 2018, qua đó chấm dứt khả năng rời khỏi Emirates. 
Cựu HLV Felix Magath cho rằng Pep Guardiola không thể giành chức vô địch Champions League ở Barca nếu không có Leo Messi: "Messi đã giành danh hiệu Champions League chứ không phải Pep. Nếu không có Messi, hệ thống này chưa bao giờ hoạt động thành công với Pep, nếu không thì ông ấy đã vô địch Champions League cùng Bayern Munich hoặc Man City từ lâu rồi."
Mới nhất, Tuttosport khẳng định Juventus đã nhảy vào cuộc đua giành Camavinga theo ý muốn của HLV Andrea Pirlo. Sau khi thay thế Sarri, Pirlo không giấu kế hoạch trẻ hóa Juventus và ông từng bước đưa các tài năng trẻ về Allianz Arena.
Cựu tiền đạo MU, Memphis Depay vừa lên tiếng khẳng định anh đã sẵn sàng để khoác áo Barcelona trong tháng 1 tới. Việc không kịp đạt thỏa thuận cá nhân vào phút cuối của thị trường chuyển nhượng mùa hè khiến thương vụ chiêu mộ Depay của Barca bị hủy bỏ. Tuy nhiên, Barca hứa hẹn sẽ trở lại vào phiên chợ mùa đông.
Tân binh vừa gia nhập MU vào ngày cuối của thị trường chuyển nhượng, Edinson Cavani đã lên tiếng chia sẻ về quyết tâm của mình với đội bóng mới: "Tôi vừa gia nhập một trong những CLB lớn nhất thế giới và tôi nghĩ mục tiêu đầu tiên của tôi là giành những danh hiệu. Chúng tôi sẽ làm việc chăm chỉ và cố gắng từng trận đấu".
"Tôi tin rằng một CLB như MU sẽ luôn có khao khát giành các danh hiệu, bắt đầu với Premier League và sau đó là những đấu trường khác. Đó cũng là điều tôi muốn đạt được ở CLB này, giành các danh hiệu và sau đó là có thể tạo được ấn tượng giống như ở các CLB tôi đã từng chơi bóng. Tôi chắc chắn sẽ làm hết mình trong mỗi trận đấu, và hy vọng mọi thứ sẽ diễn ra thuận lợi" - Chân sút kỳ cựu người Uruguay khẳng định.
Tiền vệ của Liverpool, Georginio Wijnaldum vẫn sẽ là mục tiêu hàng đầu của Barcelona khi thị trường chuyển nhượng mở cửa trở lại vào tháng Giêng. Ngôi sao người Hà Lan được HLV Ronald Koeman đánh giá rất cao và vị chiến lược gia này khẳng định cậu học trò cũ trên tuyển Hà Lan sẽ là sự bổ sung cần thiết cho tuyến giữa của đội chủ sân Nou Camp.
Theo La Gazzetta dello Sport, Zlatan Ibrahimovic đã trở lại tập luyện bình thường cùng các đồng đội tại AC Milan. Trước đó, tiền đạo người Thụy Điển bị nhiễm Covid-19 và trong lần xét nghiệm gần nhất, Ibra đã được thông báo khỏi bệnh. Đây là thông tin rất vui với CĐV của AC Milan trước thềm đại chiến với Inter Milan.
Sau khi để thua 1-4 trước SLNA, CLB Quảng Nam quyết định thay đổi người cầm quân. Theo đó, HLV Đào Quang Hùng bị sa thải và CLB đã mời HLV Nguyễn Thành Công về dẫn dắt ngay lập tức. Ông thầy người gốc Nghệ An gây ấn tượng tốt khi dẫn dắt Thanh Hóa trong giai đoạn một của V-League.
Tiền vệ người Brazil đang được HLV Ronald Koeman tin tưởng tại Barcelona. Bởi vậy, Coutinho rất hào hứng chia sẻ với báo chí mới đây. “Trong những mùa giải vừa qua, tôi đã đạt được một số thành tựu cá nhân. Tôi trở lại Tây Ban Nha với khát khao được chơi bóng ở đẳng cấp cao. Đó là mục tiêu của tôi, được ra sân và chơi tốt nhất có thể.
Trong buổi phỏng vấn mới đây, tiền đạo Olivier Giroud cho rằng thành tích ghi bàn của mình tại ĐT Pháp có thể còn tốt hơn nếu có sự góp mặt của Benzema. Tiền đạo chơi cho Real Madrid bị ĐTQG “lãng quên” sau vụ lùm xùm với người đồng đội Valbuena.
Theo tin từ Inter Milan, tiền vệ Ashley Young có kết quả dương tính với Covid-19 trong buổi kiểm tra gần đây. Cầu thủ này đã được cách ly tại nhà và điều trị theo phác đồ của bác sĩ đưa ra. Đây là cầu thủ thứ 6 của Inter Milan nhiễm Covid-19 trong khi chỉ còn 5 ngày nữa là trận derby Milan diễn ra.
