"Hậu duệ” của Văn Quyến thị uy sức mạnh ở giải U15 Quốc gia 2020

Chiều ngày 17/10, giải bóng đá U15 Quốc gia – Next Media chính thức khởi tranh đầy sôi động trên sân vận động Gò Đậu (Bình Dương).

Tại giải U15 Quốc gia – Next Media 2019, U15 SLNA với sự góp mặt của cựu thần đồng Phạm Văn Quyến trong ban huấn luyện đã lên ngôi vô địch một cách đầy thuyết phục. Đến mùa giải năm nay, dù Văn Quyến không còn dẫn dắt U15 SLNA nhưng nhà đương kim vô địch vẫn được đánh giá rất cao và là ứng viên hàng đầu cho ngôi vô địch.
U15 SLNA dưới sự chỉ đạo của HLV Nguyễn Văn Vinh sở hữu những tài năng trẻ từng gặt hái được rất nhiều thành công ở các giải bóng đá Thiếu niên Nhi đồng toàn quốc. Tại vòng loại U15 Quốc gia 2020, U15 SLNA giành được đến 6 trận thắng và chỉ bị cầm hoà 2 trận.
Ở trận đấu mở màn của bảng A giải U15 Quốc gia – Next Media 2020 diễn ra chiều ngày 17/10 trên sân vận động Gò Đậu (Bình Dương), việc chỉ phải gặp một U15 TP.HCM bị đánh giá yếu hơn rất nhiều là cơ hội để nhà đương kim vô địch U15 SLNA thị uy sức mạnh. Đúng như dự đoán của giới chuyên môn, thầy trò HLV Nguyễn Văn Vinh dù chưa chơi với 100% phong độ vẫn dễ dàng đánh bại đối thủ với 3 bàn không gỡ.
Cả 3 bàn thắng của U15 SLNA được ghi do công của tiền tạo Phan Anh Tài. Nhẹ nhàng giành 3 điểm trong ngày ra quân ở giải U15 Quốc gia – Next Media, những “hậu duệ” của cựu thần đồng Văn Quyến có nhiều lợi thế trong cuộc đua giành vé vào bán kết với chủ nhà U15 Bình Dương và ứng viên vô địch U15 Viettel.
Ở trận đấu diễn ra ngay sau đó, U15 Bình Dương có cuộc đối đầu với U15 Viettel dưới sự cổ vũ của khá đông cổ động viên đất Thủ Dầu Một. Chủ nhà U15 Bình Dương sớm có bàn dẫn trước ở phút thứ 23 nhờ công của Cao Hoàng Hải. Tuy nhiên, lần lượt Tiêu Trung Hiếu và Phạm Văn Mạnh đã “nổ súng” để giúp U15 Viettel có màn lội ngược dòng để giành chiến thắng chung cuộc 2-1 trước U15 Bình Dương.
Như vậy, sau lượt đấu đầu tiên của bảng A giải U15 Quốc gia – Next Media 2020, U15 SLNA tạm dẫn đầu bảng, U15 Viettel cùng có 3 điểm nhưng xếp nhì bảng vì kém chỉ số phụ. Ở lượt trận thứ 2 của bảng A vào chiều ngày 19/10, U15 Viettel sẽ gặp U15 TP.HCM và U15 SLNA đụng U15 Bình Dương.
