Ronaldo "gặp hạn", Juventus trông cậy Dybala - Morata: Ngóng video nhanh nhất ở 24h.com.vn

(Video highlight Serie A nhanh nhất trên 24h.com.vn) - Trong bối cảnh Ronaldo bị nhiễm Covid-19, HLV Pirlo buộc phải tính đến giải pháp tấn công khác ở vòng 4 và cuộc đua sắp tới. Những trận cầu đinh của Serie A sẽ có video highlight nhanh nhất trên 24h.com.vn.

Trong đợt tập trung lên tuyển thi đấu UEFA Nations League, Cristiano Ronaldo không ghi được bàn thắng nào trong 2 trận chiến với Tây Ban Nha và Pháp. Không những vậy, siêu sao Bồ Đào Nha còn mắc Covid-19 và bỏ lỡ trận đấu cuối cùng với Thụy Điển.
Mới đây, Ronaldo đã rời Bồ Đào Nha để bay về Italia để tiếp tục tự cách ly tại nhà ở thành phố Torino. Theo quy định ở Italia, Ronaldo sẽ buộc phải ít nhất 10 ngày mà không có sự ngoại lệ nào.
Như vậy, CR7 chắc chắn sẽ ngồi ngoài ở chuyến làm khách của Juventus trước Crotone (1h45, 18/10) trong khuôn khổ vòng 4 Serie A 2020/21. Chưa hết, Ronaldo sẽ tiếp tục vắng mặt ở vòng đấu tiếp theo gặp Hellas Verona. Xen kẽ với đó những trận đấu quan trọng tại Champions League bao gồm cả cuộc chiến với Messi của Barcelona.
Đây là thông tin chẳng hề dễ chịu gì đối với Juventus, nhất là khi Ronaldo vẫn là cầu thủ đặc biệt quan trọng với đội bóng. Trong trận đấu ở vòng 2 gặp Roma, chính siêu sao người Bồ đã tỏa sáng với 2 bàn thắng giúp Juventus có được 1 điểm trên sân đối phương.
Thật may ở vòng đấu tiếp theo, Juventus chỉ phải gặp đội bóng bét bảng Crotone chưa có điểm nào và đã để lọt lưới tới 8 bàn. Nhiều khả năng, HLV Pirlo sẽ tập trung hỏa lực vào Alvaro Morata và Dybala để hy vọng giành 3 điểm trọn vẹn trên sân đối thủ.
Ở một diễn biến khác, trận cầu tâm điểm vòng 3 Serie A sẽ là cuộc chiến derby thành Milan, Inter Milan đấu AC Milan lúc 23h, 17/10. Với tham vọng cũng như sự đầu tư trong nhiều năm qua, Inter Milan cùng với lợi thế sân nhà chắc chắn đang được đánh giá cao hơn. Tuy nhiên, AC Milan không thể xem thường khi đang có phong độ hoàn hảo với 3 trận toàn thắng từ đầu mùa.
Ở vòng 4 Serie A 2020/21, Juventus được kỳ vọng sẽ thắng dễ Crotone trong ngày thiếu vắng Ronaldo (1h45, 18/10) . Ngoài ra, các cặp đấu rất đáng chú ý khác là Inter – AC Milan (23h, 17/10), hay Napoli đụng độ Atalanta (20h, 17/10) hứa hẹn kết cục khó lường.
Mùa giải Serie A năm nay, 24h.com.vn tiếp tục có bản quyền video highlight phục vụ bạn đọc. Cuộc đua của Ronaldo và các đối thủ, qua từng vòng đấu, sẽ được xuất hiện trên video highlight nhanh nhất, đầy đủ nhất tại 24h.com.vn sau từng trận đấu.
Các trận đấu nóng bỏng tại Serie A sẽ được tường thuật trực tiếp, bên cạnh đó độc giả sẽ được xem video highlight đầy đủ của các trận đấu cả trên nền tảng máy tính để bàn & di động với tốc độ nhanh nhất, đầy đủ nhất những pha bóng hấp dẫn của từng đội bóng.
Chức năng xem video highlight trên 24h.com.vn đã được tích hợp những cải tiến không thể bỏ qua. Độc giả có thể chuyển nhanh tới các tình huống đáng chú ý, muốn xem nhất của trận đấu bằng cách click vào các dòng tình huống nổi bật. Ngoài ra độc giả có thể xem video theo kích cỡ 75% màn hình trên phiên bản desktop, chất lượng hình ảnh rõ ràng hơn video thông thường nhưng vẫn có thể kéo xuống phần còn lại của nội dung bài viết.
Bên cạnh đó video highlight trên 24h.com.vn còn có 1 số tính năng nổi trội khác, giúp độc giả trải nghiệm tốt hơn. Ví dụ tính năng tự động xem video trên bản mobile, tua nhanh 10 giây (PC + mobile) hay tính năng tối ưu tương tác cho độc giả khi bấm vào vùng player...
Cùng xem video highlight trên 24h.com.vn để thưởng thức không khí rực lửa của các trận đấu tại Serie A. Độc giả cũng có thể theo dõi video highlight Serie A nhanh nhất tại App Tin mới 24h.com.vn
