Choáng váng Ngoại hạng Anh: Everton - James là hiện tượng hay ứng viên vô địch?

Everton đang trở thành hiện tượng lớn nhất Ngoại hạng Anh mùa này. Vậy phải chăng sự khởi đầu như mơ đang báo hiệu đoàn quân Ancelotti sẽ trở thành ứng viên hàng đầu cho ngôi vô địch?

Ngoại hạng Anh mới chỉ trải qua 4 vòng đấu nhưng đã chứng kiến nhiều cú sốc và nhiều điều kỳ lạ chưa từng xảy ra. Điển hình nhất là việc Everton và Aston Villa mới là 2 đội đang dẫn đầu với chuỗi trận toàn thắng. Hãy cùng nhìn lại những điều đặc biệt của Ngoại hạng Anh giai đoạn đầu mùa bóng qua loạt bài của chúng tôi!
Với bề dày lịch sử 142 năm, Everton thậm chí còn thành lập trước đại kình địch ở vùng Merseyside - Liverpool đến 14 năm. Thế nhưng, cho dù duy trì sự có mặt liên tục ở giải đấu khắc nghiệt nhất hành tinh Premier League, Everton chưa bao giờ có cửa lọt vào Top đầu, chứ chưa nói đến khả năng cạnh tranh ngôi vô địch.
Tuy nhiên với HLV Carlo Ancelotti, không có gì là không thể xảy ra ngay khi Everton bắt đầu tham chiến ở mùa giải 2020/21. Đội chủ sân Goodison Park có màn lột xác đáng kinh ngạc và đang thống trị Premier League với vô số những kỷ lục.
Chỉ sau 4 vòng đấu, Everton đứng trên toàn bộ “Big 6” khi là đội duy nhất thắng cả 4 trận giành 12 điểm tuyệt đối và ghi được 12 bàn thắng (cao nhất giải). Thậm chí nếu tính rộng hơn, Everton đã tái lập chiến tích lịch sử cách đây 126 năm khi toàn thắng 7 trận đấu đầu mùa giải xét trên mọi đấu trường.
Everton đang thi đấu thăng hoa, trở thành cơn cuồng phong không thể ngăn cản. Ngoài tài thao lược của HLV Ancelotti, Everton còn đang hưởng lợi nhờ sự hòa nhập cực nhanh của tân binh James Rodriguez. Những màn trình diễn siêu đẳng giúp tiền vệ người Colombia đập tan mọi hoài nghi khi chơi bóng tại xứ sở sương mù, đồng thời lấy lại sự tự tin sau quãng thời gian ác mộng ở Real Madrid.
Chưa hết, tiền đạo Calvert-Lewin cũng là một nhân tố khác giúp Everton có khởi đầu ấn tượng nhất kể từ năm 1939. Với 6 bàn thắng sau 4 vòng, Calvert-Lewin hứa hẹn sẽ đại náo cuộc đua “Vua phá lưới” Premier League, nơi vốn là sân khấu của những chân sút thượng thặng như Aubameyang, Salah, Vardy.
Khi đã có sự ổn định về mặt nhân sự, công thêm những nhân tố đặc biệt thi đấu thăng hoa và một huấn luyện viên đủ tầm, tất cả là cơ sở cho thấy Everton hứa hẹn sẽ làm nên chuyện trong mùa giải 2020/2021, và nó sẽ tăng thêm sức cạnh tranh cho Ngoại hạng Anh, giúp cho giải đấu này càng thêm hấp dẫn và khốc liệt hơn.
Tuy nhiên, đội chủ sân Goodison Park từ xưa đến nay vẫn bị gắn cái mác “đội bóng tầm trung”. Dù cho họ có tham vọng, nhưng để có thể thách thức ngôi vương giống như cái cách Leicester City từng làm ở mùa giải 2015/2016 vẫn là điều cần thời gian trả lời.
Cần nhớ Premier League vẫn là giải đấu khắc nghiệt nhất hành tinh, tất cả đội bóng giành chức vô địch trong những năm gần đây Liverpool, Man City đều có lực lượng cực kỳ hùng hậu và phải giành điểm số ngất ngưởng 99 hay 100.
Do đó, để nhận định Everton có phải ứng cử viên vô địch hay không còn tùy thuộc vào phong độ của đội bóng này ít nhất sau 10 vòng đầu tiên. Điều này sẽ thách thức bản lĩnh của thầy trò Ancelotti và những thuốc thử như Liverpool, MU hay Chelsea ở các vòng đấu kế tiếp là rất cần thiết.
Nếu tiếp tục thi đấu thành công, Everton có thể hướng đến mục tiêu Top 4 hay vô địch. Nhưng nếu họ xuống sức và rơi rụng, người hâm mộ cũng sẽ thông cảm và coi đây là điều hết sức bình thường với những "chú ngựa ô" đầu mùa giải.
Everton, Leicester, Leeds, Aston Villa là những đội gây ấn tượng mạnh nhất sau 4 vòng đầu tiên của Ngoại hạng Anh. Mời đón đọc phần tiếp theo vào 6h, ngày 10/10!
