Son Heung Min ghi bàn khủng khiếp ở Tottenham: Có sắp nhận lương cao nhất Ngoại hạng Anh không?

Son Heung Min đang có phong độ chói sáng tại Ngoại hạng Anh và sắp được Tottenham thưởng lớn bằng bản hợp đồng mới, mức lương mới

Son Heung Min đang thi đấu ngày càng thăng hoa trong màu áo Tottenham. Tiền đạo người Hàn Quốc đã ẵm toàn bộ danh hiệu cá nhân do CLB trao tặng ở mùa giải trước và tiếp tục chói sáng trong mấy vòng đầu tiên của Ngoại hạng Anh.
Sau 5 vòng đầu tiên, Son Heung Min cùng Calvert Lewin (Everton) đang là "Vua phá lưới" tại Ngoại hạng Anh với 7 bàn thắng. Số 7 của Tottenham có một cú poker (ghi 4 bàn) vào lưới Southampton, đóng góp 2 bàn trong trận đại thắng 6-1 trước MU và có 1 pha lập công vào lưới West Ham ở vòng đấu vừa qua. Ngoài ra, Son Heung Min còn có 2 kiến tạo tại Ngoại hạng Anh.
Như vậy, tiền đạo người Hàn Quốc đang có thành tích trung bình ghi bàn hoặc kiến tạo là 1,8 lần/trận Ngoại hạng Anh. Đây là con số đáng mơ ước với bất kỳ cầu thủ nào chơi ở giải đấu được mệnh danh là khắc nghiệt nhất hành tinh.
Thế nhưng, phong độ chói sáng của Son Heung Min lại khiến ban lãnh đạo của Tottenham... lo lắng bởi hợp đồng của đôi bên chỉ còn thời hạn 2 năm khi mùa giải này kết thúc. Hiện tại, tiền đạo người Hàn Quốc được định giá 67,5 triệu bảng (theo Transfermarkt) và có thể tăng hơn nữa trong thời gian tới. Tuy nhiên, điều đó cũng không ngăn cản được sự quan tâm của các ông lớn dành cho số 7 của Tottenham.
Nên nhớ rằng, Son Heung Min không chỉ mang lại giá trị trên sân cỏ. Theo thống kê mới nhất, số lượng fan của Tottenham tại Hàn Quốc đã vượt qua MU và có thể là khu vực châu Á trong thời gian tới nhờ sự hiện diện của tiền đạo sinh năm 1992. Đây là mảnh đất "màu mỡ" mà tất cả các ông lớn tại châu Âu muốn có được để tăng danh tiếng cũng như thị phần của CLB.
Để tránh việc bị đẩy vào thế bị động trong trường hợp phải ngồi vào bàn đàm phán, chủ tịch Daniel Levy của Tottenham đã lên kế hoạch giữ chân tiền đạo người Hàn Quốc. Theo tờ Telegraph của anh, "Gà trống" đang thương thảo gia hạn hợp đồng với Son Heung Min với mức lương mới. 
Hiện tại số năm và số tiền lương trong dự thảo hợp đồng vẫn chưa được tiết lộ nhưng gần như chắc chắn sẽ không ít hơn 150.000 bảng/tuần. Song Heung Min đang hưởng mức lương 110.000 bảng/tuần tại Tottenham.
Động thái này của Daniel Levy cho thấy ông chủ người Anh của Tottenham rất sợ xuất hiện "Eriksen thứ hai". Tiền vệ người Đan Mạch từng là một trong những cầu thủ đắt giá nhất của CLB nhưng Tottenham lại phải bán vội bởi cầu thủ này không muốn gia hạn khi hợp đồng đôi bên chỉ còn 1 năm.
Tuy nhiên nếu như được nhận mức lương mới 150.000 bảng/tuần, dù rất cao với 1 cầu thủ châu Á, nhưng Son Heung Min cũng chưa thể lọt top ngôi sao lương cao nhất ở Ngoại hạng Anh. Mức lương này của Son chỉ ở dạng "làng nhàng" so với các siêu sao khác. Trong top 10 cầu thủ hưởng lương cao nhất của Ngoại hạng Anh, theo thống kê của The Sun, mức lương đều ở mức từ 220.000 bảng/tuần trở lên. Cao nhất lúc này đang là Aubameyang với mức 350.000 bảng/tuần kèm phụ phí ở Arsenal.
