Ramos dính hạn nặng, Real lo mất 6 SAO đấu Barca trận Siêu kinh điển

Thua đau Cadiz ở vòng 6 La Liga, Real Madrid thiệt đơn thiệt kép với việc Sergio Ramos dính chấn thương và khiến cho họ càng thêm đau đầu khi phải ra quân ở Champions League rồi đá “Siêu kinh điển” với Barcelona chỉ cách nhau 3 ngày.

Cơn địa chấn kép đã đến ở vòng 6 La Liga cuối tuần qua khi cả Real Madrid và Barcelona đều thua 0-1 khi làm khách của những đối thủ dưới cơ. Trong khi đội ĐKVĐ thất bại khi đối đầu tân binh Cadiz thì Messi và các đồng đội trắng tay trong chuyến hành quân đến sân của Getafe.
Thua đau Cadiz, Real Madrid đã đánh mất ngôi đầu bảng và tụt xuống đứng thứ 3 với 10 điểm sau 4 trận đã đấu (còn 1 trận chưa đá bù), xếp dưới Real Sociedad và Villarreal. Một mối lo lớn vừa đến với “Kền kền trắng” khi ở trận thua Cadiz tối 17/10 vừa qua, đội trưởng Sergio Ramos đã dính chấn thương đầu gối trái sau một pha va chạm với Anthony Lozano (chính là cầu thủ ghi bàn duy nhất của trận đấu).
Để tránh mạo hiểm, HLV Zinedine Zidane đã rút trung vệ kỳ cựu người Tây Ban Nha rời sân ngay sau khi hiệp 1 khép lại để thay bằng Eder Militao. Sau khi được rút ra sân, Ramos phải nhờ một nhân viên y tế của Real Madrid chườm đá ở đầu gối để bớt đau.
Theo tờ Marca, Ramos đã không thể tham gia buổi tập vào sáng thứ Hai (19/10, giờ địa phương) với các đồng đội trên sân tập Valdebebas. Thay vào đó, ngôi sao mang áo số 4 của Real Madrid phải tập riêng trong phòng thể hình cùng các cầu thủ khác cũng dính chấn thương là Eden Hazard, Daniel Carvajal và Alvaro Odriozola.
Cũng theo tờ Marca, kết quả buổi chụp phim cho thấy Ramos không dính chấn thương quá nghiêm trọng. Tuy nhiên, nhiều khả năng Zidane sẽ không sử dụng trung vệ thủ quân này ở trận ra quân của Real Madrid ở bảng B Champions League mùa giải 2020/21 đón tiếp đội bóng Ukraine là Shakhtar Donetsk lúc 23h55 đêm 21/10 (giờ Việt Nam). Lần gần nhất Ramos không thể ra sân ở một trận đấu tại Champions League là khi Real Madrid thua 1-2 trên sân Etihad và bị Man City loại với tổng tỷ số 2-4 tại vòng 1/8 mùa trước.
Thậm chí nhật báo AS cho biết, các bác sĩ của Real Madrid đã khuyên rằng có thể không phải là ý kiến hay nếu Ramos vội vàng trở lại thi đấu trong trận “Siêu kinh điển” ở vòng 7 La Liga khi “Los Blancos” làm khách của đại kình địch Barcelona lúc 21h tối 24/10 (giờ Việt Nam).
Báo chí Tây Ban Nha thậm chí còn cho rằng đoàn quân của Zidane có thể thiếu vắng đến 6 ngôi sao khi đại chiến Barca ở Nou Camp trong trận “El Clasico” thứ 278. Đó là Eden Hazard, Dani Carvajal, Martin Odergaard, Alvaro Odriozola, Mariano Diaz và có thể cả Sergio Ramos.
Nếu vắng Ramos, khả năng phòng ngự và cả hỗ trợ mặt trận tấn công của Real có thể suy yếu đáng kể ở trận “Siêu kinh điển” tại Nou Camp khi Barca vẫn đang sở hữu nhiều ngôi sao tấn công chất lượng như Messi, Griezmann hay Ansu Fati. CLB xứ Catalunya cũng đang rất khát thắng sau khi vừa thua trận đầu tiên dưới thời tân HLV Ronald Koeman.
