Bundesliga rực lửa: Lewandowski & Haaland đua săn bàn, xem video đỉnh cao ở 24h.com.vn

(Video highlight Bundesliga trên 24h.com.vn) Bundesliga sẽ trở lại với người hâm mộ qua những diễn biến của vòng 4, đặc biệt là cuộc đấu Lewandowski - Haaland cho ngôi Vua phá lưới. Những trận đấu hấp dẫn của giải đấu này đều có video highlight nhanh nhất trên 24h.com.vn.

Sau quãng nghỉ nhường chỗ cho các đội tuyển quốc gia thi đấu, Bundesliga sẽ trở lại với người hâm mộ qua những diễn biến hứa hẹn gay cấn của vòng 4. Sau 3 vòng đấu đầu tiên người ta đã thấy những cú sốc xảy ra. Bayern Munich và Dortmund đều đã thua, trong khi 3 vị trí đầu bảng lại thuộc về Leipzig, "ngựa ô" Ausgburg và Frankfurt.
Dù vậy Dortmund và Bayern đều sẽ có cơ hội trở lại top 3 với các trận đấu trên sân khách cuối tuần này. Bayern hứa hẹn có 3 điểm dễ dàng bỏ túi khi chỉ phải gặp một Arminia Bielefeld. Đội bóng mới lên hạng này đã có 4 điểm để đứng thứ 10 nhưng họ không được đánh giá đủ khả năng gây ra một cú sốc cho Bayern như cách Hoffenheim đã làm.
Nói tới Hoffenheim, một trong những trận đấu sớm nhất của vòng 4 sẽ chứng kiến "đội bóng làng" này đón tiếp ứng cử viên vô địch Dortmund, với ý định rõ ràng là tạo thêm một "địa chấn". Hoffenheim mùa trước đã giật vé dự Europa League và trong quá khứ từng về đích ở nhóm dự Champions League.
Nếu như Robert Lewandowski dự kiến không gặp nhiều khó khăn trong việc ghi bàn ở trận gặp Bielefeld, cuộc so tài Hoffenheim - Dortmund sẽ mang tới cho khán giả màn đọ sức giữa 2 chân sút có phong độ cao nhất Bundesliga từ đầu mùa.
Erling Haaland đã ghi được 4 bàn thắng sau 3 trận (kém Lewandowski 1 bàn), nhưng tuyển thủ Croatia Andrej Kramaric đã ghi tới 6 bàn để dẫn đầu danh sách ghi bàn giải đấu và hứa hẹn là một tiền đạo mới thành công ở Hoffenheim kể từ sau Roberto Firmino.
Năm nay, Bundesliga đã được Next Media mua bản quyền về Việt Nam, phát sóng trên nhiều kênh sóng truyền hình quen thuộc với người hâm mộ nước nhà nên khán giả thoải mái xem các trận đấu hấp dẫn của giải bóng đá có số lượng khán giả trung bình đến sân cao nhất châu Âu ở các mùa giải gần đây.
Liệu Bayern Munich tiếp tục làm mưa làm gió ở Bundesliga, hay các đội bóng khác sẽ tạo nên cuộc rượt đuổi, thậm chí lật đổ ngoạn mục tượng đài của bóng đá Đức? Cuộc đua sẽ còn nhiều ẩn số và vì thế người hâm mộ bóng đá Đức càng thêm háo hức dõi theo những video nóng hổi về Bundesliga.
24h.com.vn đã có đầy đủ bản quyền video highlight với Bundesliga và tiếp tục mang đến cho độc giả những diễn biến đầy đủ, nhanh nhất, chất lượng hình ảnh tốt nhất với "đặc sản" video highlight ngay sau trận đấu. 
Các trận đấu nóng bỏng tại Bundesliga sẽ được tường thuật trực tiếp, bên cạnh đó độc giả sẽ được xem video highlight đầy đủ của các trận đấu cả trên nền tảng máy tính để bàn & di động với cam kết về độ nhanh nhạy và chính xác tối đa.
Chức năng xem video highlight được tích hợp những cải tiến không thể bỏ qua. Độc giả có thể chuyển nhanh tới các tình huống đáng chú ý của trận đấu bằng cách click vào các dòng tình huống nổi bật. Ngoài ra độc giả có thể xem video theo kích cỡ 75% màn hình trên phiên bản desktop, chất lượng hình ảnh rõ ràng hơn video thông thường nhưng vẫn có thể kéo xuống phần còn lại của nội dung bài viết.
Bên cạnh đó video highlight trên 24h.com.vn còn có 1 số tính năng nổi trội khác, giúp độc giả trải nghiệm tốt hơn. Ví dụ tính năng tự động xem video trên bản mobile, tua nhanh 10 giây (PC + mobile) hay tính năng tối ưu tương tác cho độc giả khi bấm vào vùng player...
Những trận đấu nóng bỏng, những ngôi sao sẵn sàng bùng nổ, video highlight trên 24h.com.vn đã và đang đưa không khí rực lửa của các trận đấu tại Bundesliga đến gần hơn với người hâm mộ.
Ngoài việc xem highlight trên website, người đọc có thể thưởng thức các video highlight Bundesliga khi theo dõi thường xuyên trên App Tin mới 24h.com.vn.
