Trực tiếp bóng đá PSG - MU: Tranh tài nảy lửa, đợi đại tiệc tấn công

(Trực tiếp bóng đá PSG - MU, 2h, 21/10, vòng bảng Champions League) Đây sẽ là cuộc tranh tài nảy lửa của hai ông lớn tới từ Anh và Pháp.

Nhà vô địch World Cup 2018, Kylian Mbappe có mục tiêu riêng để phấn đấu trong trận đấu này. Nếu ghi bàn, tiền đạo này sẽ vượt qua Leo Messi để trở thành cầu thủ cán mốc 20 bàn thắng trẻ nhất trong lịch sử Champions League. Hiện tại, Mbappe vẫn đón sinh nhật lần thứ 20 của mình nhưng đã sở hữu 19 bàn thắng sau 37 lần ra sân. 
MU hành quân tới sân Parc des Princes mà không có sự phục vụ của đội trưởng Harry Maguire. Bên cạnh đó, Eric Bailly cũng chưa kịp bình phục chấn thương. Trong danh sách đăng ký thi đấu, MU chỉ có Lindelof và Tuanzebe là hai trung vệ đúng nghĩa. Ngoài ra, Scott McTominay cũng có thể được kéo xuống. Không rõ, ông thầy người Na Uy sẽ chọn phương án nào.
Trong buổi họp báo, HLV Solskjaer tiết lộ Bruno Fernandes sẽ lãnh băng thủ quân trong trận đấu này. Điều này chỉ làm bất ngờ một số ít người trong đó có... Bruno Fernandes. Tiền vệ người Bồ Đào Nha tỏ ra khiêm tốn khi được giao trọng trách. 
"Tôi không nghĩ tới điều này. Nói thật với mọi người, tôi cũng vừa biết thông tin này giống như mọi người. Tất nhiên, đây là một vinh dự đối với tôi khi được lãnh đạo đồng đội. Được đeo băng đội trưởng của MU là điều rất quan trọng đối với tôi.
Tôi nghĩ rằng đội trưởng cũng như tất cả các cầu thủ khác, đó là giúp đỡ các đồng đội và được các đồng đội giúp đỡ. Mỗi người đều có khả năng lãnh đạo riêng. Ngày mai không phải là câu chuyện của mình tôi, đó là sân khấu của cả một tập thể. Tất cả mọi người đều cố gắng tập luyện và làm hết sức khả năng để đạt kết quả tốt nhất trong khi thi đấu".
