Ronaldo nhiễm Covid-19 lỡ hẹn đấu Messi ở Cúp C1, triệu fan cầu nguyện

Siêu sao Cristiano Ronaldo được xác định nhiễm Covid-19. Điều này khiến cho CR7 lỡ hẹn nhiều trận đấu cùng ĐT Bồ Đào Nha và Juventus.

Mới nhất, Cristiano Ronaldo dù đang bị nhiễm Covid-19 nhưng tinh tinh thần khá thoải mái khi xem các đồng đội tập luyện. Thậm chí, siêu sao Bồ Đào Nha còn mỉm cười trước ống kính phóng viên và ra hiệu "tôi vẫn ổn" bằng ngón tay cái khi đứng từ ban công xem các đồng đội tập luyện.
Trước tình hình trên, Ronaldo được dự đoán có thể sẽ sớm bình phục trong ít ngày tới. Tuy nhiên, chắc chắn đội trưởng Bồ Đào Nha sẽ vắng mặt trong trận đấu với Thụy Điển ở lượt trận thứ tư bảng A3 của UEFA Nations League mùa giải 2020/21 lúc 1h45 ngày sáng 15/10 (giờ Việt Nam).
Theo quy định kiểm dịch nghiêm ngặt ở Italia, Ronaldo bắt buộc sẽ phải cách ly ít nhất thêm 10 ngày và không có sự ngoại lệ nào. Điều này đồng nghĩa, CR7 sẽ phải vắng mặt trong những trận đấu tới, trong đó bao gồm cả trận Juventus gặp Barcelona tại vòng bảng Champions League 2020/21 (3h, 29/10)
Trước mắt do trong thời gian tối thiểu cách ly, Ronaldo sẽ không thể thi đấu cho Juventus trong chuyến làm khách của Crotone (1h45, 18/10, vòng 4 Serie A) và Dynamo Kyiv (23h55, 20/10, trận ra quân tại Champions League).
Theo luật UEFA, một cầu thủ chỉ được ra sân thi đấu ở các trận đấu cúp châu Âu sau khi có 7 ngày liên tiếp âm tính với Covid-19. Tức nếu bình phục sau 10 ngày, Ronaldo vẫn cần thêm 1 tuần nữa để được UEFA đồng ý cho ra sân, mất tổng cộng 17 ngày (đến 30/10), trong khi trận gặp Barcelona sẽ diễn ra vào ngày 29/10.
Điều này có nghĩa, CR7 nhiều khả năng sẽ lỡ cơ hội so tài với đại kình địch Lionel Messi ở trận lượt đi tại Turin. Tuy nhiên, Ronaldo vẫn còn hy vọng đấu với Messi ở lượt về tại Nou Camp.
Ở một diễn biến khác, rất nhiều fan hâm mộ trên toàn thế giới đã gửi lời chúc tốt đẹp nhất đến với siêu sao 35 tuổi và cầu nguyện anh mau chóng sớm bình phục để tiếp tục thi đấu.
Hầu hết, các cầu thủ cần trung bình khoảng 2 tuần để hết Covid-19 cũng như lấy lại thể lực. Hồi gần cuối tháng 9 vừa qua, Ibrahimovic cũng đã nhiễm căn bệnh nguy hiểm này. Phải đến ngày 10/10, Milan mới thông báo tiền đạo lão tướng người Thụy Điển đã khỏi bệnh. Dù vậy, hiện chưa rõ Ibra bao giờ mới đủ sung mãn trở lại để ra sân cho Rossoneri.
