"Vua kiếm tiền" Ronaldo hưởng lương gần 900 tỷ đồng, cao hơn 4 CLB Serie A

Theo thống kê của Gazzetta dello Sport, Cristiano Ronaldo đang là cầu thủ được trả lương cao nhất Serie A với 31 triệu euro/mùa (khoảng gần 900 tỷ đồng).

Với những tình hình tài chính khó khăn vì đại dịch Covid-19, Juventus đã cắt giảm 58 triệu euro tiền lương bằng cách bán đi một số cầu thủ trong đội hình gồm Higuain, Matuidi, Sciglio, Douglas Costa, Rugani, Emre Can, Pjanic.
Tuy nhiên theo thống kê từ trang Gazzetta dello Sport, Juventus vẫn dẫn đầu Serie A về quỹ lương cầu thủ với 236 triệu euro. Một trong những lý do chính khiến “Lão phu nhân” mất nhiều tiền đến vậy là vì gánh tiền lương siêu sao Cristiano Ronaldo 31 triệu euro/mùa (khoảng gần 900 tỷ đồng).
Sự ưu ái dành cho siêu sao Bồ Đào Nha thể hiện bằng việc 11 cầu thủ thu nhập thấp nhất đội cộng lại mới bằng lương Ronaldo, trong đó bao gồm cả Buffon và Morata. Ngoài ra Ronaldo cũng bỏ rất xa phần còn lại khi người đứng thứ hai là trung vệ Matthijs de Ligt chỉ lĩnh 8 triệu euro.
Điều đáng bàn là mức lương của Ronaldo vượt quỹ lương của 4 CLB tại Serie A, bao gồm Udinese, Hellas Verona, Spezia và Crotone. Thậm chí, Spezia và Crotone chỉ phải bỏ ra lần lượt 22 và 23 triệu euro để trả lương cả năm cho đội hình của mình.
Ngoài Cristiano Ronaldo và De Ligt, Juventus còn 6 cầu thủ khác hưởng lương từ 6 triệu euro/năm bao gồm Alex Sandro (6 triệu), Wojciech Szczesny, Leonardo Bonucci (6,5 triệu), Aaron Ramsey, Adrien Rabiot (7 triệu) và Paulo Dybala (7,3 triệu).
Với mức chi lớn như vậy, Juventus trở thành CLB gánh quỹ lương cao nhất Serie A (236 triệu euro). Đứng các vị trí tiếp theo lần lượt là Inter Milan (149 triệu euro), AS Roma (112 triệu euro), Napoli (105 triệu euro) và AC Milan (90 triệu euro).
Ở cấp độ HLV, Antonio Conte là người hưởng mức lương cao nhất (12 triệu euro/năm). Vị thuyền trưởng của Inter Milan đứng trên và tạo khoảng cách rất xa với 2 người xếp sau là Paulo Fonseca (2,5 triệu euro/năm, AS Roma) và Gian Piero Gasperini (2,2 triệu euro/năm, Atalanta). Trong khi đó, Andrea Pirlo chỉ được trả 1,8 triệu euro/mùa tại Juventus.
