"Ông trùm" vô địch V-League: Hà Nội FC nhà bầu Hiển thách thức tất cả?

Đang kém đội đầu bảng Viettel 2 điểm, nhưng Hà Nội FC nhà bầu Hiển vẫn được cho là đội bóng có nhiều lợi thế nhất trong cuộc đua đến ngôi vô địch V-League 2020.

Sau trận thua trắng 0-4 trước Hà Nội FC hôm 15/10 ở Pleiku, khi được đề nghị đưa ra nhận định về ứng viên hàng đầu cho ngôi vô địch của V-League 2020, HLV Nguyễn Văn Đàn của đội bóng phố Núi không ngần ngại nói thẳng: “Hà Nội vẫn là đội mạnh nhất. Lực lượng của họ đồng đều cả ở đội hình đá chính và dự bị. Ngoài ra, được thi đấu 4/5 trận trên sân nhà ở những vòng còn lại là lợi thế lớn với Hà Nội”.
Một ngày trước đó, HLV Trương Việt Hoàng thừa nhận ông và các học trò chưa dám nghĩ đến ngôi vô địch V-League, dù Viettel vừa đánh bại TP.HCM để tạm xếp đầu bảng xếp hạng V-League 2020. “Tôi vẫn đánh giá cao Hà Nội. Đó là đội bóng bản lĩnh, nhất là trong giai đoạn nước rút”, HLV Trương Việt Hoàng chia sẻ.
Có lẽ, không chỉ HLV Nguyễn Văn Đàn hay Trương Việt Hoàng mà bất kỳ nhà cầm quân nào ở V-League cũng sẽ đưa ra nhận định tương tự về sức mạnh của đội bóng nhà bầu Hiển, nhất là ở giai đoạn nước rút trong cuộc đua đến ngôi vô địch V-League 2020. Họ nhẹ nhàng hạ đẹp TP.HCM 2-0 ở Hàng Đẫy, để đưa đội bóng Công Phượng đang đầu quân ra khỏi tốp 5 đội dẫn đầu bảng xếp hạng.
Đến Pleiku để làm khách trước HAGL, đội bóng được cho là rất muốn ngáng đường Hà Nội FC, nhà đương kim vô địch dễ dàng vùi dập đối thủ 4 bàn không gỡ. 3 điểm có được ở phố Núi giúp Hà Nội FC thẳng tiến vào tốp 3 trên bảng xếp hạng và chỉ còn kém Viettel đúng 2 điểm.
Dù vậy, Hà Nội FC vẫn có quyền tự quyết trong tay khi họ còn có trận “chung kết” với Viettel tại Hàng Đẫy vào ngày 29/10. Ngoài trận gặp Viettel, đội đương kim vô địch V-League còn 3 trận đấu khác trên sân nhà trước Hà Tĩnh, Bình Dương và Sài Gòn. Trong số 3 đối thủ kể trên, có lẽ chỉ Sài Gòn có động lực và là đối thủ khó chơi nhất của Hà Nội FC.
Nhưng chính CLB Sài Gòn lại đang có dấu hiệu hụt hơi trong cuộc đua đường dài với Hà Nội FC, Viettel hay đội đang xếp thứ 4 là Than Quảng Ninh. Mặt khác, thầy trò ông Vũ Tiến Thành còn đụng toàn “hàng khủng” ở 5 lượt đấu sắp tới gồm: TP.HCM, HAGL, Than Quảng Ninh, Hà Nội và Viettel. Nhiều khả năng khi Sài Gòn đại chiến Viettel ở vòng đấu cuối cùng là lúc Hà Nội FC “tọa sơn quan hổ đấu”.
Ngoài yếu tố khách quan, vượt qua giai đoạn khủng hoảng lực lượng ở giai đoạn một, dàn hảo thủ của Hà Nội FC đang dần lấy lại phong độ cao với 8 trận bất bại liên tiếp ở V-League 2020. Những Quang Hải, Văn Quyết, Hùng Dũng, Thành Chung, Rimario, Moses, Omar…đang thách thức tất cả các đối thủ trong cuộc đua đến ngôi vô địch V-League.
Vắng Văn Hậu, Đình Trọng hay Duy Mạnh vì chấn thương, Hà Nội FC giờ đã có Lê Văn Xuân, Bùi Hoàng Việt Anh… đang dần trưởng thành và trở thành trụ cột trong đội hình của nhà đương kim vô địch. Vậy nên, nói cuộc đua vô địch V-League vẫn là chuyện riêng của bầu Hiển và Hà Nội FC không phải không có lý.
