SAO đi "đá phủi", CLB TP.HCM "thiết quân luật" với Công Phượng và đồng đội

CLB TP.HCM vừa có thông báo về việc sẽ siết chặt kỷ luật của đội bóng sau vụ trung vệ Nguyễn Hữu Tuấn tự ý đi đá giải phong trào khi vừa bình phục chấn thương.

Mới đây, làng bóng đá chuyên nghiệp và giới bóng đá phong trào (bóng đá phủi) Việt Nam xôn xao trước thông tin trung vệ Nguyễn Hữu Tuấn bị đội bóng chủ quản TP.HCM kỷ luật nội bộ. Hữu Tuấn, trung vệ từng nhiều lần được HLV Park Hang Seo gọi lên đội tuyển Việt Nam, bị kỷ luật nặng vì tự ý đi đá bóng phong trào (bóng đá phủi).
Học trò của HLV Park Hang Seo khiến ban huấn luyện và lãnh đạo CLB TP.HCM nổi giận vì đi đá phủi khi vừa bình phục chấn thương và ngay trước thềm trận thua CLB Hà Nội với tỉ số 0-2 của thầy trò ông Chung Hae Soung tại Hàng Đẫy. Trước đó, do dính chấn thương nên Hữu Tuấn vắng mặt trong một số trận đấu gần đây của CLB TP.HCM.
Đó được cho là một trong những lý do khiến hàng thủ của đội đương kim á quân V-League mong manh hơn bao giờ hết và để thủng lưới 15 bàn trong 5 trận đấu gần nhất. Theo tìm hiểu, trung vệ sinh năm 1992 phải nộp phạt số tiền 10 triệu đồng cho CLB và đang không được tập trung cùng đồng đội.
Không những vậy, đội bóng mà Công Phượng đang đầu quân theo dạng cho mượn từ HAGL còn ra thông báo cụ thể những quy chế siết chặt kỷ luật đối với các cầu thủ chuyên nghiệp đi đá phủi.
Thông báo của đơn vị chủ quản CLB TP.HCM do Phó tổng giám đốc Trịnh Thị Kim Oanh ký có đoạn ghi rõ: “Tất cả các cầu thủ đã ký hợp đồng lao động với công ty ... và thuộc sự quản lý của CLB bóng đá TP.HCM không được phép tham gia các trận đấu bóng đá ngoài các trận đấu của CLB TP.HCM khi chưa được sự đồng ý của HLV trưởng.
Nếu vi phạm quy định này, cầu thủ sẽ bị cắt giảm đến 30% tổng chi phí ký hợp đồng (hoặc chi phí hỗ trợ), đồng thời không được nhận tiền thưởng theo kết quả trận đấu với 3 trận tiếp theo.
Trường hợp cầu thủ bị chấn thương phải ngừng thi đấu do vi phạm quy định sẽ phải tự chi trả chi phí phát sinh trong quá trình điều trị chấn thương (bao gồm di chuyển, ăn, ở, viện phí, y tế, điều trị, phục hồi...). Cầu thủ sẽ không được nhận lương và các khoản phụ cấp/hỗ trợ ngoài lương trong khoảng thời gian không thi đấu để điều trị chấn thương.”
CLB TP.HCM đang đứng thứ 5 trên bảng xếp hạng với 20 điểm sau 14 lượt đấu. Ở vòng 15 này, thầy trò ông Chung Hae Soung sẽ tiếp đội nhì bảng Viettel trên sân Thống Nhất (19h15 ngày 14/10) mà không có sự phục vụ của Ngô Hoàng Thịnh và ngoại binh Diakite do bị treo giò.
Ngoài ra, tiền đạo Nguyễn Công Phượng và tiền vệ Huy Toàn chắc chắn vắng mặt vì chấn thương. Công Phượng được dự đoán sẽ phải mất khoảng từ 6-8 tuần mới có thể bình phục chấn thương ngón chân và coi như nghỉ đến hết V-League 2020. Bên cạnh đó, với việc đang bị kỷ luật nội bộ, Hữu Tuấn gần như không có khả năng ra sân ở trận đấu giữa CLB TP.HCM và Viettel.
