Tranh cãi Wenger cậy quyền mơ đổi luật bóng đá: Đá biên thay vì ném biên?

HLV lão làng Arsene Wenger đang có kế hoạch thay đổi một số luật bóng đá, trong đó có hình thức mới đưa bóng vào từ biên.

Sau khi chia tay Arsenal, Wenger hiện đang là Giám đốc trung tâm phát triển bóng đá toàn cầu. Đây là bộ phận có thể tác động và đưa ra những thay đổi cho luật bóng đá hiện tại.
Tờ DailyMail mới đây tung tin Wenger muốn tạo ra một cuộc cách mạng về luật bóng đá, trong đó bao gồm việc các cầu thủ có thể đá bóng từ biên vào sân, thay cho việc ném biên như hiện tại. Bên cạnh đó, chiến lược gia 70 tuổi cũng muốn sửa luật việt vị, nhằm hỗ trợ cho các cầu thủ tấn công.
Nói về ý tưởng “đá biên”, Wenger cho hay: “Tôi muốn thay đổi việc ném biên vì: năm phút trước khi hết trận, nếu anh có một quả ném biên, đấy là lợi thế cho anh, nhưng trong những tình huống đó anh phải đối mặt với 10 cầu thủ của đội bạn, trong khi đội của anh chỉ còn 9 người.
Cũng trong mong muốn thay đổi luật việt vị, ông nói: “Hiện tại, anh ở vào thế việt vị khi phần cơ thể có thể giúp anh ghi bàn nhích cao hơn cơ thể của hậu vệ đối phương. Tôi muốn sẽ không có việt vị khi phần cơ thể có thể giúp anh ghi bàn ngang bằng với hậu vệ. Lợi thế giờ sẽ là của các cầu thủ tấn công, bởi hậu vệ sẽ buộc phải chơi dâng cao hơn”.
Wenger cũng hướng đến việc thay đổi việc thực hiện các tình huống bóng chết, bao gồm đá phạt, cho phép cầu thủ được chạm bóng nhiều hơn 1 lần. Bên cạnh đó là cho phép những quả đá phạt góc vòng cung đưa bóng lượn ra sau gôn rồi quay trở ra.
“Chúng tôi cũng đang xem xét việc cho phép những quả đá phạt góc đưa bóng ra sau gôn rồi lượn trở ra, bởi nó có thể tạo ra những cơ hội ghi bàn kiểu mới. Cũng có lựa chọn cho việc thực hiện nhanh những tình huống đá phạt”.
Đề xuất này của Wenger cần được bỏ phiếu thông qua với 6 phiếu ủng hộ trong tổng cộng 8 phiếu bầu, gồm 4 phiếu của FIFA và 4 phiếu từ các nước thuộc Liên hiệp Anh là Hiệp hội bóng đá Anh (FA), LĐBĐ Scotland, Hiệp hội bóng đá xứ Wales và Bắc Ireland.
