Video highlight trận Getafe - Barcelona: Messi nỗ lực, cay đắng penalty

(Video bóng đá, kết quả bóng đá trận Getafe - Barcelona, vòng 6 La Liga) Bàn thắng trên chấm phạt đền phút 56 định đoạt kết quả chung cuộc.

Sau khi Real Madrid bất ngờ để thua, Barcelona có thêm động lực để quyết giành 3 điểm trên sân Getafe. Tuy nhiên sau tiếng còi khai cuộc, Messi và các đồng đội gặp rất nhiều khó khăn trong việc tìm kiếm bàn thắng vượt lên dẫn trước.
Phút 30, tưởng như bàn thắng đã đến nhưng trong tư thế đối mặt sau khi được Messi chọc khe, Griezmann lại dứt điểm lên trời không thể tin nổi. Sau đó những quả đá phạt của Lionel Messi thực hiện đều không mang lại kết quả.
Bước sang hiệp 2, Barcelona tiếp tục ép sân vô cùng mạnh mẽ. Tuy nhiên tấn công nhiều không ghi được bàn thắng, kết cục của đoàn quân Koeman dường như đã được định sẵn khi Getafe bất ngờ được hưởng quả 11m do pha phạm lỗi của Frenkie De Jong. Không bỏ lỡ thời cơ, Jaime Mata mở tỷ số trận đấu.
Bị đối thủ vượt lên dẫn trước, hàng công Barcelona do Messi lĩnh xướng tiếp tục thi đấu bế tắc. Thậm chí ở những phút cuối trận, đội khách may mắn không phải nhận thêm bàn thua sau khi bóng một lần tìm trúng xà ngang và một tình huống đối mặt không thành.
Dẫu sau với tỷ số 1-0 cũng đủ giúp Getafe mỉm cười mãn nguyện để vươn lên vị trí thứ 2, trong khi Barcelona đã tụt xuống vị trí thứ 9 trên bảng xếp hạng.
