Nội bộ Chelsea dậy sóng: Kante bất đồng Lampard, vùng vằng bỏ đến Real

Truyền thông Anh cho hay đã xuất hiện mâu thuẫn giữa tiền vệ N'Golo Kante với HLV Frank Lampard tại Chelsea.

Theo Le Parisien, trước khi trở về tập trung cùng đội tuyển Pháp, Kante xin Lampard cho nghỉ một buổi tập để dự đám cưới bạn nhưng nhà cầm quân người Anh từ chối yêu cầu này của Kante. Tiền vệ người Pháp được cho rất bất mãn với câu trả lời này.
Theo tờ Daily Mail, Kante bất mãn tới mức đã lên kế hoạch rời Stamford Bridge ngay trong tháng Giêng tới, và điểm đến là Real Madrid. Hợp đồng của tiền vệ sinh năm 1991 với Chelsea sẽ kết thúc vào tháng 6/2023. Nếu muốn chiêu mộ Kante, Real sẽ phải bỏ ra không ít hơn 60 triệu euro cho tiền vệ này.
Về phía Real, việc không mua được Pogba khiến nội bộ CLB mâu thuẫn gay gắt. May mắn là đến nay, tình hình đã tạm ổn. Tuy nhiên, Zidane vẫn giữ nguyên mong muốn bổ sung một tiền vệ và nếu không phải Pogba thì sẽ là Kante. Mẫu cầu thủ như Kante đương nhiên làm gợi nhớ hình ảnh của Claude Makelele ngày trước và càng khiến Zizou thêm quyết tâm.
Mối quan hệ giữa Kante và Lampard luôn là đề tài gây tranh cãi tại Chelsea từ khi huyền thoại người Anh trở lại đội chủ sân Stamford Bridge trên cương vị HLV trưởng. Nhiều chuyên gia nhận định tiền vệ người Pháp không phù hợp với lối chơi của Lampard.
Tương lai cua Kante đã trở nên mông lung hơn bao giờ hết trong kỳ chuyển nhượng hè vừa qua. Cầu thủ này từng được cho là có liên hệ để chuyển tới Inter Milan và tái ngộ với HLV Antonio Conte ngay trong mùa hè 2020. Tuy nhiên, thương vụ sau đó không thành khi Lampard khẳng định Kante vẫn là nhân tố quan trọng trong đội hình Chelsea.
Kante gia nhập Chelsea từ Leicester vào năm 2016. Từ đó tới nay, anh đã có tổng cộng 175 lần ra sân cho “The Blues”, giành 1 chức vô địch Ngoại hạng Anh, 1 FA Cup và 1 Europa League. Mùa trước, Kante chỉ đá 28 trận cho Chelsea trên mọi đấu trường và có 3 bàn. Tiền vệ người Pháp nghỉ thi đấu tới 22 trận vì chấn thương và các lý do khác nhau.
Sự vụ này diễn ra trước khi giải Ngoại hạng Anh 2020/21 tạm nghỉ để nhường chỗ cho các trận đấu ở cấp độ ĐTQG. Hiện Kante đang tập trung cùng ĐT Pháp, anh mới chơi đủ cả 90 phút trong trận đội bóng áo lam để ĐT Bồ Đào Nha cầm hòa 0-0 ngay trên sân nhà trong khuôn khổ vòng bảng UEFA Nations League.
