Messi bị chơi xấu gây bức xúc, Koeman tức giận với cầu thủ Getafe

Trong ngày Barcelona bất ngờ thất thủ trước Getafe khi hành quân ra thủ đô Madrid ở vòng 6 La Liga, Lionel Messi và HLV Ronald Koeman đều phải đón nhận những cử chỉ không đẹp từ phía đối thủ vừa khiến họ trắng tay.

Barcelona đang cho thấy những dấu hiệu bất ổn dưới triều đại tân HLV Ronald Koeman. Sau trận hòa Sevilla 1-1 ở vòng 5 La Liga cách đây 2 tuần, rạng sáng nay (18/10), "Gã khổng lồ xứ Catalunya" lại thua đau Getafe 0-1 vì quả penalty thành công của Jaime Mata phút 56 tại vòng 6 của giải đấu số 1 Tây Ban Nha.
Barca hiện đang chỉ xếp thứ 9 tại La Liga với 7 điểm (dù vẫn còn 2 trận chưa đấu trong tay). Cuối tuần tới, vào lúc 21h tối 24/10, Messi và các đồng đội sẽ tiếp đón đại kình địch Real Madrid trên sân Nou Camp trong trận "Siêu kinh điển" thứ 278 trong lịch sử được cả thế giới bóng đá trông đợi.
Ở trận thua bẽ bàng 0-1 trước Getafe tại thủ đô Tây Ban Nha vừa qua, Lionel Messi đã bị một cầu thủ đội chủ sân Coliseum Alfonso Perez chơi xấu. Đó là tình huống gây tranh cãi diễn ra ở phút 40 khi đội trưởng Barca có pha đi bóng lắt léo trước vòng cấm của Getafe và bị Allan Nyom, trung vệ người Cameroon của đội chủ nhà thúc cùi chỏ thô bạo khiến siêu sao người Argentina ôm mặt đau đớn.
Trọng tài chính Cesar Soto cắt còi nhưng ông lại không rút ra bất cứ thẻ phạt nào dành cho Nyom. Tờ Sport (thân Barca ở xứ Catalunya) tiết lộ: "Hành động thúc cùi chỏ của Nyom với Messi xứng đáng phải nhận thẻ đỏ. Các cầu thủ Barca đã ngay lập tức phản đối hành động này, trong khi Messi đau đớn nằm sân. 
Điều thú vị là hành động quá mức của Nyom đã không bị trừng phạt, nhưng trọng tài chính đã rút thẻ vàng phạt Sergi Roberto vì phản đối. Những người làm bóng đá ở Barca đã nhiều lần phàn nàn về sự thiên vị của  trọng tài dành cho Getafe.
Cuối hiệp 1, Messi đã trực tiếp nói chuyện với trọng tài để chất vấn ông về hành động này giống như Pique đã từng làm. Thật không thể tin được là những hành động phản ứng kiểu này của Messi lại không bị trừng phạt."
Trong khi đó, tờ Sport tiết lộ HLV Ronald Koeman cũng rất bức xúc sau khi bị Nyom lăng mạ. Phát biểu sau trận thua của Barca trước Getafe, ông thầy người Hà Lan nói:
"Tôi đã nói chuyện với Jose Bordalás (HLV Getafe)  rằng  Nyom đã cho tôi thấy sự thiếu tôn trọng của anh ta với mình. Anh ta đã nói những điều rất xấu xa với tôi, tôi sẽ không nhắc lại những điều đó".
HLV Koeman cũng từ chối bình luận về trọng tài chính Cesar Soto và các trợ lý trong tổ VAR ở tình huống Barca bị thổi phạt đền và Nyom không bị truất quyền thi đấu dù hành xử thô bạo với Messi. 
