Bóng đá châu Âu sốc toàn tập: Ông lớn gặp ác mộng, nguyên nhân do đâu

Tuần vừa qua là một tuần điên rồ với bóng đá châu Âu, nơi hàng loạt ông lớn trải qua những cơn ác mộng. Và để có một tuần nhiều điểm nhấn như thế, không thể không nhắc đến vai trò của cái gọi là "virus FIFA".

Những đợt tập trung cho ĐTQG luôn là cơn ác mộng với các CLB. Trong bối cảnh đại dịch Covid-19 vẫn đang diễn biến khó lường, đợt tập trung giữa tháng 10/2020 vừa qua còn khiến cho mọi thứ tồi tệ hơn nữa.
Trong đợt tập trung này, siêu sao Cristiano Ronaldo dương tính với Covid-19. Và dĩ nhiên CR7 chẳng thể thi đấu dù rằng đã sớm trở lại Juventus. Không CR7, nhà đương kim vô địch Serie A nhận ngay kết quả thiếu thuyết phục khi chỉ giành được trận hòa trên sân đội bóng mới thăng hạng Crotone.
Không chỉ đương kim vô địch Juventus mà cả á quân Inter Milan cũng méo mặt vì "virus FIFA". Với việc có nhiều ngôi sao lên tuyển trong giai đoạn giữa tháng 10, Inter cay đắng bị AC Milan đánh bại trong trận derby nhiều duyên nợ của thành Milano. Ngôi sao sáng nhất của AC ở trận này chính là Zlatan Ibrahimovic, người đã chia tay ĐT Thụy Điển.
"Virus FIFA" cũng càn quét qua giải Ngoại hạng Anh và để lại những hậu quả nặng nề. Đây là vòng đấu mà các đội bóng lớn mất điểm nhiều nhất kể từ đầu mùa giải 2020/21. Đương kim vô địch Liverpool không thắng nổi Everton, khi mà các ngôi sao của đội bóng này đã thấm mệt sau những chuyến bay hàng vạn dặm.
Chelsea và Tottenham đều đánh rơi chiến thắng ở những phút cuối một cách điên rồ. Nhiều chuyên gia bóng đá Anh tin rằng nếu ở một hoàn cảnh khác, khi mà nền tảng thể lực các cầu thủ không bị bào mòn sau đợt lên tuyển, cả hai đều sẽ giành chiến thắng.
Nhưng nặng nề nhất có lẽ phải là hai gã khổng lồ của bóng đá Tây Ban Nha. Một vòng đấu điên rồ ở La Liga chứng kiến cả Barcelona lẫn Real Madrid đều "ngã ngựa". Tiếp đón Cadiz ở vòng 6 trên sân nhà Alfredo Di Stefano, Real Madrid để thua sốc tân binh La Liga với tỉ số 0-1. "Los Blancos" thủng lưới ngay phút thứ 16 sau pha lập công của cựu tiền đạo Barcelona B, Anthony Lozano.
Thất bại nói trên là trận thua đầu tiên của Real Madrid ở La Liga mùa này. Không chỉ bại trận, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha còn có thể chịu tổn thất về lực lượng liên quan đến trường hợp của Sergio Ramos.
Real Madrid đã có 14 cầu thủ dính chấn thương với mức độ nặng nhẹ khác nhau tính từ giai đoạn chuẩn bị cho mùa 2020/21. Hiện tại, trong “bệnh viện” của Kền kền trắng có 5 cầu thủ đang dưỡng thương là Eden Hazard, Mariano, Martin Odegaard, Dani Carvajal và Alvaro Odriozola.
Trong khi đó, Barca cũng phải nhận thất bại đầu tiên dưới thời tân HLV Ronald Koeman. Trong một ngày Messi mệt nhọc sau những trận đấu trên tuyển Argentina thi đấu ở vòng loại World Cup 2022 khu vực Nam Mỹ, Barca lập tức thất trận. Cả Messi, Coutinho lẫn Griezmann đều không tỏa sáng đều đặn như giai đoạn trước đó.
Nhưng không phải đội bóng nào cũng phải hứng chịu kết quả tiêu cực vì "virus FIFA". Có thể thấy rằng MU đã chơi tốt hơn rất nhiều so với giai đoạn trước đó. Khoảng thời gian 2 tuần tập trung cho ĐTQG giúp HLV Solskjaer có thời gian vá víu những lỗ hổng, đồng thời giảm bớt sức ép tâm lý cho toàn đội. Nhưng có lẽ hiếm đội bóng nào lại hưởng lợi từ "virus FIFA" như "Quỷ đỏ" thành Manchester.
Bên cạnh ảnh hưởng từ 2 tuần tập trung cho ĐTQG, một phần nguyên nhân khác nữa khiến hàng loạt đội bóng lớn ở châu Âu không đạt được kết quả tốt. Đó là bởi những toan tính về mặt nhân sự, chiến thuật của các đội trước thềm lượt trận ra quân vòng bảng Champions League 2020/21.
Nếu như "virus FIFA" là điều kiện cần thì việc không hoàn toàn tập trung cho mặt trận quốc nội là điều kiện đủ để khiến hàng loạt đội bóng lớn châu Âu như Barcelona, Real Madrid, Juventus, Liverpool, Chelsea, Tottenham, Inter Milan ngã ngựa. Và nó tạo ra một tuần điên rồ, hấp dẫn trên khắp các giải đấu ở châu Âu.
