Quân bầu Đức lại thua đội bầu Hiển: HAGL ức chế vì trọng tài

HLV Nguyễn Văn Đàn của CLB HAGL cho rằng một số quyết định của các trọng tài có thể làm cầu thủ chủ nhà bị ức chế trong cuộc tiếp đón Hà Nội chiều tối ngày 15/10 trên sân vận động Pleiku.

Chiều ngày 15/10, HAGL nhà bầu Đức có cuộc tiếp đón “đại kình địch” Hà Nội FC ở lượt đấu thứ 2 của giai đoạn hai V-League 2020. HAGL đã chắc chắn trụ hạng nhưng người hâm mộ bóng đá phố Núi vẫn kỳ vọng thầy trò HLV Nguyễn Văn Đàn chơi một trận đấu sòng phẳng với đội bóng nhà bầu Hiển.
Chia sẻ với truyền thông sau trận đấu, HLV Nguyễn Văn Đàn của HAGL cho rằng đội chủ nhà đã có sự chuẩn bị rất kỹ càng cho cuộc đối đầu với CLB Hà Nội, tuy nhiên các cầu thủ thi đấu không tốt vì ức chế với những quyết định từ trọng tài: “Có thời điểm chúng tôi đang chơi thăng hoa các cầu thủ lại bị ức chế vì một số quyết định của trọng tài. Rõ ràng, một số tình huống trọng tài có thể cho HAGL được hưởng lợi thế, nhưng họ lại cắt còi, những pha bóng ấy hoàn toàn có khả năng ảnh hưởng đến cục diện trận đấu.
HAGL không được hưởng lợi thế trước Hà Nội và đối thủ của chúng tôi chớp thời cơ để ghi bàn. Từ đó, tinh thần của cầu thủ HAGL đi xuống rõ rệt, nôn nóng dâng lên tấn công và dính đòn phản công của CLB Hà Nội. Đội Hà Nội rất mạnh về những tình huống cướp bóng và phản công nhanh. Dù sao, chúng tôi xin gửi lời chúc mừng CLB Hà Nội, họ xứng đáng giành chiến thắng”.
Nói thêm về vấn đề trọng tài, HLV Nguyễn Văn Đàn cho biết HAGL tôn trọng quyết định của các trọng tài ở tình huống Dụng Quang Nho ngã trong vòng cấm của CLB Hà Nội, nhưng cầu thủ của đội chủ nhà lại bị phạt thẻ vàng vì lỗi ăn vạ: "Đã vào cuộc chơi, dù có ức chế thế nào chúng tôi vẫn phải tuân thủ quyết định của trọng tài”.
Ở trận đấu giữa HAGL và Hà Nội, bộ đôi ngoại binh của đội chủ nhà là Chevaughn Walsh và Kelly nhiều lần bị chính khán giả nhà la ó vì gây thất vọng trước hàng thủ của nhà đương kim vô địch.
HLV Nguyễn Văn Đàn đã lên tiếng bảo vệ học trò rằng: “Thể trạng Chevaughn Walsh có gì đấy nặng nề, điều này không thể một sớm một chiều để có thể cải thiện được. Trong khi Kelly cũng nhiều lần bị la ó, dù ở hiệp một cậu ấy đã hỗ trợ tấn công tốt.
Nhưng đến hiệp hai, cậu ấy lại nôn nóng và lạm dụng rê dắt, để mất bóng và chơi khá mạo hiểm. Chúng tôi sẽ cố gắng khắc phục nhược điểm trên trong thời gian tới”.
Nhận định về cuộc đua đến ngôi vô địch V-League 2020, HLV Nguyễn Văn Đàn của HAGL vẫn đánh giá CLB Hà Nội là ứng viên số 1. “CLB Hà Nội rất mạnh và đồng đều giữa cầu thủ đá chính và dự bị. Đó là lợi thế lớn khi V-League 2020 thi đấu mật độ 5 ngày 1 trận. Ngoài ra, được chơi tổng cộng 5 trận trên sân Hàng Đẫy ở giai đoạn hai này cũng là một lợi thế không nhỏ của đội Hà Nội”.
