MU chuyển nhượng khó khăn: Hãy học Liverpool, cầu viện huyền thoại trở về

MU nói chung và Phó chủ tịch Ed Woodward nói riêng đã trải qua kỳ chuyển nhượng mùa hè 2020 không được như ý. Hơn bao giờ hết, giờ là lúc "Quỷ đỏ" cần đến một Giám đốc kỹ thuật?

Một trong những lý do khiến MU lụn bại, đó chính là yếu kém trong chuyển nhượng. Ngoại trừ David Moyes có quá ít thời gian và hầu như không kịp mua sắm, các đời HLV MU sau ngày Sir Alex "nghỉ hưu" đều gặp khó khăn trong vấn đề này.
Louis van Gaal mắc kẹt với Angel di Maria, khi đó là bản hợp đồng đắt giá nhất lịch sử bóng đá Anh tại thời điểm mùa hè năm 2014. Ngay cả "bom tấn" Radamel Falcao, một tiền đạo cho mượn đến từ Monaco, cũng không cho thấy sự hiệu quả.
Dưới thời Van Gaal, rất nhiều cầu thủ khác cũng đến MU nhưng không mang lại hiệu quả như kỳ vọng. Đó là Daley Blind, Rojo, Depay, Schneiderlin, Schweinsteiger, Darmian, Fosu-Mensah...
Và bởi thế, trong 2 mùa giải dẫn dắt MU, nhà cầm quân người Hà Lan chỉ đưa đội bóng này một lần giành vị trí thứ 4, một lần xếp thứ 5 Ngoại hạng Anh và bị loại khỏi Champions League ngay từ vòng bảng. Chuyển nhượng yếu kém đã khiến Van Gaal phải trả giá bằng chiếc ghế của mình.
Đến thời Jose Mourinho, các bản hợp đồng mà "Người đặc biệt" đem về Old Trafford cũng không làm việc như kỳ vọng. Paul Pogba chưa bao giờ tương xứng với mức phí 89 triệu bảng kỷ lục thế giới mùa hè 2016. Mkhitaryan và Alexis Sanchez là những thương vụ thất bại, Eric Bailly tiềm năng nhưng hay chấn thương còn Lukaku ở giữa ranh giới hay và dở, và sau đó bị thanh lý.
Mùa hè năm nay, MU cũng liên tục gặp khó với những mục tiêu mình tiếp cận. Báo giới tiết lộ HLV Solskjaer đã không thể có cho mình những sự bổ sung theo đúng ý muốn. Thay vào đó là những bản hợp đồng mang tính chữa cháy, chắp vá và chỉ thành công ở những phút cuối cùng của kỳ chuyển nhượng.
Nhìn sang đại kình địch Liverpool, chuyển nhượng hợp lý cũng là cốt lõi mang lại thành công cho đoàn quân của HLV Jurgen Klopp. Thật khó tin là đội chủ sân Anfield chỉ tốn 104 triệu bảng cho bộ ba Salah, Mane và Firmino, trong khi mỗi cái tên này giờ đây đều có giá hàng trăm triệu bảng.
Liverpool chỉ mất 8 triệu bảng cho hậu vệ trái Robertson, còn Matip hoàn toàn miễn phí. Nhưng khi cần mua các cầu thủ đắt giá, họ chi tiêu cực kỳ chính xác. Van Dijk xứng đáng tới từng xu với mức phí 75 triệu bảng, còn thủ thành "bom tấn" Alisson cũng là nhân tố then chốt trong chiến tích vô địch Champions League 2018/19.
Vì thế, theo Manchester Evening News, MU đang cố gắng đưa Edwin van der Sar trở lại Old Trafford với vai trò Giám đốc kỹ thuật, trong đó nhiệm vụ cốt lõi chính là chuyển nhượng. Bản thân cựu thủ thành huyền thoại này vừa khẳng định đội bóng cũ của ông cần có kế hoạch hợp lý mới mong đua vô địch Ngoại hạng Anh.
Trả lời phỏng vấn của CNN, Van der Sar chia sẻ: "MU đang nỗ lực tìm lại sức mạnh vốn có, sau một giai đoạn gặp nhiều khó khăn. Vào năm sau, nếu có 2 hoặc 3 sự bổ sung hợp lý, MU đủ khả năng cạnh tranh với Man City và Liverpool".
Van der Sar bắt đầu làm việc ở đội ngũ quản lý của Ajax từ tháng 11/2012, khởi đầu ở vị trí giám đốc marketing. Sau đó 4 năm, ông được thăng chức lên làm Giám đốc điều hành của CLB, và đảm đương rất tốt công việc nặng nề của mình với hợp đồng còn thời hạn đến năm 2022. Trong tương lai, ông được kỳ vọng sẽ "trợ chiến" cho HLV Ole Gunnar Solskjaer trong các kỳ chuyển nhượng sắp tới.
Van der Sar cũng nhận định rằng với những sự tinh chỉnh trong mùa hè 2020 tới đây, khi HLV Solskjaer đem về Old Trafford thêm những tân binh có khả năng tỏa sáng tức thời như Bruno Fernandes, MU sẽ càng mạnh mẽ hơn. Và cũng nhờ Van der Sar giúp ích, "Quỷ đỏ" mới dễ bề chiêu mộ Donny Van de Beek đến thế.
