Neymar lập hat-trick cho Brazil: Vượt Ronaldo "béo", chỉ kém "vua" Pele

Neymar có phong độ chói sáng khi lập hat-trick giúp Brazil thắng đậm Peru, qua đó vượt huyền thoại Rô béo để trở thành chân sút tốt thứ hai trong lịch sử đội tuyển áo vàng xanh.

Neymar từng được nhiều người “xếp chung mâm” với Cristiano Ronaldo và Leo Messi với kỹ năng chơi bóng điêu luyện của mình. Tuy nhiên, lối chơi biểu diễn có phần thái quá cùng với những lùm xùm ngoài sân cỏ khiến hình ảnh của Neymar xấu đi trong mắt của nhiều người. Mặc dù vậy, tài năng của tiền đạo người Brazil là điều không thể phủ nhận.
Mới đây, Neymar vừa tỏa sáng với một cú hat-trick giúp ĐT Brazil giành chiến thắng ngay trên sân của Peru. Đó là một trận đấu khó khăn đối với thầy trò Tite khi đội chủ nhà là những người nhập cuộc tốt hơn và sớm có bàn mở tỉ số ngay ở phút thứ 6.
Đúng vào lúc Brazil cảm thấy bế tắc nhất, Neymar đã tỏa sáng kịp thời. Pha tranh bóng khôn khéo trong vòng cấm của số 10 đã đem về cho Brazil một quả phạt đền. Đích thân Neymar là người thực hiện và cầu thủ này đã đánh lừa được thủ môn đối phương rồi nhẹ nhàng đưa bóng.
Với lợi thế sân nhà, Peru lại vượt lên dẫn trước với bàn thắng có phần may mắn của Tapia. Thế nhưng, Neymar tiếp tục lên tiếng với pha đá phạt góc tạo điều kiện để Firmino đánh đầu cận thành.
Bàn thắng cuối cùng được tính cho Richarlison nhưng thực tế, bóng vẫn sẽ đi vào lưới nếu không chạm số 7 của Brazil. Neymar mất đi một kiến tạo nhưng công lao của cầu thủ này trong bàn gõ hòa là không thể phủ nhận.
Khi trận đấu đi về những phút cuối, Neymar lại sắm vai trung tâm của sự chú ý khi lần thứ hai bị đốn ngã trong vòng cấm. Các hậu vệ của Peru quả thật là không có cách nào chặn Neymar lại nếu như không phạm lỗi và số 10 của Brazil hoàn thành cú đúp với pha đá phạt đền tương tự lần trước đó.
Những phút cuối, Neymar hoàn thành cú hat-trick khi có mặt đúng lúc khi bóng nảy ra từ cột dọc khung thành Peru. Với ba bàn thắng trong trận đấu này, Neymar chính thức vượt qua huyền thoại Ronaldo de Lima để trở thành chân sút tốt thứ hai trong lịch sử ĐT Brazil với 64 bàn thắng.
Tiền đạo đang thi đấu cho PSG chỉ tốn 10 năm để hoàn thành cột mốc này trong khi người đàn anh “Rô béo” tốn tới 17 năm mới ghi được 62 bàn thắng cho ĐTQG Brazil. Với tốc độ này, Neymar hoàn toàn có thể san bằng, thậm chí là phá kỷ lục ghi bàn do huyền thoại Pele đang nắm giữ (77 bàn) khi chỉ còn kém 13 bàn.
Mọi chuyện sẽ còn đẹp hơn với Neymar nếu như chân sút sinh năm 1992 có thể giúp Brazil vô địch thế giới thêm một lần. Neymar có cơ hội làm điều đó khi gần như chắc chắn sẽ tham dự World Cup 2022 nếu tiếp tục giữ được phong độ giống như thời điểm hiện tại.
