Trực tiếp bóng đá Viettel - Bình Dương: Đen đủi đeo bám, chấp nhận trắng tay (Hết giờ)

(Trực tiếp bóng đá, Viettel - Bình Dương, vòng 3 giai đoạn 2 V-League 2020) May mắn đã không đến với đội khách trong những nỗ lực muộn màng cuối trận trên sân Hàng Đẫy.

Hồ Khắc Ngọc đá phạt từ cánh trái cho Viettel. Bóng bật ra và tiền vệ người Nghệ An tiếp tục treo bóng vào vòng cấm của Bình Dương nhưng không thành công.
Nguyễn Tiến Linh có pha đánh đầu khiến thủ thành Trần Nguyên Mạnh vất vả đấm bóng ra ngoài sân. Trọng tài biên cho rằng trước khi Nguyễn Trần Việt Cường tạt từ cánh phải, bóng đã đi hết đường biên ngang.
Nguyễn Anh Tài treo bóng từ cánh trái. Rabo Ali bật cao vượt qua sự truy cản của Bùi Tiến Dũng nhưng tiếc là cú đánh đầu của cầu thủ người Burkina Faso của Bình Dương đã đưa bóng chạm mép ngoài cột dọc trước khi đi ra ngoài sân.
CLB Viettel trong thời gian gần đây đang chơi cực kỳ thăng hoa. Trong tổng số 28 điểm mà họ giành được tính đến lúc này, đội bóng của HLV Trương Việt Hoàng đã chơi tốt trước các đội bóng lớn. Họ kiếm được 1 điểm từ Hà Nội, 3 điểm từ SLNA, Sài Gòn FC, HAGL và gần đây nhất là CLB TP.HCM.
Bình Dương cũng đang giữ thành tích khá tốt trước các ứng viên vô địch khi thắng TP. Hồ Chí Minh, đánh bại Viettel và mới đây là khiến Sài Gòn ra về tay trắng sau cuộc đọ sức diễn ra tại sân Gò Đậu. Đội khách đang trong giai đoạn trẻ hóa với những gương mặt dần đóng vai trụ cột của đội bóng đất Thủ như Tiến Linh, Hồ Tấn Tài, Trọng Huy...
Ở vòng đấu cuối của giai đoạn 1 mùa bóng năm nay, Bình Dương đã không gặp quá nhiều khó khăn để hạ gục Viettel với tỷ số 2-0 bằng những bàn thắng của Youssouf Toure và Thanh Thảo. Tuy nhiên đó lại là trận đấu tại Bình Dương, còn khi được thi đấu ở Hàng Đẫy, CLB Viettel chắc chắn sẽ không muốn kịch bản cũ lặp lại.
