HAGL thảm bại ở V-League, Bửu Ngọc "ói" bóng như thủ môn Ngoại hạng Anh

Tối 9/10, thủ thành Trần Bửu Ngọc mắc sai lầm ngớ ngẩn khiến HAGL nhận thất bại 1-4 ngay trận đầu tiên ở giai đoạn 2 V.League.

Ở trận đấu đầu tiên thuộc giai đoạn 2 V-League 2020, HAGL đã nhận thảm bại 1-4 trước Viettel trên sân Hàng Đẫy. Một trong những cái tên vấp phải nhiều chỉ trích nhất là Trần Bửu Ngọc. 
Phút 30, cựu tuyển thủ quốc gia bắt không dính bóng sau tình huống "không chiến", tạo điều kiện cho Bruno Cantanhede lao vào tận dụng cơ hội nâng tỷ số lên 2-0. Bên cạnh sai lầm ngớ ngẩn này, Bửu Ngọc còn mắc lỗi trực tiếp dẫn tới bàn thua đầu tiên lẫn bàn thua thứ 3 (phạm lỗi với cầu thủ Viettel dẫn tới quả phạt đền).
Bàn thua của Bửu Ngọc gợi nhớ tới khoảnh khắc tương tự của thủ thành số 1 đội tuyển Anh, Jordan Pickford. Ở trận Everton - Brighton thuộc vòng 4 Ngoại hạng Anh 2020/21 (tỷ số 4-2), Pickford cũng "ói" bóng và để cho cầu thủ đối phương ghi bàn.
