Tin HOT bóng đá tối 17/10: Thái Sơn Nam đại thắng ở giải futsal VĐQG

Bản tin bóng đá tối 17/10: Thái Sơn Nam tiếp tục thể hiện sức mạnh thống trị trước đối xếp hạng 3 Sanvinest Sanatech Khánh Hòa.

Chiều tối 17/10, trận cầu tâm điểm của vòng 16 giải futsal VĐQG giữa đội đầu bảng Thái Sơn Nam và đội hạng 3 Sanvinest Sanatech Khánh Hòa đã diễn ra. Với sức mạnh vượt trội, nhà ĐKVĐ Thái Sơn Nam dễ dàng giành chiến thắng 3-0, qua đó tiếp tục bỏ xa phần còn lại với 42 điểm (đội xếp sau Sahako mới có 32 điểm).
Ở đợt tập trung tuyển quốc gia tháng 10, Kevin de Bruyne đã không thể góp mặt đủ các trận cùng tuyển Bỉ. Ở trận gặp Anh tại vòng bảng Nations League, tiền vệ 29 tuổi chỉ đá 73 phút. Sau đó, anh phải quay trở về Man City ngay trước thềm trận gặp Iceland ở lượt đấu kế tiếp. Theo xác nhận của HLV Pep Guardiola, tiền vệ người Bỉ đã dính chấn thương và phải nghỉ thi đấu một vài trận, trước mắt là đại chiến với Arsenal.
Trong lần đầu sát cánh, 2 tân binh là trung vệ Thiago Silva và thủ môn Edouard Mendy đã giúp Chelsea giữ sạch lưới với chiến thắng 4-0 trước Crystal Palace. Dù vậy, bộ đôi này sẽ cùng nhau vắng mặt ở trận gặp Southampton vào tối thứ Bảy, 17/10. Theo xác nhận từ HLV Frank Lampard, Thiago Silva không đủ thể lực sau khi phải di chuyển quãng đường rất dài để thi đấu cho đội tuyển Brazil còn Mendy dính chấn thương trong trận đấu của tuyển Senegal.
Theo thông báo từ phía Liverpool, tiền đạo cánh Harvey Elliott đã được gửi sang Blackburn Rovers và sẽ thi đấu cho CLB Championship này theo dạng cho mượn trong phần còn lại của mùa giải 2020/21. Trước đó, “sao mai” người Anh được ra sân khá nhiều ở loạt trận giao hữu tiền mùa giải cũng như góp mặt 57 phút khi nhà đương kim vô địch Premier League vùi dập Lincoln City tại Carabao Cup.
Đã có những áp lực về việc HLV Joachim Low phải chia tay ĐT Đức sau EURO, dự kiến diễn ra vào mùa hè 2021. Khi được hỏi về khả năng dẫn dắt đội tuyển Đức trong tương lai, HLV Hansi Flick khẳng định ông đang cảm thấy rất hạnh phúc ở Bayern Munich và chỉ quan tâm đến hiện tại. Vị HLV trưởng của "Hùm xám" đồng thời cũng lên tiếng bảo vệ, cho rằng HLV Joachim Low vẫn đang làm rất tốt công việc của mình.
Theo tờ Goal, Alexis Sanchez đã dính chấn thương cơ khi thi đấu cho đội tuyển Chile và đang phải chạy đua với thời gian để kịp ra sân ở trận derby Milan vào đêm mai. Cựu tiền đạo MU đá chính 1 trận, 2 lần vào sân từ ghế dự bị và đã có 1 đường kiến tạo cho Inter Milan tại Serie A mùa giải năm nay.
HLV Arsene Wenger đã không nhắc đến Jose Mourinho trong cuốn sách mới ra mắt của ông và điều này đã được đề cập khi Mourinho có cuộc họp báo trước khi Tottenham đấu West Ham. Mourinho đáp: “Vì ông ấy chưa bao giờ thắng tôi. Chẳng ai lại viết một chương về 12 hay 14 trận đấu mà mình không thắng cả. Cuốn sách về bản thân thì phải làm bản thân vui và tự hào chứ, tôi hoàn toàn hiểu điều đó”.
Luis Suarez mới đây đã tiết lộ rằng việc anh chuyển sang Atletico Madrid có sự ủng hộ lớn từ gia đình. “Có những điều kỳ quặc xảy ra ở Barcelona, như anh bị tách riêng ra không cho tập cùng đội bóng vì anh sẽ không được cho thi đấu trận tiếp theo. Gia đình đã thấy điều đó khiến tôi buồn bã thế nào và mọi người đã khuyên tôi tận dụng cơ hội. Khi Atletico đến mời, tôi đã không do dự”, anh nói.
Hậu vệ kỳ cựu Pablo Zabaleta mới đây đã công bố trên Twitter anh đã chấm dứt sự nghiệp thi đấu bóng đá chuyên nghiệp của mình sau 18 năm. Zabaleta kết thúc sự nghiệp với 79 trận cho San Lorenzo, 102 trận cho Espanyol, 333 trận cho Man City, 80 trận cho West Ham và 58 trận cho ĐT Argentina. Mọi danh hiệu anh giành được đều trong màu áo Man City, với 2 chức vô địch Premier League, 1 FA Cup, 2 League Cup và 1 Community Shield, cùng với 1 lần được bầu chọn vào đội hình tiêu biểu Premier League mùa giải 2012/13.
Lùm xùm đang nổi lên mới đây ở West Ham sau khi CLB này tạm ngưng việc ký hợp đồng với cầu thủ chạy cánh Said Benrahma của Brentford, một trong những ngôi sao sáng của Championship mùa 2019/20. Hai đội đã đồng ý phí chuyển nhượng 25 triệu bảng nhưng bộ phận y tế của West Ham mới đây lại khuyên không mua sau khi xem kết quả kiểm tra y tế của cầu thủ này. Được biết Benrahma đã đá 94 trận trong 2 mùa qua cho Brentford.
Thomas Partey mới đây đã làm một video hỏi đáp để đăng tải trên trang chủ của Arsenal và các ứng dụng mạng xã hội. Khi được hỏi ai là cầu thủ xuất sắc nhất mọi thời đại, cầu thủ người Ghana không chút do dự nói đó là đàn anh đồng hương Michael Essien, y hệt như khi anh làm video tương tự cho Atletico Madrid. Ngoài ra Partey khen Toni Kroos là tiền vệ hay nhất và Neymar là cầu thủ kỹ thuật nhất.
