Trực tiếp bóng đá Pháp - Bồ Đào Nha: Thế trận giằng co (Hết giờ)

(Trực tiếp bóng đá Pháp - Bồ Đào Nha, lượt 3 vòng bảng UEFA Nations League) Hai đội chơi ăn miếng trả miếng với những pha hãm thành liên tiếp.

ĐT Pháp thi triển một pha lên bóng cực nhuyễn, trong đó có sự góp mặt của Pogba. Ngôi sao của MU là người chạm bóng cuối cùng với pha đánh đầu kiến tạo cho Mbappe, nhưng tiền đạo này đã việt vị.
Pogba tung đường chuyền khá sắc để Griezmann băng xuống xâm nhập vòng cấm, trước khi tung cú sút góc gần khá tốt, tuy nhiên bóng đi chưa đủ khó để hạ Patricio.
Felix là một trong 3 cầu thủ Bồ Đào Nha băng vào dứt điểm cắt mặt ở pha đá phạt của Bồ Đào Nha, nhưng pha ra chân của cầu thủ này hơi với, đưa bóng đi không chính xác.
Rabiot tranh chấp quyết liệt với Fernandes, sau khi tiền vệ người Bồ Đào Nha ngã ra sân, Rabiot giành được bóng và vô tình vung gót giày vào đầu Fernandes và khiến cầu thủ này bị đau.
Pháp tiếp tục có những pha thêu hoa dệt gấm trước khung thành Bồ Đào Nha, Griezmann phối hợp với Mbappe nhưng bóng lại đến chân Giroud, tiền đạo này vuốt bóng khá nhanh nhưng không như ý muốn.
Mbappe mớm bóng để Pogba băng lên xâm nhập vòng cấm. nhưng tiền vệ này không thể trả ngược bóng thành công. Pháp đang tấn công khá có mảng miếng nhưng chưa thực sự hiệu quả.
Pháp tiếp tục có một pha ban bật ngay trước vòng cấm Bồ Đào Nha. Pogba nhả bóng khá đẹp cho Griezmann nhưng tiền đạo này nửa sút nửa chuyền sau đó, khiến cơ hội qua đi.
Trincao nhận bóng từ giữa sân và đi bóng táo bạo vào trung lộ trước khi mớm bóng để Ronaldo dứt điểm rất căng trong vòng cấm, nhưng Lloris đã chơi tốt.
ĐT Pháp sẽ có lợi thế sân nhà trong cuộc đối đầu với Bồ Đào Nha nhưng chắc chắn, Ronaldo và các đồng đội sẽ không dễ bị khuất phục. "Món nợ" cũ 4 năm về trước tại trận chung kết Euro 2016 khiến “Les Bleus” tràn đầy quyết tâm giành trọn 3 điểm nhằm khẳng định vị thế và thể hiện sức mạnh hiện tại của những nhà ĐKVĐ thế giới.
Thầy trò HLV Deschamps đang duy trì được sự ổn định với mạch 10 bất bại liên tiếp, trong đó có 9 chiến thắng. Mới nhất, Pháp đã khởi động bằng màn "hủy diệt" Ukraine 7-1 trong loạt trận giao hữu quốc tế. Nhưng ở chiều ngược lại, Bồ Đào Nha không hề kém cạnh khi giữ sạch lưới 4/5 trận gần đây và giành được 4 chiến thắng.
Quyết tâm của đội chủ nhà là có thừa, trong khi Bồ Đào Nha sẽ vẫn rất đáng sợ với thủ lĩnh Cristiano Ronaldo. Một trận cầu đáng chờ đợi và xứng đáng là chung kết của bảng đấu đang chờ đợi người hâm mộ ở phía trước.
