Ý tưởng gây sốc: World Cup và EURO diễn ra 2 năm/lần, bỏ Nations League

Chiến lược gia lão làng Arsene Wenger tiếp tục đưa ra những ý tưởng gây tranh cãi nhưng không kém phần thú vị về hệ thống giải đấu và luật bóng đá.

Sau khi trở thành Trưởng ban phát triển bóng đá toàn cầu của FIFA, Arsene Wenger đã liên tục đưa ra những đề xuất thay đổi liên quan đến luật bóng đá, đáng chú ý nhất là thay ném biên bằng đá biên. Mới đây, chiến lược gia người Pháp đã đưa ra thêm một ý tưởng nữa về việc sắp xếp các hệ thống giải đấu.
Wenger tin rằng World Cup hoặc EURO nên được tổ chức 2 năm/lần thay vì 4 năm/lần như hiện tại. Nghĩa là mùa hè nào người hâm mộ cũng sẽ có một sự kiện bóng đá lớn để theo dõi, hoặc World Cup, hoặc EURO. Bên cạnh đó, Nations League cần bị xóa sổ.
Kỳ Nations League đầu tiên đã diễn ra khá trót lọt với chức vô địch thuộc về Bồ Đào Nha sau khi đánh bại Hà Lan ở trận chung kết vào năm 2019. Hiện tại, mùa thứ 2 của giải đấu đang diễn ra. Về mặt bản chất, Nations League ra đời để thay thế cho những trận giao hữu.
Chia sẻ với tờ Bild, Wenger cho hay: “Chúng ta cần loại bỏ Nations League và tìm ra những sự kiện dễ nhận biết hơn cho tất cả mọi người. Nếu anh hỏi ai đó ngoài đường về Nations League, không nhiều người có thể giải thích được nó. Chúng ta cần càng ít sự kiện càng tốt. Một kỳ World Cup và một kỳ EURO luân phiên cách một năm một lần có lẽ sẽ thích hợp hơn cho thế giới hiện đại”.
Ông cho rằng chất lượng của những giải đấu này sẽ không bị loãng vì diễn ra quá thường xuyên, lấy dẫn chứng về sự kịch tính hàng năm của Champions League. “Tôi luôn nói với những người có lo lắng này rằng hình ảnh của giải đấu không liên quan đến thời gian mà anh phải đợi trước khi giải đấu diễn ra trở lại, mà thiên về chất lượng của giải đấu. Sau cùng, năm nào người ta cũng xem Champions League. Cá nhân tôi nghĩ đây là một bước tiến lớn”.
Theo Wenger, các trận đấu vòng loại sẽ được tổ chức chỉ trong 1 tháng, qua đó đơn giản hóa việc bán bản quyền truyền hình. Hiện FIFA đang thảo luận ý tưởng này.
