Video highlight trận Hà Nội - TP.HCM: Quang Hải tỏa sáng, bước ngoặt penalty

(Video bóng đá, kết quả bóng đá trận Hà Nội - TP.HCM, vòng 1 giai đoạn 2 V-League) Sau khi có bàn thắng giải tỏa trên chấm penalty, Hà Nội dễ dàng định đoạt số phận trận đấu nhờ công Quang Hải.

Với ưu thế sân nhà, Hà Nội FC không chơi tấn công vũ bão ngay từ đầu nhưng vẫn dễ dàng kiểm soát thế trận. Nhưng trong khoảng thời gian tiếp theo, đội bóng của Chu Đình Nghiêm lại gặp bế tắc trước hàng phòng ngự dày đặc của đối thủ.
Hùng Dũng, Quang Hải đã không ít lần phải tung ra những cú sút xa để tìm cách khai thông bế tắc. Tuy nhiên, hàng thủ TP.HCM vẫn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ khi giữ sạch mành lưới trong 45 phút đầu tiên.
Bước vào hiệp đấu thứ hai, đội bóng Thủ đô vẫn gặp vô vàn khó khăn trước bức tường kiên cố của đội khách. Tuy nhiên bước ngoặt bất ngờ xảy ra khi Diakite phạm lỗi với Quang Hải trong vòng cấm, trọng tài lập tức chỉ tay vào chấm phạt đền. Không bỏ lỡ thời cơ, Văn Quyết mở điểm khai thông bế tắc.
