Fernandes bất mãn MU: Solskjaer xuống tay, Van De Beek thay thế?

Thất bại thảm hại 1-6 dưới tay Tottenham đẩy MU xuống vị trí thứ 16, cách nhóm xuống hạng chỉ đúng 1 chiến thắng. Hơn thế, nó còn khiến "Quỷ đỏ" phát sinh rất nhiều vấn đề.

Theo Daily Mail, mối quan hệ giữa HLV Ole Gunnar Solskjaer với ngôi sao Bruno Fernandes đã không còn êm đẹp. Lý do xuất phát từ trận thua thảm Tottenham 1-6 ở vòng 4 Ngoại hạng Anh. Trận này, tiền vệ người Bồ Đào Nha bị "Solsa" thay ra ngay từ đầu hiệp 2.
Tờ báo Anh dùng cụm từ "trái ý" để mô tả về thái độ cũng như cách Bruno Fernandes đã chơi trong hiệp 1. Dường như Bruno không tuân thủ đấu pháp của HLV Solskjaer sau thời điểm MU mất người vì chiếc thẻ đỏ của Martial.
Một nguồn tin của MU khẳng định HLV Solskjaer đã tức giận vì thất bại trước Tottenham: “Trong phòng thay đồ sau trận đấu, dĩ nhiên là mọi người đều thất vọng. Solskjaer đã rất tức giận. Các cầu thủ đã phải rời phòng thay đồ nhanh chóng. Đó là điều tốt cho họ bởi những cầu thủ này sau đó phải quay về tuyển quốc gia”.
Về phần Bruno Fernandes, tờ The Athletic cho biết tiền vệ này đã phát cáu khi rời sân nhường chỗ cho một cầu thủ có thiên hướng phòng ngự là Fred. Tờ The Athletic mô tả: “Tôi không nghĩ rằng bất cứ cầu thủ nào sẽ hài lòng với việc bị rút khỏi sân, bởi vì như có vẻ họ đã mắc lỗi khi thi đấu”.
Và cho đến nay, mối bất hòa giữa HLV Solskjaer với Bruno Fernandes vẫn "đóng băng". Bởi ngay sau đó, Bruno trở về Bồ Đào Nha, tham dự đợt tập trung cho ĐTQG. Cũng bởi thế, anh và ông thầy người Na Uy chưa có cơ hội để giải quyết mối bất hòa ấy.
Nhưng đây có thể lại là một nguy cơ với cá nhân Bruno Fernandes. Bởi trong khoảng thời gian 2 tuần dành cho ĐTQG, tại Old Trafford, HLV Ole Gunnar Solskjaer hoàn toàn có thể vẽ ra những bản kế hoạch mới. Cần nhấn mạnh đến vai trò của tân binh Donny Van de Beek trong các kế hoạch nhân sự sắp tới của "Quỷ đỏ".
Bruno Fernandes sắm vai trụ cột của MU kể từ khi anh gia nhập đội bóng này hồi tháng 1/2020. Tuy nhiên, có một thực tế là "Quỷ đỏ" thua đến 2 trong 3 trận đấu mà họ đã chơi ở giải Ngoại hạng Anh. Và những trận đấu ấy, Bruno đều đá chính.
Hoàn toàn có khả năng trong giai đoạn kế tiếp, sau khi đã làm trái ý HLV Solskjaer, tiền vệ người Bồ Đào Nha sẽ không còn mặc định đảm bảo được vị thế ngôi sao trong đội hình xuất phát. Tân binh Donny Van de Beek chơi trùng với vị trí của Bruno Fernandes. Do đó, nếu cần một sự thay thế, "Solsa" hoàn toàn có thể áp dụng phương thức "1 đổi 1".
Tất nhiên, đây chỉ là viễn cảnh xấu nhất. Ai cũng hiểu rõ tầm ảnh hưởng của Bruno Fernandes lên lối chơi của MU hiện tại. Dù chỉ đổ bộ xuống Old Trafford vào tháng 1/2020 nhưng tiền vệ này vẫn được bình chọn là Cầu thủ xuất sắc nhất MU mùa giải 2019/20. Nội chi tiết ấy thôi cho thấy Fernandes quan trọng với MU biết nhường nào.
