MU rơi bảng "tử thần" cúp C1, bị đối thủ chê là đối thủ "làng nhàng"

Hậu vệ trái của Man City đang chơi cho RB Leipzig theo dạng cho mượn, Angelino, mới đây đã có những phát biểu khiến CĐV MU “sôi máu”.

Theo kết quả bốc thăm vòng bảng Champions League 2020/21, MU đã có tên trong bảng đấu với PSG, RB Leipzig và Istanbul Basaksehir. Giới chuyên môn cho rằng đây là bảng đấu khó đoán, khi PSG và RB Leipzig đều tiến sâu ở Champions League năm ngoái, trong khi MU là “ông lớn” khó bàn cãi ở đấu trường châu Âu.
RB Leipzig của Angelino đã vào tới bán kết Champions League mùa trước với lối chơi khó chịu mà vô cùng hiệu quả, trước khi thua chính PSG. Bản thân Angelino đã trở lại đội bóng của HLV Julian Naglesmann theo dạng cho mượn thêm một mùa giải nữa từ Man City.
Mới đây, hậu vệ này đã có những nhận xét về “bảng tử thần” của đội ở mùa giải năm nay, cho rằng RB Leipzig không hề lo lắng. “Tôi không biết nhiều về Basaksehir. Chúng tôi biết PSG từ trận bán kết trong giải đấu ở Lisbon mùa trước. Những gì tôi thấy từ MU cho đến giờ: đôi khi họ thể hiện được đẳng cấp thế giới, còn lại thì họ rất làng nhàng. Chúng tôi không cần phải trốn tránh đối thủ nào cả”.
Bên cạnh đó, khi được hỏi về sự tương đồng giữa 2 chiến lược gia hàng đầu mà mình có cơ hội làm việc cùng là Pep Guardiola và Naglesmann, Angelino cho biết: “Cả hai đều rất quan tâm đến bóng đá, biết nhiều thứ, luôn suy nghĩ chủ động và sẵn sàng thực thi những ý tưởng mới.
Tôi và Nagelsmann đã biết nhau được một thời gian và đã có liên lạc trước đó, khi ông ấy vẫn còn là một huấn luyện viên ở Hoffenheim. Và ông ấy rất tin tưởng tôi. Tôi có thể cảm nhận được điều đó và đền đáp lại bằng những màn trình diễn của mình. Lối chơi mà ông ấy mong muốn phù hợp hoàn hảo với khả năng của tôi”.
Sao trẻ người Tây Ban Nha này không tìm được cơ hội ra sân thường xuyên ở Man City và hiện đang có mùa giải thứ 6 chơi theo dạng cho mượn. Anh từng có 12 lần ra sân cho đội một Man City và đóng vai trò quan trọng trên chặng đường tiến vào bán kết Champions League của RB Leipzig mùa trước.
