Đối thủ sở hữu "vũ khí" từ châu Âu, tham vọng tuyển Việt Nam bị đe dọa

Với việc nhập tịch thành công tiền vệ gốc Hà Lan Marc Klok, Indonesia hứa hẹn sẽ đem lại những khó khăn nhất định cho tuyển Việt Nam.

Thông tin tiền vệ Marc Klok chính thức có quốc tịch Indonesia vừa được truyền thông xứ vạn đảo tiết lộ. Theo đó, trong phát biểu với kênh truyền hình CNN, Chủ tịch LĐBĐ Indonesia (PSSI) ông Mochamad Iriawan đã báo tin vui tới người hâm mộ.
“Sau rất nhiều nỗ lực, tôi vui mừng thông báo Marc Klok chính thức trở thành công dân Indonesia hợp pháp. Sự góp mặt của cậu ấy chắc chắn sẽ tăng cường sức mạnh đáng kể cho đội tuyển Indonesia.
Trước khi chứng tỏ được bản thân tại CLB Persija Jakarta (Indonesia) thì Marc Klok cũng từng có những năm tháng thi đấu tại châu Âu”, vị lãnh đạo PSSI hồ hởi cho biết.
Thực tế, cầu thủ 27 tuổi đến với giải VĐQG Indonesia vào năm 2017 sau nhiều năm thi đấu tại Scotland, Bulgaria và Anh. Hiện tại, Marc Klok đang thi đấu trong màu áo Persija Jakarta và trở thành trụ cột tại đội bóng này.
Tiền vệ gốc Hà Lan được đánh giá là cầu thủ chơi đầu óc, hoạt động rất xông xáo nơi tuyến giữa. Truyền thông xứ vạn đảo tin rằng, Marc Klok có thể sẽ đem lại luồng sinh khí mới nơi tuyến giữa cho đội bóng của HLV Shin Tae-yong.
Tại bảng G vòng loại World Cup 2022, Indonesia dù không còn cơ hội bước tiếp nhưng sự bổ sung đến từ Marc Kolk cũng khiến tuyển Việt Nam gặp trở ngại lớn hơn.
Với Indonesia, việc nhập tịch cầu thủ là điều không hề hiếm với tuyển quốc gia nước này. Trước Marc Klok, đội bóng xứ vạn đảo đã từng đưa rất nhiều cầu thủ nhập tịch lên đội tuyển quốc gia.
Có thể kể đến trường hợp của Stefano Lilipaly (gốc Hà Lan), Otavio Dutra (gốc Brazil), Beto Goncalves (gốc Brazil), Greg Nwokolo (gốc Nigeria) hay Ilija Spasojevic (gốc Montenegro).
