Son Heung Min - Harry Kane "song kiếm hợp bích", thi nhau xé lưới West Ham

Harry Kane và Son Heung Min thay nhau đóng vai kiến tạo và ghi bàn giúp Tottenham phá lưới West Ham từ sớm.

Jose Mourinho đang có trong tay một trong những cặp tiền đạo hay nhất thế giới hiện tại là Son Heung Min và Harry Kane. Bộ đôi này có lối chơi khá tương đồng nhưng lại bổ trợ cho nhau cực tốt. Cả Son và Kane đều đang có phong độ cao và mới đây tiếp tục kết hợp hoàn hảo ở trận gặp West Ham tại vòng 5 Ngoại hạng Anh 2020/21. 
Ngay ở những giây đầu tiên của trận đấu nói trên, Harry Kane đã có pha phất bóng rất vừa tầm cho Son Heung Min băng lên ở bên trái. Tiền đạo người Hàn Quốc khống chế hợp lý, đi bóng vào trong và đặt lòng chính xác, mở tỉ số của trận đấu.
Chỉ 7 phút sau, "số 7" của Tottenham có màn đáp lễ cho người đội trưởng. Son Heung Min đi bóng bên cánh trái và chuyền ngược ra cho Harry Kane đợi sẵn ở trước vòng cấm. Tiền đạo người Anh đã có pha xử lý mẫu mực khi loại bỏ hậu vệ đội khách bằng một pha xỏ háng và tung cú dứt điểm vào góc gần khiến thủ thành Fabianski chỉ còn biết chôn chân đứng nhìn.
Đối với tiền đạo người Hàn Quốc, đây là bàn thắng thứ 7 tại Ngoại hạng Anh - ngang bằng với thành tích của người dẫn đầu danh sách "Vua phá lưới" Calvert Lewin. Điểm đáng chú ý là Son Heung Min ghi 7 bàn chỉ từ 8 cú dứt điểm trúng đích. Đây là một hiệu suất đáng kinh ngạc nhất là tới từ một cầu thủ châu Á thi đấu tại Ngoại hạng Anh.
Trong khi đó, Harry Kane có kiến tạo thứ 7 cho riêng mình chỉ sau 5 vòng đấu tại Ngoại hạng Anh. Đội trưởng của Tottenham độc chiếm trên bảng danh sách dẫn đầu kiến tạo của giải đấu. Tiền đạo người Anh khiến mọi đối thủ hoang mang mỗi khi đối đầu bởi sự toàn diện của mình.
