V.league 2020 sau vòng 15: Cuộc đua tứ mã

Bốn đội đứng đầu bảng xếp hạng sau vòng 15 chỉ hơn nhau đúng 1 điểm và điều này sẽ hứa hẹn một cuộc đua tranh hấp dẫn trong phần còn lại của mùa giải.

Trong trận đấu trên sân vận động Pleiku vào chiều 15/10, đội khách là người nắm thế chủ động và trung vệ Bùi Hoàng Việt Anh là người mở tỷ số cho đoàn quân của HLV Chu Đình Nghiêm vào phút thứ 23.
Tuy vậy lợi thế sân nhà khiến HAGL chơi rất chắc chắn sau đó khiến hàng công của Hà Nội FC gặp khó khăn trong việc tiếp cận khung thành thủ môn Văn Trường. Đội bóng phố núi thậm chí có lúc đã chơi đôi công với các nhà đương kim vô địch đều mà gần như không mấy CLB nào ở V.league hiện giờ "dám" thực hiện.
Bùi Hoàng Việt Anh lập một cú đúp trong chiến thắng 4-0 của Hà Nội FC trước HAGL ở vòng 15 V.league. Trung vệ mang áo số 68 cũng đoạt luôn danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu. Ảnh: Hà Nội FC.
Tuy nhiên với việc hàng công của HAGL không quá sắc bén đặc biệt là ở khâu dứt điểm, cũng như việc đẩy quá cao đội khiến đội bóng phố núi trả giá trong hiệp 2. Hà Nội FC liên tục nã vào lưới đội chủ sân Pleiku thêm 3 bàn thắng nữa, trong đó có một bàn 2 bàn của Việt Anh xen giữa 2 pha lập công của bộ đôi ngoại binh Rimario, Omar.
Với 3 điểm có được Hà Nội FC giờ đã vươn lên đứng thứ 3 và thu hẹp khoảng cách đội xếp thứ 2 Sài Gòn FC và đội đứng đầu Viettel xuống lần lượt 1 điểm và 2 điểm. 
Một điểm thú vị của V.league sau vòng 15 là 4 đội đứng đầu bảng hiện giờ gồm Viettel, Sài Gòn FC, Hà Nội FC, Quảng Ninh chỉ hơn nhau đúng 1 điểm, điều này hứa hẹn một cuộc đua tranh hấp dẫn trong phần còn lại của mùa giải.
