Video highlight trận Bosnia & Herzegovina – Hà Lan: Bắn phá liên tiếp, nỗ lực không thành

(Video highlight trận Bosnia & Herzegovina – Hà Lan, vòng bảng UEFA Nations League) Hà Lan tìm kiếm chiến thắng thứ hai nhưng gặp phải một Bosnia & Herzegovina không dễ đá.

Với đội hình chất lượng hơn hẳn, Hà Lan nhanh chóng chiếm lĩnh thế trận và có liên tiếp các tình huống uy hiếp khung thành đối thủ. Ngay phút thứ 5, De Vrij bật cao đánh đầu cận thành trong tư thế không bị ai kèm, nhưng lại đưa bóng đi chệch khung thành.
Bosnia & Herzegovina sau đó có câu trả lời với một pha phản công khá sắc, nhưng pha dứt điểm của Gojak không vượt qua được hàng thủ của đội khách. Liên tiếp sau đó, đội chủ nhà tung được những cú sút khá uy lực, nhưng thủ môn Cillessen không phải làm việc nhiều bởi bóng đều được chặn lại từ hàng thủ.
Ở phía đối diện, hàng công Hà Lan chơi tương đối rời rạc. Họ chủ yếu dựa vào những tình huống bóng hai từ các tiền vệ và những pha lật cánh, nhưng hiệu quả không nhiều. Phải sang đến hiệp 2, Hà Lan mới có 2 cơ hội ăn bàn rõ rệt ngay từ đầu.
Phút 51, Georginio Wijnaldum tung cú sút bằng chân phải từ giữa vòng cấm nhưng bóng đi vào chính giữa khung thành. Tới phút 53, trung vệ Stefan de Vrij đánh đầu từ giữa khu vực cấm địa, nhưng bóng đi chệch bên phải khung thành. Hơn 10 phút sau, Bosnia có câu trả lời với những tình huống dứt điểm của hậu vệ trái Sead Kolasinac (phút 64) và tiền vệ Miralem Pjanic (phút 69).
Những phút còn lại, cả hai đội đều nỗ lực dứt điểm nhưng không bên nào có thể cụ thể hóa thành bàn thắng. Trận đấu kết thúc với kết quả hòa 0-0 và đội khách là những người cảm thấy tiếc nuối hơn.
