SAO Atletico gãy chân khủng khiếp, James Rodriguez ôm đầu kinh hoàng

Một chấn thương kinh hoàng vừa xảy ra ở vòng loại World Cup 2022 khu vực Nam Mỹ. Cầu thủ không gặp may là hậu vệ phải Santiago Arias, hiện thuộc biên chế CLB Atletico Madrid và ĐT Colombia.

Vòng loại World Cup 2022 khu vực Nam Mỹ vừa ghi nhận chấn thương khủng khiếp của hậu vệ Santiago Arias. Trận đấu giữa Colombia và Venezuela chỉ vừa diễn ra thì tai họa đã ập đến với Arias. Sau nỗ lực tranh bóng với Darwin Machis của đội khách Venezuela, mắt cá chân của hậu vệ đội chủ nhà gãy gập.
Trận đấu gián đoạn tới 8 phút để các bác sỹ điều trị sơ cứu cho Santiago Arias. Và đến phút thứ 13, hậu vệ phải này chính thức rời sân, người vào thay thế là Medina. Theo dự tính ban đầu, ngôi sao thuộc biên chế CLB Atletico Madrid nhưng đang khoác áo Bayer Leverkusen dưới dạng cho mượn này có thể phải nghỉ thi đấu hết mùa giải 2020/21.
Trước mức độ nghiêm trọng của chấn thương, trọng tài chính Guerrero đã rút thẻ đỏ đối với Machis. Dù vậy, tổ VAR đã xóa thẻ đỏ cho cầu thủ bên phía Venezuela do anh không phải tác nhân, hay nói chính xác hơn là Arias đã tự đau với cú tắc bóng sai kỹ thuật.
Dù không bị thẻ đỏ nhưng bản thân Darwin Machis cũng vô cùng ân hận. Anh ôm đầu sợ hãi khi chứng kiến chấn thương và những tiếng la hét thất thanh của đồng nghiệp. Trong khi đó, đội trưởng của ĐT Colombia là James Rodriguez lập tức chạy về phía đồng đội. Và tương tự Machis, James cũng chỉ biết ôm đầu trước mức độ nghiêm trọng của chấn thương.
Dù sớm mất người và trải qua cú sốc tâm lý, ĐT Colombia vẫn xuất sắc đánh bại Venezuela 3-0 bằng một cú đúp của tiền đạo Muriel và bàn mở tỷ số của Zapata. Cả 3 bàn thắng này đều đến trong hiệp đầu tiên. Nhờ vậy, Colombia cùng với Brazil, Argentina và Uruguay là những ông lớn ra quân thắng lợi ở lượt trận đầu tiên vòng loại World Cup 2022 khu vực Nam Mỹ.
