Siêu tiền đạo Everton bật nhảy như Ronaldo, đánh đầu cháy lưới Liverpool

Dominic Calvert-Lewin tiếp tục duy trì phong độ cao với pha lập công đẹp mắt ở trận derby Merseyside giữa Everton và Liverpool.

Phút 81 trận đấu giữa Everton và Liverpool ở vòng 5 Ngoại hạng Anh, Dominic Calvert-Lewin bật cao đón quả tạt bên cánh trái của Lucas Digne và đánh đầu tung lưới "Lữ đoàn đỏ", gỡ hòa 2-2. Bàn thắng này thể hiện sức bật và khả năng chơi đầu đáng nể của tiền đạo bên phía Everton, đồng thời gợi nhớ tới những pha "không chiến" của siêu sao Cristiano Ronaldo.
Calvert-Lewin là một trong những chân sút đạt phong độ cao nhất Ngoại hạng Anh 2020. Với pha lập công này, tiền đạo 23 tuổi tạm thời vượt Son Heung Min để vươn lên dẫn đầu danh sách Vua phá lưới (7 bàn). Thậm chí, anh cũng trở thành cầu thủ Everton đầu tiên sau 81 năm ghi bàn ở cả 5 trận đầu mùa giải.
