Video highlight trận Bolivia - Argentina: Ngược dòng vất vả, công lớn dự bị

(Video bóng đá - Kết quả bóng đá, Bolivia - Argentina, vòng loại World Cup 2022 khu vực Nam Mỹ) Argentina đúng như dự đoán đã có một trận đấu chật vật trên đất Bolivia.

Thi đấu trên đất Bolivia không bao giờ dễ dàng nhưng HLV Lionel Scaloni vẫn quyết định tung ra đội hình 4-3-3 cho Argentina nhằm bảo đảm sự chắc chắn phòng ngự, Lionel Messi đá cùng Lautaro Martinez và :Lucas Ocampos trên hàng công trong khi De Paul, Paredes và Palacios là hàng tiền vệ 3 người.
Ngay từ đầu điều kiện địa lý và thời tiết có vẻ đã làm ảnh hưởng đến tâm lý của các cầu thủ Argentina, họ khá rối loạn vị trí ở hàng thủ và thủ môn Armani cũng ra vào không tốt. Đội khách thoát khỏi một bàn thua ở phút thứ 6 khi đội trưởng Marcelo Moreno đánh đầu vào cạnh lưới, nhưng tiền đạo chủ lực của Bolivia không bỏ lỡ ở phút 24 khi anh xâm nhập vòng cấm đón quả tạt từ cánh trái với một cú đánh đầu khiến Armani bó tay.
Argentina từ đầu trận đã chơi với ý đồ có khoảng trống là sút bóng, và bước vào 10 phút cuối hiệp 1 họ bắt đầu tạo ra những cơ hội đáng kể. Ocampos có một quả tạt đổi hướng đi chệch cột dọc, Paredes sút xa đập cột sau đó 5 phút, nhưng bàn gỡ hòa đến ở phút 45 lại đầy may mắn. Lautaro Martinez đã xuống biên và có một quả căng ngang bị cắt, nhưng hậu vệ Carrasco chạm bóng lóng ngóng trước khi phá bóng trúng chân Martinez bật trở lại cầu môn Bolivia.
Sang hiệp 2 Bolivia bắt đầu chơi có phần tự tin hơn khi dám cầm bóng tấn công, nhưng các pha phản công nhanh của Argentina thì cũng xuất hiện nhiều hơn. Ở các phút 67 và 75, Lautaro Martinez đã 2 lần thoát xuống vòng cấm Bolivia nhưng anh xử lý quá vụng ở tình huống đầu tiên trước khi có cú sút bị thủ môn Lampe cản phá ở pha bóng thứ hai.
Nhưng đến phút 79 Argentina đã vượt lên dẫn trước, Messi cướp được bóng bên phần sân Bolivia và chọc kheo cho Lautaro, người có cú nhả bóng vừa tầm cho dự bị Joaquin Correa tung cú sút căng hạ Lampe. Có được bàn thắng, Argentina lập tức đổ quân phòng thủ và bảo toàn thành công cách biệt 1 bàn dù Bolivia có những 7 phút bù giờ để gỡ hòa.
Thắng 2-1, Argentina giành 6 điểm tối đa sau 2 trận đầu tiên và sẽ chờ sang tháng sau để gặp Paraguay. Trong khi đó Bolivia đứng bét bảng khu vực Nam Mỹ sẽ có trận sân nhà gặp Ecuador ở lượt tiếp theo.
Bolivia: Carlos Lampe; Saul Torres, Jose Sagredo, Gabriel Valverde, Jose Maria Carrasco; Diego Wayar, Raul Castro, Alejandro Chumacero, Rudy Cardozo; Marcelo Moreno, Carlos Saucedo.
Argentina: Franco Armani; Gonzalo Montiel, Lucas Martinez Quarta, Nicolas Otamendi, Nicolas Tagliafico; Lucas Ocampos, Exequiel Palacios, Leandro Paredes, Rodrigo De Paul; Lionel Messi, Lautaro Martinez.
