MU vẫn còn cơ hội mua sắm tân binh: Bất ngờ bỏ qua "Mane mới" vì lẽ gì?

Trong bối cảnh vẫn hoàn toàn có thể "chiêu binh mãi mã" bất chấp kỳ chuyển nhượng mùa Hè đã đóng cửa, MU vẫn từ chối mua một tiền đạo cánh trái được ví là "Sadio Mane mới' vì lý do đặc biệt liên quan đến trận đại chiến với PSG ở Champions League sắp tới.

MU đã liên tục tìm kiếm một tân binh mới ở vị trí tiền đạo đá cánh trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè năm nay nhưng những cái tên họ nhắm đến như Jadon Sancho (Borussia Dortmund) hay Ousmane Dembele (Barcelona) đều không thể gia nhập "Quỷ đỏ" như mong muốn của CLB này.
Trong mùa hè 2020, đội chủ sân Old Trafford cũng đã nhắm đến Ismaila Sarr, "viên ngọc thô" của Watford được ví là "Sadio Mane mới" của bóng đá Senegal. Thực tế, MU cũng đã đàm phán và ngỏ ý muốn mượn cầu thủ 22 tuổi này kèm điều khoản mua đứt anh vào cuối mùa giải 2020/21 với giá 25 triệu bảng. Tuy nhiên, Watford đã từ chối yêu sách đó vì "Ong bắp cày" chỉ muốn bán đứt anh ngay trong mùa Hè năm nay.
Trên danh nghĩa, kỳ chuyển nhượng Hè 2020 đã đóng cửa với các CLB Anh vào thời điểm 23h đêm 5/10 (giờ địa phương), tức 6h sáng 6/10 (giờ Việt Nam). Tuy nhiên theo quy định "nới lỏng", các đội bóng thuộc Premier League vẫn có thể chiêu mộ những tân binh đến từ những CLB thuộc các giải đấu quốc nội hạng dưới ở xứ sở sương mù từ giờ cho đến ngày 16/10.
Điều đó có nghĩa là MU vẫn hoàn toàn có thể mua được Ismaila Sarr từ Watford (một CLB hiện thuộc giải hạng Nhất Anh). Tuy nhiên, "nửa đỏ thành Manchester" sẽ không tận dụng thời cơ vàng đó để có thêm một tân binh chất lượng cải thiện hàng công của mình sau thảm bại 1-6 trước Tottenham vừa qua.
Theo tờ Goal, lý do chính MU sẽ không cố gắng mua Sarr là bởi họ phải đăng ký danh sách đội hình tham dự Champions League vào thứ Ba tuần tới (13/10) và bất kỳ tân binh nào đến Old Trafford sau ngày đó sẽ không đủ điều kiện chơi bóng ở cúp châu Âu. Thầy trò Solskjaer năm nay nằm ở bảng H Champions League, nơi họ sẽ phải chung bảng với những đối thủ đáng gờm là PSG, Leipzig và Istanbul Basaksehir.
Ngay trận ra quân, MU sẽ phải đến Paris làm khách của PSG lúc 2h rạng sáng 21/10 (giờ Việt Nam). Do thời gian gút danh sách đội hình dự Champions League gấp rút nên "Quỷ đỏ" đã chấp nhận từ bỏ cơ hội mua Ismaila Sarr. Cầu thủ này vẫn có thể gia nhập một đội bóng khác của giải Ngoại hạng Anh trước thời điểm 16/10. Tờ Daily Mail cho hay, Liverpool trước đây cũng từng liên hệ với Sarr.
Sarr chuyển từ đội bóng nước Pháp Rennes để đến Watford vào tháng 8/2019 với giá 30 triệu bảng và trở thành bản hợp đồng đắt giá nhất lịch sử của CLB chủ sân Vicarage Road. Dù Watford phải xuống hạng cuối mùa giải 2019/20 nhưng tuyển thủ Senegal vẫn gây ấn tượng với 6 bàn thắng và 6 pha kiến tạo sau 30 trận ra sân trên mọi đấu trường.
