Ronaldo dính Covid gặp rắc rối ở Italia: Thêm lý do để bỏ Juventus đến PSG?

Cristiano Ronaldo đang vướng vào những rắc rối về luật cách ly ở Italia, sau khi mắc Covid-19. Dĩ nhiên, CR7 không hài lòng với cái cách giới chức cũng như truyền thông Italia đang nhắm vào anh như kẻ tội đồ.

Cristiano Ronaldo mắc Covid-19 với mẫu xét nghiệm dương tính trong đợt tập trung lên tuyển Bồ Đào Nha vừa qua. Cụ thể, sau trận đấu với ĐT Pháp và trước trận gặp Thụy Điển, LĐBĐ Bồ Đào Nha xác nhận CR7 không may mắc phải chủng virus đang lây lan toàn cầu.
Không thể đá nốt trận gặp Thụy Điển, Ronaldo quyết định rời đại bản doanh tuyển Bồ Đào Nha, đáp chuyên cơ về Turin (Italia). Theo báo cáo từ Italia, Ronaldo đã có 2 kết quả âm tính với Covid-19, và đây là lý do anh được trở lại Turin. Tuy nhiên, theo luật nước sở tại thì Ronaldo vẫn cần thêm một lần kiểm tra âm tính nữa mới có thể rời khu vực cách ly và tham gia di chuyển.
Hành động của Ronaldo đã vấp phải sự phản ứng của giới chức Italia. Bộ trưởng Thể thao Italia, Vincenzo Spadafora cho rằng chuyến đi này có thể đã vi phạm quy định bởi không có sự cho phép của cơ quan có thẩm quyền. "Vâng, tôi nghĩ vậy, nếu không có bất kỳ ủy quyền cụ thể nào từ cơ quan y tế", ông Spadafora trả lời câu hỏi liệu Ronaldo có vi phạm các quy tắc phòng dịch của Italia.
Ngay lập tức Cristiano Ronaldo có hành động đáp trả. Anh livestream trên trang Instagram cá nhân để thanh minh cho bản thân: "Tôi luôn tự cách ly trong nhà, đôi khi tắm nắng một chút để giết thời gian. Tôi tôn trọng mọi quy định và chưa hề phá vỡ quy tắc cách ly của Italia. Tôi trở về Italia thông qua những phương tiện y tế chuyên dụng và chưa tiếp xúc với bất kỳ ai, kể cả ở Turin".
Tuy nhiên truyền thông và công chúng tại Italia, đặc biệt là với những đối thủ của Juventus, lại không tin vào những lời thanh minh của Ronaldo. Với một bộ phận người hâm mộ xứ mỳ ống, CR7 là "kẻ trốn trại", tự ý phá vỡ quy định cách ly phòng dịch. Thế nên, những chỉ trích nhắm vào siêu sao người Bồ Đào Nha vẫn không giảm bớt trong những ngày qua.
Theo tờ Tutto Sports, bối cảnh này chỉ càng củng cố cho khả năng Cristiano Ronaldo rời Juventus sau mùa giải 2020/21. Trên thực tế, những đồn đoán về khả năng này xảy ra ngày một lớn bởi lâu nay Chủ tịch PSG, ông Nasser Al-Khelaifi luôn dành cho CR7 sự ngưỡng mộ. Còn về phần mình, có nhiều lý do để tin rằng bản thân Ronaldo cũng đã sẵn sàng cho chuyến phiêu lưu cuối sự nghiệp tại Pháp.
Về khía cạnh chuyên môn, trong khi Juventus chật vật ở Champions League thì PSG lại dần cho thấy hiệu quả sau nhiều năm đầu tư vào đội hình. Mùa giải 2019/20, nhà vô địch nước Pháp đã tiến đến chung kết Champions League. Khoác áo PSG, Ronaldo hoàn toàn có cơ hội giành cúp bạc danh giá lần thứ sáu trong sự nghiệp.
Về khía cạnh tài chính, Juventus đang gánh khoản lương khổng lồ 31 triệu euro/mùa của Ronaldo. Theo thống kê của Marca, CR7 đang sở hữu mức thu nhập cao hơn tổng lương của 4 CLB đang chơi bóng ở Serie A là Udinese, Hellas Verona, Spezia và Crotone. Đây cũng là một phần nguyên nhân khiến Ronaldo đang bị biến thành kẻ phản diện ở Italia.
