Ronaldo bất ngờ tiết lộ kế hoạch chia tay ĐT Bồ Đào Nha

Cristiano Ronaldo đã đưa ra thông điệp rõ ràng về giải đấu cuối cùng mà anh thi đấu trước khi giã từ sự nghiệp quốc tế.

Mới đây, Cristiano Ronaldo đã chính thức xác nhận VCK World Cup 2022 sẽ là giải đấu cuối cùng của anh trong màu áo ĐT Bồ Đào Nha. Phát biểu với báo giới trước trận cuộc đối đầu ĐT Pháp tại UEFA Natiosn League, tiền đạo 35 tuổi tiết lộ: "World Cup 2022 sẽ là giải đấu cuối cùng của tôi."
Nếu Bồ Đào Nha vượt qua vòng loại để tham dự kỳ World Cup sắp tới, Ronaldo đã 37 tuổi. Với thể trạng cùng phong độ đáng kinh ngạc, nhiều người hâm mộ tin rằng số 7 của Juventus có thể khoác áo đội tuyển quốc gia ở độ tuổi 40.
Tuy nhiên, Ronaldo đã quyết định dừng lại để nhắc nhở thế giới rằng mọi điều tốt đẹp dù sớm hay muộn cũng sẽ phải kết thúc. Cựu sao Real cũng ám chỉ rằng anh không nghĩ đến việc giải nghệ sớm, nhưng World Cup 2022 là giới hạn của anh trên ĐTQG.
Siêu sao sở hữu 5 Quả bóng vàng đang cùng ĐT Bồ Đào Nha trên hành trình bảo vệ ngôi vương tại UEFA Nations League. Bên cạnh giải đấu non trẻ này, Ronaldo đã cùng đội bóng quê nhà đã lên đỉnh châu Âu với chức vô địch Euro vào năm 2016. Thế nhưng, World Cup vẫn là cái đích CR7 chưa thể chạm tới. Thành tích lọt vào bán kết năm 2006 là lần tiến xa nhất trong sự nghiệp của siêu sao sinh năm 1985. 
Tại World Cup, Ronaldo đã ghi được 7 bàn thắng sau 17 trận đấu. Không chỉ Ronaldo và đại kình địch của anh - Lionel Messi cũng đang đặt hết quyết tâm vào VCK World Cup 2022, nơi giải đấu ở Qatar cũng có thể là lần cuối cùng siêu sao người Argentina nỗ lực chinh phục cúp vàng thế giới mà anh và "Albiceleste" từng săn hụt vào năm 2014 trên đất Brazil.
Với Ronaldo, sau khi căn biệt thự của anh ở hòn đảo quê nhà Madeira bị kẻ trộm đột nhập, có vẻ như vận đen vẫn đeo bám tiền đạo này. Đã 2 trận liền trong màu áo ĐT Bồ Đào Nha đối đầu Tây Ban Nha (giao hữu) và Pháp (UEFA Nations League), ngôi sao sinh năm 1985 không thể ghi bàn.
Ronaldo chưa từng ghi bàn vào lưới Pháp, và tiền đạo 35 tuổi chưa thể phá cái dớp này ở lần thứ 101 khoác áo đội tuyển quốc gia. Tình huống nguy hiểm nhất anh tạo ra là cú sút chân trái ở thời gian bù giờ hiệp hai, buộc Hugo Lloris phải trổ tài cản phá. 
