Trực tiếp bóng đá Chelsea - Southampton: Vỡ òa phút bù giờ (Hết giờ)

(Trực tiếp bóng đá Chelsea - Southampton, vòng 5 giải Ngoại hạng Anh) Southampton có bàn thắng gỡ hòa 3-3 đúng vào phút bù giờ.

Liên tiếp 2 cú dứt điểm của Chilwell và Havertz đều bị thủ thành McCarthy cản phá. Hàng thủ Southampton thi đấu lỏng lẻo và gần như "bỏ quên" Chilwell ở tình huống vừa rồi.
Walcott nỗ lực đi bóng xộc thẳng vào vòng cấm địa Chelsea nhưng bị cản phá. Ngay sau đó Che Adams băng vào dứt điểm, rất may Kepa đã đổ người cứu thua cho Chelsea.
Nhận đường chuyền từ Chilwell, Werner thực hiện pha đi bóng dũng mãnh từ giữa sân, vượt qua hàng loạt cầu thủ Southampton trước khi dứt điểm hiểm hóc mở tỷ số.
Zouma mắc sai lầm tai hại với pha chuyền về quá nhẹ, tạo điều kiện để Che Adams cướp bóng. Dù rất nỗ lực, Kepa vẫn không thể ngăn cầu thủ Southampton ghi bàn gỡ hòa 2-2.
Không thể tin nổi. Pulisic đi bóng khéo léo trước khi chuyền cho Werner đang băng lên từ cánh phải. Tiền đạo người Đức căng ngang cho Havertz ghi bàn nâng tỷ số lên 3-2.
Từ quả đá phạt bên cánh trái, Walcott tung chân vô lê, Vestergaard xuất hiện ngay trước khung thành Chelsea và khẽ đánh đầu đưa bóng đổi hướng khiến Kepa hoàn toàn bó tay.
Do chấn thương ngay ở trận ra mắt (giao hữu gặp Brighton hôm 29/8) nên Ziyech vẫn chưa có phút thi đấu chính thức nào cho Chelsea. Tuy chưa đủ thể lực để đá chính trước Southampton nhưng ngôi sao người Morocco vẫn có thể trở thành “bài tẩy” của HLV Lampard trong hiệp 2.
Sự hiện diện của Ziyech mang lại rất nhiều hi vọng cho HLV Lampard cũng như NHM Chelsea. Kĩ thuật cùng nhãn quan sắc bén là điều khiến cựu cầu thủ Ajax Amsterdam trở nên khác biệt và anh hứa hẹn sẽ trở thành mảnh ghép cuối cùng giúp hoàn thiện hàng công trong mơ của "The Blues".
Sau khởi đầu có phần chật vật hồi đầu mùa, Chelsea đã lấy lại tinh thần với chiến thắng đậm 4-0 trước Crystal Palace. Đoàn quân của HLV Frank Lampard được cho là đã thực sự vào guồng khi một số tân binh bắt đầu hòa nhập vào lối chơi chung.
Dẫu vậy, đối thủ sắp tới của "The Blues" sẽ là tương đối khó nhằn bởi Southampton từng đánh bại Chelsea ở chuyến làm khách gần nhất tại Stamford Bridge. Bên cạnh đó, đội khách cũng vừa trải qua 2 chiến thắng liên tiếp tại giải Ngoại hạng Anh và chắc chắn, họ sẽ nhập cuộc với tâm lý tốt nhất.
