Đảo điên bảng xếp hạng Ngoại hạng Anh: Everton & Aston Villa có thể vô địch?

Sau 5 vòng đầu tiên Premier League đã chứng kiến rất nhiều bất ngờ mà nổi bật nhất là cách Everton & Aston Villa đánh chiếm 2 vị trí đầu bảng.

Bảng xếp hạng Premier League mùa giải nào cũng có thể gây ra những bất ngờ cho người xem khi nhìn vào các vị trí đầu bảng sau những vòng đầu tiên. Ngay cả buổi sơ đầu của giải đấu, những bất ngờ như vậy vẫn xảy ra như trường hợp Norwich có lúc đứng đầu bảng mùa giải 1992/93 mà MU vô địch.
Nhưng những vị trí đó thường chỉ là tạm thời trong một chặng đường dài của mùa giải. Dù vậy với thời buổi hiện tại của giải Ngoại hạng Anh, không ai dám nói rằng cuối mùa bóng Everton và Aston Villa sẽ không ít nhất đứng ở quanh quẩn hai vị trí đầu bảng hiện tại. Họ đã chứng tỏ mình có thể đánh bại cả đội mạnh lẫn đội yếu, chứng tỏ cả sự chắc chắn trong phòng ngự lẫn lợi hại trong tấn công.
Bài học của Leicester City mùa giải 2015/16 vẫn còn đó, đội bóng này trụ hạng một cách có phần điên rồ ở cuối mùa 2014/15 với một chuỗi phong độ khá khó tin, để rồi họ mang phong độ đó sang tiếp mùa sau và lên ngôi trong sự ngỡ ngàng của cả thế giới. Aston Villa cũng đã bất bại ở đúng giai đoạn cuối mùa 2019/20 để thoát hiểm, và một câu chuyện cổ tích không chừng sẽ xảy ra lần nữa.
Còn Everton, có một điều cần nói ở đội bóng này là họ đã đầu tư rất nhiều tiền trong nhiều mùa giải qua mà không đạt hiệu quả. Từ mùa 2015/16 đến nay mỗi mùa Everton đầu tư không dưới 50 triệu bảng mua cầu thủ, những số tiền “The Toffees” bỏ ra chứng tỏ họ có tham vọng. Cái thiếu chỉ là một cầu thủ thực sự biến họ thành thế lực, và James Rodriguez đã trở thành cầu thủ đó từ đầu mùa bóng theo một cách không khác gì Eric Cantona đến với MU năm 1992.
Cả Everton và Aston Villa đều đã cho thấy họ có những thế mạnh rõ rệt trong đội hình và chiến thuật. Hãy nhìn vào bảng hiệu số: Everton với 14 bàn chỉ kém mỗi Tottenham trong danh sách các đội ghi bàn nhiều nhất từ đầu mùa, trong khi Aston Villa sau 4 trận thủng lưới chỉ 2 bàn. Thậm chí Villa hàng công cũng không hề tồi, họ đá ít hơn Everton 1 trận mà đã ghi tới 12 bàn.
Everton & Aston Villa liệu có thể vô địch được không? Có thể, với điều kiện của Premier League ngày nay thì điều gì cũng đủ khả năng xảy ra. Giữ vững phong độ hiện tại thì tới cuối mùa bóng họ chí ít cũng có thể sẽ lấy vé dự cúp châu Âu, còn nếu không bị chấn thương hoành hành, các trụ cột duy trì phong độ tốt cộng thêm chút may mắn, Everton và Aston Villa chưa biết chừng sẽ tạo nên một “địa chấn” như Leicester.
Dù vậy không phải nhà cái nào cũng sẵn sàng thay đổi tỷ lệ đặt cược theo hướng kỳ vọng cao vào hai đội bóng này sau vòng 5 Ngoại hạng Anh. Thay vào đó, vụ trung vệ Virgil Van Dijk của Liverpool chấn thương nặng có thể nghỉ hết mùa đã làm tỷ lệ đặt cược của Liverpool tăng cao, trong khi của Man City lại giảm đi. Các nhà cái vẫn cho rằng Man City là đội có cơ hội vô địch cao nhất vào lúc này.
Tỷ lệ cược của nhà cái Sky Bet đang đặt ở mức 10/11 (11 ăn 10) cho Man City, trong khi Liverpool là 9/4, Tottenham 12/1, Chelsea và Everton cùng 20/1, Arsenal và MU cùng 28/1, Aston Villa là 66/1. Không chỉ Sky Bet, hãng cược 888 cũng xếp khả năng vô địch của Everton bằng Chelsea ở mức 18/1, Aston Villa là 55/1 đứng dưới Arsenal & MU, và các thứ tự ở phía trên cũng tương tự Sky Bet.
Mùa giải còn dài nên tỷ lệ cược của các nhà cái sẽ còn thay đổi, nhưng lúc này họ chưa có lý do gì để tin vào một chức vô địch cho Everton hay Aston Villa. Các nhà cái vẫn đánh giá cao cơ hội của Tottenham hơn Everton, và các đội Big Six khác hơn Aston Villa, do đó họ vẫn còn phải nỗ lực hơn nữa để thay đổi cách nhìn của công luận.
