Video highlight trận Inter Milan - AC Milan: "Siêu nhân" Ibrahimovic bùng nổ, VAR nghẹt thở

(Video bóng đá, kết quả bóng đá trận Inter Milan - AC Milan, vòng 4 Serie A) "Siêu nhân" Ibrahimovic định đoạt trận đấu với 2 bàn thắng trong hiệp một.

Trận derby Milan nóng lên ngay sau tiếng còi khai cuộc. Khi trận đấu trôi qua được hơn 10 phút, AC Milan bất ngờ được hưởng phạt đền. Chân sút Ibrahimovic lĩnh trọng trách và không bỏ lỡ cơ hội dù phải tung thêm cú đá bồi mới mở được tỷ số.
Nhận bàn thua chưa kịp hồi tỉnh, Inter MIlan bất ngờ dính thêm đòn đau đến từ đối thủ. Lần này vẫn là Ibrahimovic ra chân đệm bóng cực mạnh nhân đôi cách biệt. Những nỗ lực của đoàn quân Conte sau đó được đền đáp trong hiệp 1 với bàn rút ngắn tỷ số của Lukaku.
Bước vào hiệp 2, Inter dồn lên ép sân tìm bàn gỡ nhưng vấp phải sự kháng cự quyết liệt đến từ đối thủ. Phút 74, Lukaku ngã trong vòng cấm sau tình huống truy cản của Donnarumma. Tuy nhiên sau khi tham khảo VAR, trọng tài vẫn không cho Inter được hưởng quả 11m.
Trận đấu khép lại với tỷ số 2-1 nghiêng về AC Milan, kết quả này giúp đội bóng của HLV Piloli duy trì thành tích bất bại với 4 trận toàn thắng. Trong khi đó, Inter đã tụt xuống vị trí thứ 6 trên bảng xếp hạng.
