MU đại thắng Newcastle: Pogba 0 bàn 0 kiến tạo, lu mờ vì Bruno Fernandes

MU vừa giành chiến thắng đậm đà nhất từ đầu mùa giải 2020/21. Sau trận đấu, Bruno Fernandes được khen lên mây xanh. Và chẳng ai nhắc về Paul Pogba, theo cách nào đi chăng nữa.

Vòng 5 Ngoại hạng Anh MU hành quân đến sân Newcastle. Đội bóng thành Manchester trải qua một trận đấu khó khăn như bất cứ trận đấu nào khác. Nhưng đó là một ngày chói sáng của Bruno Fernandes, người sau đó được ban tổ chức Ngoại hạng Anh bình chọn là Cầu thủ xuất sắc nhất trận.
Bruno Fernandes ghi 1 bàn thắng, thêm đường kiến tạo đẳng cấp cho Marcus Rashford, ngoài ra còn là 1 quả penalty hỏng ăn cùng 1 bàn thắng không được công nhận. Trong một ngày đầy màu sắc của Bruno, chẳng ai đoái hoài đến Paul Pogba, dù rằng tiền vệ người Pháp vào sân từ phút 69 để thay cho Fred trong thời điểm MU vẫn đang bế tắc.
Sau trận đấu, HLV Ole Gunnar Solskjaer lý giải về quyết định cất Paul Pogba trên ghế dự bị. "Paul (Pogba) gặp vấn đề về hông và lưng khi tập trung cùng ĐT Pháp. Vì thế việc để cậu ấy đá chính là không hợp lý. Sắp tới đây, chúng tôi còn có những trận đấu lớn. Mọi người cần phải thể hiện tốt khi họ vào sân".
Như vậy, quyết định để Paul Pogba dự bị ở trận gặp Newcastle không đơn thuần là chuẩn bị cho trận đấu với PSG ở Champions League vào giữa tuần. Mà bản thân Paul cũng không có thể trạng tốt nhất. Và nó không đảm bảo cho chiến thắng của "Quỷ đỏ" trên sân "Chích chòe".
Đó là bằng chứng rõ ràng nhất cho sự suy giảm vai trò của Paul Pogba trong hệ thống chiến thuật và nhân sự của HLV Ole Gunnar Solskjaer. Và nó cũng lý giải tại sao tiền vệ trị giá 89 triệu bảng này tỏa sáng rực rỡ trong màu áo ĐT Pháp đợt tập trung ĐTQG vừa qua, nhưng cho đến nay vẫn chưa có 1 bàn thắng hay đường kiến tạo nào ở giải Ngoại hạng Anh.
Đây là mùa giải mà Paul Pogba khởi đầu vô cùng chậm chạp. Sau 5 trận trên mọi đấu trường, bàn thắng vào lưới Brighton ở League Cup là tất cả dấu ấn của cầu thủ từng giữ kỷ lục chuyển nhượng thế giới. Còn ở giải Ngoại hạng Anh, Paul chưa có dấu ấn nào, 0 bàn thắng cũng chẳng kiến tạo. Trong khi đó Pogba vẫn ổn ở ĐT Pháp, có đường chuyền mở ra cơ hội vô cùng đẳng cấp cho Kylian Mbappe ấn định chiến thắng 2-1 trước Croatia.
Trong khi đó, Bruno Fernandes hiện đã có 3 bàn thắng cùng 2 đường kiến tạo chỉ riêng tại giải Ngoại hạng Anh, 4 bàn thắng trên mọi đấu trường. Các fan "Quỷ đỏ" đều dễ dàng nhận ra rằng Pogba đang phải chơi quá thấp, gần như cố định ở khu vực giữa sân dù rằng cầu thủ này sở hữu khả năng sáng tạo và đột biến cực tốt.
Theo nguồn tin của Independent, tiền vệ Paul Pogba đang cảm thấy không hài lòng khi phải chơi quá sâu ở tuyến giữa. Cụ thể, tiền vệ Paul Pogba được cho là không hài lòng với vai trò trong đội kể từ khi có sự xuất hiện của tân binh Bruno Fernandes trong tháng 1/2020 vì ngôi sao người Pháp phải chơi sâu hơn một chút so với trước đây.
Ngôi sao sinh năm 1993 cảm thấy thất vọng và "ghét" vị trí đó khi HLV Ole Gunnar Solskjaer quá ưu ái cầu thủ người Bồ Đào Nha. Cựu sao Juventus cũng không hạnh phúc khi HLV người Na Uy ưu tiên trao quyền đá 11m cho cựu sao Sporting Lisbon. Đây sẽ là cơn đau đầu lớn với HLV Ole Gunnar Solskjaer trong giai đoạn sắp tới, bởi ông vẫn còn đề cao khả năng của Pogba và cầu thủ này vẫn còn được lòng nhiều đồng đội trong phòng thay đồ.
