MU đón tin vui: Bruno Fernandes không bị lây Covid-19 từ Ronaldo

Theo những thông tin mới nhất, Bruno Fernandes sẽ không bị cách ly 14 ngày sau khi có tiếp xúc với Ronaldo (nhiễm Covid-19) trong đợt tập trung ở ĐTQG.

Sau khi Ronaldo nhiễm Covid-19 trong đợt tập trung với tuyển Bồ Đào Nha thi đấu Nations League, đã có nguồn tin cho rằng những cầu thủ khác của "Seleccao" sẽ phải tự cách ly 2 tuần, và trong số này có Bruno Fernandes của MU. Điều này có nghĩa tiền vệ 26 tuổi sẽ vắng mặt trong 4 trận đấu quan trọng (gặp Newcastle, PSG, Chelsea, Leipzig).
Tuy nhiên theo tờ Telegraph (Anh) cho biết Bruno Fernandes sẽ không phải trải qua thời hạn cách ly 14 ngày trừ khi cầu thủ này có kết quả dương tính với Covid-19. Được biết Bruno Fernandes có kết quả xét nghiệm âm tính với COVID-19 sau khi Ronaldo bất ngờ nhiễm bệnh. Hơn nữa, Bruno và các đồng đội ở tuyển Bồ Đào Nha không tiếp xúc trực tiếp với Ronaldo nên họ có thể thi đấu cho các CLB vào cuối tuần này.
Đây là một thông tin rất vui đối với người hâm mộ “Quỷ đỏ” nếu biết HLV Solskjaer khó khăn nhường nào khi khởi đầu mùa giải mới. Trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè, MU đã bổ sung tổng cộng 6 gương mặt mới, nhưng khó có thể nói chiến lược gia Na Uy cùng các cộng sự vừa trải qua một kỳ chuyển nhượng thành công.
Theo nhà báo Duncan Castles, ngôi sao Bruno Fernandes chính là người tỏ ra thất vọng nhất về cách mua sắm của đội bóng, đặc biệt là việc bỏ lỡ những mục tiêu quan trọng bao gồm Jadon Sancho của Dortmund, hay trường hợp của cầu thủ chạy cánh Ousmane Dembele. Với tình hình hiện tại, Bruno cho rằng cho rằng các tân binh mà MU đưa về không đủ giúp họ rút ngắn khoảng cách với Liverpool, Man City và cạnh tranh các danh hiệu lớn.
Nhà báo này cũng phân tích việc Fernandes không thể tỏa sáng như kỳ vọng kể từ khi mùa giải 2020/21 khởi tranh đến từ việc chuyển nhượng sai lầm của BLĐ, đặc biệt là từ Phó chủ tịch Ed Woodward. Quan trọng hơn, Castles cho biết Fernandes nghĩ rằng Solskjaer không đủ uy tín và bản lĩnh để thay đổi phong độ của MU: "Tôi nghe từ một nguồn rất thân cận với các cầu thủ, đó là việc Bruno và nhiều trụ cột khác có chung suy nghĩ về Solskjaer, về việc họ cảm thấy Solskjaer không đủ tầm để dẫn dắt CLB.
Solskjaer cũng chẳng có cái uy để thúc đẩy các cầu thủ tiến lên phía trước. Trên hết, tôi hiểu Fernandes rất tức giận với câu lạc bộ vì những gì họ đã làm trong mùa hè. Điều đó không phù hợp với hy vọng của anh ta về những thứ từng nghĩ khi đến CLB này".
Trước khi xuất hiện các tin đồn trên, Bruno bày tỏ sự thất vọng với các đồng đội ở MU, cụ thể ở hàng hậu vệ vì thi đấu không tốt sau trận thua Tottenham 1-6. Thậm chí, Bruno còn được được đồn đoán đã quát mắng các đồng đội trong giờ nghỉ ở trận này.
