Nhận định bóng đá cúp C1 Barcelona - Ferencvaros: Dè chừng bé hạt tiêu, chạy đà "Siêu kinh điển"

(Nhận định bóng đá, Barcelona - Ferencvaros, 2h 21/10, lượt trận ra quân bảng G Champions League) Messi và các đồng đội muốn đứng dậy thật nhanh sau thất bại tủi hổ trước Getafe ở vòng 6 La Liga để đánh bại "gã tý hon" đến từ Hungary và chuẩn bị tốt cho trận "El Clasico".

Hai trận liên tiếp gần đây, đều tại La Liga, Barcelona không thắng. Họ hòa Sevilla 1-1 khi bị đội bóng xứ Andalusia dẫn trước ngay phút thứ 8 ở Nou Camp và vừa trải qua thất bại đầu tiên dưới thời tân HLV Ronald Koeman khi thua sốc 0-1 khi làm khách của Getafe tại Coliseum Alfonso Perez.
Đêm nay, Barca sẽ ra quân tại Champions League, đấu trường gợi lại những bi thương cho họ. Cũng tại đấu trường danh giá nhất cấp CLB ở lục địa già, ngày 15/8 năm nay, Messi và các đồng đội đã thảm bại với tỷ số kinh hoàng 2-8 khi đại chiến Bayern Munich tại vòng tứ kết trên sân trung lập Da Luz (Lisbon, Bồ Đào Nha).
Barca chuẩn bị có trận đấu quan trọng khi tân HLV Koeman đánh dấu màn cầm quân lần đầu tiên tại Champions League khi họ chạm trán Ferencvaros. Đây là một "hiện tượng" thú vị của bóng đá châu Âu hiện tại.
Ferencvaros đang được dẫn dắt bởi HLV Sergiy Rebrov, một cựu tiền đạo từng khoác áo Tottenham Hotspur và West Ham United. "Đại bàng xanh" đã giành chức vô địch Hungary lần thứ 31 trong lịch sử khi đăng quang mùa trước ở đấu trường quốc nội.
Tại các vòng sơ loại Champions League mùa này, Ferencvaros đã lần lượt đánh bại Djurgarden, Celtic Glasgow, Dynamo Zagreb và Molde (đội bóng cũ của HLV Ole Gunnar Solskjaer) để trở lại vòng đấu bảng Champions League lần đầu tiên sau 25 năm kể từ lần gần nhất góp mặt đã từ mùa giải 1995/96.
Ferencvaros thậm chí còn từng vào đến vòng tứ kết cúp C1 châu Âu (tiền thân của Champions League) mùa giải 1965/66 và chỉ chịu dừng bước khi thua Inter Milan 0-4. Họ cũng là đội bóng Hungary đầu tiên sau 11 năm góp mặt tại vòng bảng Champions League kể từ sau trường hợp của CLB đồng hương Debrechen mùa giải 2009/10.
Dù đã 2 trận gần nhất không biết đến mùi chiến thắng nhưng Barca rõ ràng vẫn là đối thủ được đánh giá cao hơn nhiều so với Ferencvaros tại Champions League. Messi và các đồng đội rất cần một chiến thắng, thậm chí là thắng đậm đối thủ này để cạnh tranh ngôi đầu bảng với Juventus khi "Bà đầm già thành Turin" sẽ đến Ukraine làm khách của Dynamo Kyiv ở lượt trận đầu tiên tại bảng G.
Barca sẽ thiếu vắng thủ thành Marc-Andre ter Stegen và hậu vệ trái Jordi Alba vì chấn thương. Trung vệ Samuel Umtiti cũng sẽ phải nghỉ thi đấu vì vấn đề ở đầu gối.
Dù vậy, với những hảo thủ như Lionel Messi, Antoine Griezmann hay thần đồng Ansu-Fati, "Gã khổng lồ xứ Catalunya" tự tin sẽ "làm gỏi" Ferencvaros.  Đó sẽ là chạy đà quan trọng của Barca cho trận "Siêu kinh điển" đối đầu Real Madrid và đại chiến Juventus lần lượt các ngày 24 và 29/10 tại vòng 7 La Liga và lượt trận thứ 2 bảng G Champions League sắp tới.
