Bầu Hiển quyết giữ ngọc quý, nhiều đội bóng Nhật Bản tẽn tò

Bộ phận tiếp thị của giải VĐQG Nhật Bản (J-League) tiết lộ nhiều CLB tại nước này ngỏ ý chiêu mộ tiền vệ Quang Hải của Hà Nội FC.

Theo đó, trong cuộc phỏng vấn với tờ Soccer King (Nhật Bản), đại diện bộ phận tiếp thị J-League thừa nhận rất nhiều đội bóng ở giải đấu này muốn có sự phục vụ của tiền vệ Nguyễn Quang Hải.
“Các CLB J-League rất thích cầu thủ đang khoác áo Hà Nội FC vì họ đã biết rõ lý lịch cầu thủ này. Quang Hải hiện tại là ngôi sao số 1 bóng đá Việt Nam, tương tự như Chanathip Songkrasin của Thái Lan.
Nếu cậu ấy đến Nhật Bản, chúng tôi tin rằng nó sẽ thu hút sự quan tâm lớn từ người hâm mộ bóng đá Việt Nam, như những gì đang diễn ra tại Thái Lan”, đại diện J-League cho biết.
Sau đó, bộ phận tiếp thị J-League khẳng định, việc tiền vệ sinh năm 1997 nhận được sự quan tâm lớn từ nhiều đội bóng Nhật Bản là bởi màn trình diễn rất hay ở các trận đấu vòng loại World Cup 2022 diễn ra cuối năm 2019.
Thời gian qua, có không ít đồng đội tại CLB lẫn ĐTQG của Quang Hải đã ra nước ngoài thi đấu, nhưng hầu hết đều không được sử dụng ngoại trừ thủ thành Văn Lâm.
