Chân sút số 1 Ngoại hạng Anh Calvert-Lewin sánh ngang Ronaldo ở kỷ lục nào?

Dominic Calvert-Lewin (Everton) cùng Son Heung Min (Tottenham) đang là 2 ngôi sao dẫn đầu danh sách “nhả đạn” tại giải Ngoại hạng Anh mùa này. Học trò cưng của HLV Carlo Ancelotti đã sánh bước Cristiano Ronaldo để làm nên kỳ tích đáng nể. Calvert-Lewin cũng có nhiều bí mật thú vị khiến các fan trầm trồ.

Sau 4 vòng đấu đầu tiên tại đấu trường Ngoại hạng Anh mùa giải 2020/21, Dominic Calvert-Lewin (Everton) và Son Heung Min (Tottenham Hotspur) đang đồng dẫn đầu danh sách ghi bàn. Họ hiện cùng có được bao nhiêu bàn thắng?
Calvert-Lewin là cầu thủ học trò đầu tiên của HLV Carlo Ancelotti lập hat-trick liên tiếp trong 1 mùa giải kể từ sau trường hợp tương tự của siêu sao Cristiano Ronaldo vào năm nào?
Tiền đạo sinh năm 1997 của Everton từng ghi bàn quyết định trong trận chung kết U20 World Cup 2017 giúp U20 Anh thắng U20 Venezuela 1-0 để đăng quang ngôi vô địch. Đây là giải đấu mà U20 Việt Nam của HLV Hoàng Anh Tuấn đã lần đầu tiên tham dự. Nước nào đã đăng cai giải đó?
Sự nghiệp chơi bóng của Dominic Calvert-Lewin dường như đã thăng hoa sau khi anh chia tay bạn gái cũ Meg Lilley. Cựu WAG xinh đẹp này có nghề nghiệp chính là gì?
Hôm 9/10 vừa qua, Calvert-Lewin cùng Conor Coady và Danny Ings đã ghi bàn ngay trận ra mắt ĐT Anh khi “Tam Sư” đại thắng ĐT xứ Wales 3-0 trong một trận giao hữu. Đây là thành tích mà sau bao nhiêu năm mới tái hiện ở ĐT Anh?
Dominic Calvert-Lewin là cầu thủ đầu tiên sau 35 năm thuộc biên chế Everton ghi bàn cho ĐT Anh ở sân nhà Wembley. Trước tiền đạo này, cựu danh thủ nào đã từng làm được điều tương tự?
