Trực tiếp bóng đá Crotone - Juventus: Morata bị từ chối bàn thắng (Hết giờ)

(Trực tiếp bóng đá, Crotone – Juventus, vòng 4 Serie A) Morata tưởng như đã ghi cú đúp nhưng bị VAR bắt việt vị.

CROTONE 1-1 JUVENTUS!!! Juventus xuống bóng bên cánh phải và Chiesa lọt xuống từ đường chuyền của Kulusevski để căng ngang vào. Morata có mặt đúng lúc để đệm cận thành!!
Juventus phản công nhanh và Kulusevski có đường chuyền cho Portanova, người đi bóng rất dũng mãnh về phía khu chữ D nhưng cú sút chân phải lại đi ra ngoài!
Crotone đưa bóng xuống cánh trái và Reca căng ngang vào. Quả căng chìm khiến hàng thủ Juventus chao đảo nhưng 2 cầu thủ Crotone ở trong không dứt điểm trúng, trong đó cú đá thứ hai đi thẳng vào Buffon!
Crotone suýt nữa thủng lưới!!! Kulusevski kiếm được quả đá phạt bên cánh trái và chính anh thực hiện quả treo vào. Morata có cú đánh đầu chéo góc nhưng bóng đập cột dọc góc xa và bật lại chỗ thủ môn!!
Cuadrado lọt vào góc phải vòng cấm Crotone và dù vẫn bị chặn phía trước, anh có đường chuyền thấp vào trong cho Morata, người theo bản năng đệm ngay ở chạm thứ nhất trong thế không bị ai kèm. Nhưng trọng tài check VAR khá lâu và xác định Morata đã ở vào thế việt vị!
Trong bối cảnh Ronaldo vắng mặt, HLV Pirlo có thể cho ra mắt tài năng trẻ Federico Chiesa, sát cánh trên hàng công cùng Alvaro Morata và 1 tài năng trẻ khác là Dejan Kulusevski. 
Morata đã được HLV Pirlo trao cơ hội ra sân ở trận đấu với Roma nhưng tiền đạo người Tây Ban Nha chưa để lại nhiều dấu ấn. Trong khi đó, Kulusevski đã thích nghi rất nhanh với đội bóng mới. Thậm chí, tài năng trẻ người Thụy Điển còn ghi bàn ở trận mở màn gặp Sampdoria.
Juventus sẽ không có sự phục vụ của Cristiano Ronaldo sau khi ngôi sao chủ lực bị nhiễm Covid-19 trong lúc tập trung cùng ĐT Bồ Đào Nha. Tuy nhiên thầy trò Andrea Pirlo không cần quá lo lắng bởi đối thủ của họ ở vòng này là tân binh Crotone, đội bóng thủng lưới 10 bàn sau 3 trận thua liên tiếp.
Lần gần nhất gặp nhau Crotone thực tế đã cầm hòa được Juventus và chính Simy ghi 1 bàn trong trận đấu đó, nhưng đấy là cách đây 2 năm. Lực lượng của Crotone đang khá yếu trong khâu phòng ngự và đây sẽ là cơ hội cho hàng công của các vị khách từ thành Torino tung hoành.
