Solskjaer - Fernandes lại vui vẻ khi MU thắng to, Liverpool quá lo vì Van Dijk (Clip 1 phút Bóng đá 24H)

Ngôi sao người Bồ Đào Nha, Bruno Fernandes tiếp tục phong độ chói sáng giữa tin đồn mâu thuẫn với HLV Solskjaer. Chi tiết sẽ có trong Clip 1 phút Bóng đá 24H ngày 18/10.

MU vừa có chiến thắng ấn tượng 4-1 trước Newcastle tại vòng 5 giải Ngoại hạng Anh. Đóng góp không nhỏ vào 3 điểm của “Quỷ Đỏ” là tiền vệ Bruno Fernandes. Ngôi sao người Bồ Đào Nha dù sút hỏng quả phạt đền nhưng đã nhanh chóng sửa sai bằng pha xử lý tuyệt vời đưa MU vượt lên dẫn 2-1. Đây cũng là lời khẳng định về tài năng của Bruno Fernandes khi anh bị nghi ngờ xảy ra mâu thuẫn với HLV Solskjaer. 
Trong khi đó, Liverpool lại đang rất hoang mang sau trận hòa 2-2 trước Everton. 1 điểm tại Goodison Park không phải kết quả quá tệ nhưng điều khiến HLV Klopp lo lắng hơn cả là chấn thương nặng của thủ lĩnh Virgil Van Dijk. Theo nhiều nguồn tin từ nước Anh, Van Dijk có nguy cơ phải nghỉ thi đấu tới nửa năm.
