Pogba khiến MU "dậy sóng", Barca chiêu mộ "lực sĩ" Traore vào tháng 1? (Clip 1 phút Bóng đá 24H)

Tương lai của Pogba bất ngờ trở thành chủ đề "dậy sóng" MU, trong khi Barca đang lên kế hoạch đưa một cầu thủ cũ trở lại Nou Camp.

Trả lời báo chí ở đợt tập trung đội tuyển Pháp mới đây, Paul Pogba đã bất ngờ úp mở về tương lai ở MU, đồng thời thừa nhận giấc mơ khoác áo Real Madrid.
Phát ngôn của ngôi sao 27 tuổi xuất hiện đúng vào thời điểm nhạy cảm: MU không đạt phong độ tốt, bản thân anh cũng vấp phải nhiều chỉ trích. Thậm chí, nhiều ý kiến cho rằng HLV Ole Gunnar Solskjaer nên dũng cảm loại bỏ Pogba vào trao cơ hội cho những cầu thủ khác.
Trong khi đó ở TBN, Mundo Deportivo tiết lộ Barcelona đã lên kế hoạch mua lại Adama Traore. Ngôi sao thuộc biên chế Wolverhampton chính là sản phẩm của lò đào tạo Barca, ra mắt đội 1 từ năm 2013 nhưng không được trọng dụng và phải chuyển tới Anh thi đấu từ năm 2015. Hiện Traore sở hữu phong độ rất cao trong màu áo Wolverhampton và vừa có trận đấu ra mắt đội tuyển Tây Ban Nha.
