Barca nội bộ rối loạn: 3 SAO chống đối ra mặt, "ông trùm" Messi xuống nước

Barcelona trong suốt những tháng ngày qua chưa khi nào được bình yên. Vụ Messi đòi ra đi chỉ vừa lắng xuống, thì lại đến lượt 3 ngôi sao của đội bóng xứ Catalunya "nổi dậy" chống lại giới thượng tầng.

Theo nguồn tin của tờ Marca, cầu thủ đội một Barcelona và Barcelona B không hài lòng với đề nghị giảm lương mà lãnh đạo đưa ra. Họ sẽ gửi burofax (một dạng thư tín có giá trị pháp lý, giống như bản burofax của Messi) đến Chủ tịch Josep Maria Bartomeu.
Trước đó, vị Chủ tịch Barca dự kiến cắt giảm chi phí cho đội bóng bằng cách giảm lương của các cầu thủ. Người đứng đầu sân Nou Camp cho rằng khoản cắt giảm này là cần thiết, khi Barca thất thu 203 triệu euro ở mùa giải 2019/20, tương đương 30% doanh thu dự kiến.
Quỹ lương đội một Barca mùa trước dự kiến gần chạm mốc 400 triệu euro. Thế nên, sau nhiều lần giảm lương trước đó, Chủ tịch Bartomeu vẫn muốn giảm quỹ lương của đội bóng thêm 30% nữa. Nhờ vậy, đội bóng xứ Catalunya có thể tiết kiệm được khoảng 120 triệu euro.
Mùa trước, tỷ lệ lương trên doanh thu dự kiến của Barca chỉ là 53%, vẫn ít hơn nhiều so với ngưỡng cảnh báo 70% của UEFA. Nhưng vì ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 khiến doanh thu thực tế giảm mạnh, tỷ lệ này sẽ cao hơn nhiều.
Vấn đề ở chỗ, quỹ lương Barca vốn dĩ đã giảm đi đáng kể. Trong mùa hè 2020 vừa qua, đội bóng này đã đẩy đi hàng loạt trụ cột như Luis Suarez, Arthur Melo, Arturo Vidal, Ivan Rakitic, Nelson Semedo, Rafinha, Marc Cucurella, Carles Perez hay Abel Ruiz...
Theo lập luận của ba cầu thủ là thủ môn Marc-Andre ter Stegen, hậu vệ Clement Lenglet và tiền vệ Frenkie de Jong, yêu cầu tiếp tục giảm lương đội bóng thêm 30% là đòi hỏi vô lý. Do vậy, họ không chấp thuận các yêu sách ngày càng thái quá của Chủ tịch Bartomeu và sẵn sàng cho các biện pháp cứng rắn bằng pháp lý.
Cho đến thời điểm này, chỉ có các cầu thủ "quan chức" trong đội một Barca đồng ý giảm lương. Đó là đội trưởng Lionel Messi cùng 3 đội phó Sergio Busquets, Gerard Pique và Sergi Roberto. Trong khi đó, những ngôi sao còn lại nằm trong nhóm 24 cầu thủ của đội một vẫn "án binh bất động", theo dõi tình hình cuộc đàm phán của nhóm De Jong, Ter Stegen và Lenglet trước khi đưa ra quyết định.
Riêng với trường hợp của Ter Stegen, Barca còn đang tiến hành đàm phán gia hạn hợp đồng với thủ môn người Đức. Ter Stegen chỉ chấp nhận đặt bút kí vào bản hợp đồng mới khi nhận mức lương 18 triệu euro mỗi mùa, gấp gần 5 lần hiện tại và chỉ kém Messi cũng như Griezmann.
Vẫn theo Marca, Lionel Messi và đồng đội từng đồng ý cắt 70% lương cho ba tháng giãn cách mùa trước, giúp Barca tiết kiệm 75 triệu euro. Tuy nhiên, doanh thu cũng giảm 135 triệu euro so với mùa trước đó, khiến Barca lỗ 97 triệu euro. Khoản lỗ của họ ở mùa giải 2020/21 sẽ còn lớn hơn nữa, nếu thỏa thuận giảm lương không được cầu thủ thông qua.
