Fernandes chán nản định nổi loạn ở MU, Barca - Real ủ mưu săn "bom tấn"?

Sự thất vọng là điều hiện hữu ở MU trong giai đoạn vừa qua. Thậm chí, ngôi sao sáng giá của đội bóng này là Bruno Fernandes có vẻ chán chường, ngao ngán với HLV Ole Gunnar Solskjaer và ban lãnh đạo "Quỷ đỏ".

Chỉ vừa gia nhập MU từ tháng 1/2020, thế nhưng Bruno Fernandes nhanh chóng cho thấy tài năng và vị thế ngôi sao. Đá nửa mùa giải 2019/20 nhưng tiền vệ người Bồ Đào Nha với phong độ chói sáng đã được bình chọn là Cầu thủ xuất sắc nhất mùa của "Quỷ đỏ".
Là một cầu thủ có cá tính và tham vọng lớn, những gì đang diễn ra ở MU khiến Bruno Fernandes thất vọng. Khoảng thời gian vừa qua, truyền thông Anh liên tục đăng tải những thông tin cho thấy, Fernandes không hài lòng với thành tích bết bát của đội bóng áo đỏ thành Manchester.
Ở trận thua Tottenham 1-6 vòng 4 Ngoại hạng Anh, Bruno Fernandes được cho là đã có những tranh cãi với đội trưởng Harry Maguire và lớn tiếng trong phòng thay đồ vào giờ nghỉ. Thông tin này càng có tính xác thực khi mà ngay đầu hiệp 2, HLV Ole Gunnar Solskjaer quyết định rút Bruno để thay bằng Fred.
Và dĩ nhiên, quyết định của "Solsa" khiến cá nhân Bruno Fernandes nổi giận. Chỉ có điều chẳng đời nào người trong cuộc thừa nhận, nhất là ở bối cảnh hiện tại. Trong đợt tập trung cùng tuyển Bồ Đào Nha ở loạt trận UEFA Nations League vừa qua, Fernandes đã lên tiếng phủ nhận tất cả những đồn đoán trên.
Tờ A Bola của Bồ Đào Nha dẫn lời Bruno Fernandes: “Tôi nghĩ đó chỉ là sự suy đoán của báo chí Anh. Và đây không phải lần đầu tiên họ nhắm vào tôi. Mục đích có thể là khiến tập thể CLB MU mất ổn định bằng những câu chuyện hoàn toàn sai sự thật”.
Trong khi đó, HLV Solskjaer từ chối giải thích quyết định thay Fernandes khi vừa hết hiệp 1 ở trận gặp Tottenham. Phát biểu trước trận gặp Newcastle, HLV Solskjaer nói: “Có rất nhiều lý do đằng sau việc tôi đăng ký một cầu thủ vào sân. Vì vậy, tôi không nghĩ là đúng đắn nếu tôi giải thích mỗi khi tôi đưa một cầu thủ nào đó vào sân. Tôi đã giải thích với Bruno về quyết định đó và cậu ấy đã chấp nhận nó, không có vấn đề gì cả".
Người trong cuộc khẳng định mọi thứ ở MU vẫn trong tầm kiểm soát, nhưng truyền thông Anh không cho là vậy. Theo tờ Daily Mail, tương lai của Bruno Fernandes ở Old Trafford đã bắt đầu có những nghi ngờ sau vụ việc này. Nói chính xác hơn, tờ báo Anh dự đoán rằng tiền vệ người Bồ Đào Nha bắt đầu có những toan tính cho bản thân.
Nguồn tin của Daily Mail khẳng định, Real Madrid và Barcelona đang theo sát những diễn biến ở MU và sẵn sàng gây sốc với lời đề nghị dành cho cựu thủ quân Sporting Lisbon.
Kỳ chuyển nhượng mùa hè 2020 chỉ vừa kết thúc và còn quá sớm để họ có thể thương thảo với đội chủ sân Old Trafford về Fernandes. Tuy nhiên, có một thực tế không thể phủ nhận, hai gã khổng lồ của bóng đá Tây Ban Nha đang đưa Bruno Fernandes vào tầm ngắm.
Hàng tiền vệ của Real Madrid đang già đi. Luka Modric đã 35 tuổi và phía Real đang cân nhắc có gia hạn hợp đồng với Quả bóng vàng 2018 hay không. Toni Kroos cũng dần suy giảm phong độ khi đã bước vào tuổi 30.
Trong khi đó, Barcelona đang mạnh mẽ thực hiện cuộc cải tổ nhân sự. Bruno Fernandes hoàn toàn có thể trở thành Iniesta mới của sân Nou Camp, dưới thời tân HLV Ronald Koeman. Mùa hè vừa qua, Barca đã chia tay 2 tiền vệ trụ cột là Arturo Vidal và Ivan Rakitic. Bởi vậy, họ cần có những sự bổ sung trong tương lai. Bởi ai cũng biết rằng tuyến tiền vệ đóng vai trò huyết mạch trong cách vận hành lối chơi của Barcelona.
Tài năng của Bruno Fernandes đang được khẳng định một cách rõ ràng. Dù chỉ là một tiền vệ công nhưng khoác áo Sporting Lisbon 3 mùa, Bruno Fernandes ghi đến 64 bàn thắng. Ở MU, tiền vệ 26 tuổi này đã có 14 bàn thắng và 8 đường kiến tạo cho đồng đội lập công. 
Trước thềm vòng 5 Ngoại hạng Anh, có tin rằng HLV Solskjaer đẩy thủ quân MU Harry Maguire lên ghế dự bị ở chuyến hành quân đến sân của Newcastle. Thời gian qua, Maguire liên tục gặp vấn đề về cả phong độ trên sân lẫn các vấn đề hậu trường.
Tuy nhiên, HLV Solskjaer vẫn đặt niềm tin trọn vẹn vào học trò của mình. Ông nói trong cuộc họp báo trước trận: “Trong bóng đá, bạn luôn ở trong tầm ngắm và khi Maguire là một phần của ĐT Anh đánh bại Bỉ xếp số 1 thế giới, điều đó càng bình thường”.
“Đó là bóng đá với quá nhiều thăng trầm và chúng tôi phải giải quyết nó với tư cách cá nhân và tập thể. Maguire có khả năng phục hồi rất tốt, tôi biết cậu ấy sẽ trở lại, tôi biết cậu ấy muốn chơi và cố gắng thoát khỏi những chỉ trích”.
Nguồn tin của tờ Guardian dự đoán, trận này Maguire sẽ dự bị, còn cặp trung vệ MU là Vintor Lindelof và Harry Maguire. Tuy nhiên, với những phát biểu của "Solsa" vừa qua, nhiều khả năng Maguire vẫn đá chính khi MU làm khách trên sân Newcastle.
