Cựu SAO Ngoại hạng Anh lộ "chuyện ấy" gây sốc với dàn mỹ nhân người mẫu

Sasa Curcic, cựu cầu thủ nổi tiếng từng khoác áo nhiều CLB ở Premier League đã tiết lộ thói quen ăn chơi trác táng của mình khi "làm chuyện ấy" với rất nhiều mỹ nhân sàn catwalk, cùng những bí mật khiến không ít người cảm thấy đỏ mặt thẹn thùng.

Sasa Curcic là một tên tuổi lẫy lừng của bóng đá Nam Tư (cũ). Cựu tiền vệ 48 tuổi người Serbia cũng từng gây dấu ấn khi chơi ở giải Ngoại hạng Anh 4 năm (1995-1999) lần lượt trong màu áo các CLB tên tuổi như Bolton Wanderers, Aston Villa và Crystal Palace.
Tuy nhiên, sự nghiệp chơi bóng của Sasa Curcic nhanh chóng xuống dốc không phanh khi anh sa đà vào những bữa tiệc thâu đêm suốt sáng với nhiều người đẹp nổi tiếng. Theo tờ Mundo Deportivo, ngay trước một trận đấu của mình tại giải Ngoại hạng Anh, ngôi sao sinh năm 1972 thậm chí còn bỏ trốn cùng một vài đồng nghiệp để leo lên một chiếc xe bus hai tầng chở đầy phụ nữ quyến rũ để vui thú cùng họ.
Trong một cuốn tự truyện của mình, Curcic còn tiết lộ kể từ khi gây chú ý trong màu áo Aston Villa, anh bắt đầu những bữa tiệc thác loạn cùng nhiều ngôi sao nổi tiếng như ca sĩ, nhạc sĩ người Anh Robbie Williams hay ban nhạc jazz đình đám xứ sở sương mù Jamiroquai. Ở những buổi "party" ấy, ma túy luôn là thứ không thể thiếu để giúp họ đạt sự phấn khích cực độ.
Mùa hè năm 1999, Sasa Curcic chuyển từ Crystal Palace (London, Anh) sang Mỹ chơi bóng cho New Yorrk Red Bulls và trở thành bạn thân của ngôi sao giải bóng rổ Nhà nghề Mỹ (NBA) Dennis Rodman. Nhưng chỉ vài tháng sau, cựu tiền vệ người Serbia đã trở lại châu Âu để khoác áo Motherwell, nơi anh chỉ đá 5 trận trước khi giải nghệ ở tuổi 29 vào năm 2000.
Curcic đã tiết lộ gây sốc trong một cuộc họp báo ở thời điểm đó: "Tôi từ giã bóng đá sau khi đã cống hiến hết mình cho công việc ở môn thể thao này. Tôi sẽ không ký hợp đồng với bất kỳ đội bóng nào khác, ngay cả khi họ đề nghị trả cho tôi mức lương 15 triệu đô-la. Lựa chọn duy nhất để họ ký hợp đồng với tôi là họ phải cung cấp cho tôi 15 phụ nữ mỗi ngày từ khắp nơi trên thế giới để khiến tôi hài lòng." 
Chia sẻ trong cuộc trả lời phỏng vấn tờ The Sun, Curcic cũng đã kể về chuyện tình bi hài của mình và nữ người mẫu kiêm diễn viên Anh quốc Naomi Campbell:
"Cô ấy là fan của Crystal Palace. Naomi Campbell đến xem một trận đấu của họ và chúng tôi tình cờ gặp nhau ở một khu khán đài VIP. Sau hai tuần, tôi mời cô ấy đến dự một bữa tiệc. Cô ấy là một cô gái cứng rắn và tôi phải đợi một tháng sau mới được cô ấy nhận lời.
Ở trên giường, cô ấy thật tuyệt, nhưng đó cũng là một thảm họa. Tóc của phụ nữ khiến tôi ghê tởm. Khi tôi nhìn thấy chúng trên sàn nhà, chúng khiến tôi phát điên và Naomi thường để chúng rơi khắp mọi nơi trong phòng. Đó là một thảm họa, giống như những gì diễn ra với tất cả những cô người mẫu khác."
Curcic cũng khẳng định dù đã "qua đêm" với không ít phụ nữ đẹp nhưng anh chưa từng quan hệ tình dục với gái mại dâm: "Tôi chưa bao giờ trả tiền để được quan hệ tình dục. Tôi thà tự sát còn hơn làm điều đó. Tôi cũng chưa bao giờ cặp kè với gái mại dâm cả."
Curcic tiếp tục "bật mí" về những bí mật gây sốc khi làm "chuyện ấy" của mình với các người đẹp nổi tiếng: "Tôi đã có một khoảng thời gian vui vẻ với Eva Herzigova và làm tình trong bể bơi với Carmen Electra trong nhiều giờ. Cô ấy là người giỏi nhất trên giường và là người phụ nữ điên rồ nhất mà tôi từng gặp."
