Liverpool bị cầm hòa: Báo Anh nghĩ Everton đáng bị 2 thẻ đỏ, Mane mất bàn thắng oan

Dù Liverpool đã nối dài mạch bất bại trước Everton ở giải Ngoại hạng Anh lên con số tròn 10 năm nhưng báo chí xứ sở sương mù cũng đã có những lí do để vừa chê trách lại vừa thương cảm cho "The Kop" khi hụt thắng đáng tiếc trước đối thủ láng giềng.

Tối 17/10/2020, đúng 10 năm sau chiến thắng gần nhất của Everton trước Liverpool ở giải Ngoại hạng Anh, trận derby vùng Merserside trên sân Goodison Park đã chứng kiến cuộc rượt đuổi tỷ số hấp dẫn đến những phút cuối cùng.
Đã 2 lần đội ĐKVĐ Liverpool vượt lên dẫn trước nhưng cũng từng ấy lần, họ bị kình địch cùng thành phố san lấp cách biệt. "The Kop" còn được chơi hơn người phút 87 sau chiếc thẻ đỏ của Richarlison và Jordan Henderson cũng đã sút tung lưới của Everton phút bù giờ thứ 2.
Thế nhưng, lỗi việt vị đáng tiếc của Sadio Mane với sự can thiệp của VAR và quyết định dứt khoát của trọng tài chính Michael Oliver đã khiến Liverpool hụt thắng. Hòa Everton 2-2 cũng là trận đấu sân khách thứ 2 liên tiếp mà thầy trò Jurgen Klopp đánh mất những điểm số sau khi họ thảm bại 2-7 trước Aston Villa cách đây 2 tuần.
Tờ Mirror có bài viết đáng chú ý với nhan đề: "Everton 2-2 Liverpool: Henderson bị từ chối bàn thắng và 5 điểm đáng nói". Trong bài báo này, bên cạnh việc ca ngợi Mohamed Salah cán mốc 100 bàn thắng cho Liverpool nhanh hơn cả các đàn anh nổi tiếng như Robbie Fowler, Ian Rush, Michael Owen và Kenny Dalglish, bộ đôi ký giả Jake Polden và Alex Milne còn đánh giá Jordan Pickford đã 2 lần gặp may mắn.
Đầu tiên là tình huống thủ thành số 1 của ĐT Anh thoát khỏi thẻ đỏ sau khi va chạm và khiến Virgil van Dijk sớm rời sân vì chấn thương, và sau đó là khi Everton thoát bàn thua cuối trận do Mane bị bắt việt vị ở vị trí rất nhạy cảm.
Trang tin ESPN có bài viết "Liverpool bị từ chối bàn thắng muộn bởi VAR trong trận derby vùng Merseyside hòa kịch tính trước Everton". Trong bài báo này, tác giả đã dẫn lời phát biểu sau trận đầy bức xúc của HLV Jurgen Klopp bên phía đội khách:
"Tôi không biết vạch kẻ nào để xác định nơi bạn có thể việt vị. Đúng vậy, đáng lẽ chúng tôi phải thắng trận đấu này. Các chàng trai của tôi đã chơi một trận đấu siêu hạng. Đối đầu với một đội bóng có chất lượng và sự tự tin nhưng chúng tôi đã thống trị trận đấu ngay từ giây đầu tiên là điều hoàn toàn đặc biệt."
