Rực lửa UEFA Nations League: ĐT Đức - ĐT Tây Ban Nha đua ngôi đầu bảng

ĐT Đức và ĐT Tây Ban Nha sẽ cạnh tranh gắt gao ngôi đầu bảng để giành vé vào bán kết UEFA Nations League 2020/21.

Ukraine rơi vào bảng đấu khá khó khăn tại UEFA Nations League 2020/21 khi lá thăm may rủi khiến họ phải đối đầu với Tây Ban Nha, Đức và Thụy Sĩ. Bởi vậy, khả năng đi tiếp vào bán kết của thầy trò Shevchenko là không lớn. Điều quan trọng nhất với Ukraine là họ tránh để bị xuống hạng League B.
Để hoàn thành nhiệm vụ này, thầy trò Shevchenko phải thi đấu tốt trên sân nhà và giành được những điểu số quan trọng và đội khách lần này là ĐT Tây Ban Nha. Đội bóng xứ “Bò tót” đang trong giai đoạn chuyển giao giữa hai thế hệ. HLV Luis Enrique chỉ còn trọng dụng một vài công thần và sử dụng những tài năng trẻ nhiều hơn.
Tiêu biểu nhất là sự xuất hiện của hai cái tên Ansu Fati và Adama Traore. Cả hai đều đá không tồi trong màu áo ĐTQG và đó là cơ sở để Luis Enrique tiếp tục tin tưởng trong trận đấu này. Một tin vui với ông thầy người Tây Ban Nha là Fabian Ruiz đã hết hạn cách ly và có thể ra sân trong trận đấu này.
Tiền vệ sinh năm 1996 là một trong những cầu thủ hứa hẹn tạo ra được sự đột biến, nhất là khi Dani Olmo không để lại nhiều dấu ấn trong trận đấu với Thụy Sĩ. Ở trận lượt đi, Tây Ban Nha đã đại thắng với tỉ số 4-0. Tuy nhiên, điều đó khó xảy ra khi Ukraine được đá trên sân nhà trong trận đấu này.
Thầy trò Joachim Low không thua ở lượt đi vòng bảng Nations League nhưng họ lại có tới 2 trận hòa. Họ mới chỉ có chiến thắng đầu tay ở lượt trước khi làm khách trên đất Ukraine. Bởi vậy, ĐT Đức chỉ đang đứng thứ hai tại bảng 4 League A và kém ĐT Tây Ban Nha đúng 2 điểm.
Với thể thức chỉ chọn đội đầu bảng đi tiếp, thầy trò Joachim buộc phải thắng toàn bộ 3 trận còn lại của lượt về mới chắc chắn vươn lên ngôi đầu. Họ sẽ bắt đầu chiến dịch bằng cuộc tiếp đón Thụy Sĩ.
Đội khách đang có phong độ không cao trong thời gian gần đây với 4 trận không biết đến mùi chiến thắng trong đó có 3 trận thua. Đội hình của Thụy Sĩ không thay đổi nhiều trong những năm qua nên họ bị đối thủ “bắt bài” cũng là điều dễ hiểu.
Trong khi đó, ĐT Đức liên tục được làm mới bởi Joachim Low. Trận đấu trước, ông thầy người Đức khiến người ta ngỡ ngàng khi cho Gnabry đá cắm để giải quyết việc thiếu trung phong mũi nhọn. Timo Werner được nghỉ ngơi nhiều và chỉ vào sân ở những phút cuối trận. Tiền đạo đang thi đấu cho Chelsea nhiều khả năng sẽ trở lại đội hình xuất phát trong trận đấu này.
