Dàn SAO MU trở về từ ĐTQG: Maguire - De Gea đáng lo, điểm sáng Van de Beek

MU có tổng cộng 13 cầu thủ tham gia vào loạt trận quốc tế vừa qua. Phong độ của họ dấy lên nhiều nỗi lo hơn là sự tự tin cho “Quỷ đỏ”.

Sau giai đoạn tạm nghỉ nhường chỗ cho các ĐTQG, Ngoại hạng Anh 2020/21 sẽ trở lại. MU sẽ có chuyến làm khách nhiều bất trắc trước Newcastle, không chỉ bởi đội chủ nhà đang có phong độ tốt, mà chính những trụ cột của họ cũng đang gặp vấn đề, đặc biệt là sau những gì họ thể hiện trên tuyển quốc gia.
Không có bất kỳ nét tích cực nào nếu nhìn vào những gì các thành viên của hàng thủ MU thể hiện trên tuyển ở những trận đấu vừa qua. Trong khung gỗ, De Gea mắc sai lầm sơ đẳng khiến Tây Ban Nha thua sát nút Ukraine. Maguire nhận thẻ đỏ trong trận thua 0-1 của Anh trước Đan Mạch, trong khi Lindelof và Thụy Điển toàn thua sau 2 trận và để lọt lưới tổng cộng 5 bàn.
Hai hành lang cánh, Wan-Bissaka và Shaw mất chỗ trên tuyển Anh khi không được đăng ký thi đấu. Cùng tình cảnh với bộ đôi này là thủ thành Henderson khi anh liên tục đóng vai dự bị cho Pickford. Kể cả ở trận giao hữu với Xứ Wales, khi Nick Pope bắt chính, Henderson cũng không được vào sân. Chưa hết, trung vệ Bailly cũng đã dính chấn thương ở trận giao hữu với Bỉ và dự kiến sẽ vắng mặt trong thời gian tới.
Trên hàng tiền vệ, McTominay đá trọn vẹn 90 phút ở cả 3 trận của Scotland nhưng bị dùng ở vai trò trung vệ lệch trái. Pogba có 1 trận đá chính và 2 trận vào sân từ ghế dự bị, đóng góp một pha phát động tạo nên bàn thắng ấn định thắng lợi 2-1 cho Pháp trước Croatia.
Bruno Fernandes không thể hiện được nhiều trong màu áo Bồ Đào Nha khi anh không có bất kỳ bàn thắng hay kiến tạo nào, bị thay ra trong 2 trận ở Nations League và không đá ở trận giao hữu với Tây Ban Nha. Tương tự như vậy là trường hợp của Daniel James. Người tạo ra ấn tượng tốt nhất chính là Van de Beek với pha lập công vào lưới Italia ấn định tỉ số hòa 1-1.
Trên hàng công, trong khi Martial không để lại nhiều ấn tượng với ĐT Pháp thì Rashford đã góp 1 bàn thắng cho ĐT Anh nhờ pha làm bàn trên chấm 11m ở trận gặp Bỉ.
Nhìn chung, hàng thủ MU gây ra những nỗi lo lớn trong tương lai gần, khi tất cả những nhân tố hiện có ở hàng thủ của HLV Ole Gunnar Solskjaer đều gặp không vấn đề này thì vấn đề khác. Trận gặp Newcastle sắp tới, MU cũng sẽ không thể có sự phục vụ của Martial do án treo giò, và đó cũng sẽ là một thách thức khác với “Quỷ đỏ”. Solskjaer có thể sẽ cần trao cơ hội đá chính cho Van de Beek và hy vọng vào khả năng bùng nổ của các tiền vệ.
