Messi ghi 3 bàn/3 trận cho ĐT Argentina: Siêu sao trở lại, triệu fan vui mừng

Các CĐV của ĐT Argentina đang rất vui mừng khi Messi liên tục lập công cho đội nhà và đó đều là những bàn thắng mang tính quyết định.

ĐT Argentina có màn ra quân không quá ấn tượng tại vòng loại World Cup 2022 khu vực Nam Mỹ. Mặc dù vậy, họ vẫn có được điều mình cần là trọn vẹn 3 điểm trước ĐT Ecuador. Bàn thắng duy nhất của trận đấu được ghi bởi Lionel Messi từ chấm đá phạt đền.
Đây là trận đấu thứ ba liên tiếp siêu sao người Argentina lập công cho ĐTQG sau chuỗi 4 trận tịt ngòi tại Copa America 2019. Điều đáng nói là cả ba pha lập công này đều quyết định tỉ số trận đấu. Trong trận đấu với hữu với Brazil (16/11/2019), Messi ghi bàn thắng duy nhất giống như cuộc đối đầu với Ecuador ngay hôm nay.
Trong khi đó, pha sút phạt đền thành công ở phút 90 của Messi giúp ĐT Argentina có trận hòa 2-2 với ĐT Uruguay (19/11/2019). Trước đó, Cavani và Suarez ghi bàn cho ĐT Uruguay và xen kẽ giữa hai bàn thắng này là pha lập công của Aguero.
Điều này cho thấy Messi vẫn là nhân tố quan trọng nhất của “đội bóng xứ Tango”. Ngay ở trong trận đấu với ĐT Ecuador, giới mộ điệu cũng dễ dàng nhận ra điều đó. Không chỉ ghi bàn thắng duy nhất, Messi còn làm trung tâm của mọi đường lên bóng.
Tại ĐT Argentina hiện tại, Messi đang đá tới 2 vị trí là tiền đạo cắm kiêm tiền vệ kiến thiết. Siêu sao người Argentina không chạy nhiều mà chủ yếu đi bộ. Thế nhưng, mỗi lần Messi tăng tốc là hàng phòng ngự của đối phương rối loạn.
Không những vậy, Messi còn thể hiện đẳng cấp của mình ở những pha kiến tạo. Siêu sao người Argentina có ít nhất 2 lần thả bóng cực tinh tế để đưa đồng đội vào thế dứt điểm thuận lợi. Đáng tiếc, Ocampos và De Paul đều không tận dụng được nên Messi không có kiến tạo nào trong trận đấu này.
Sau trận đấu Messi cho biết: “Chúng tôi biết trước đây là một trận khó khăn nên toàn đội đã chơi hết sức mình. Điều quan trọng là Argentina đã giành được 3 điểm. Toàn đội sẽ cố gắng hết sức để tiếp tục nối dài thành tích này.
Chiến thắng này có ý nghĩa rất quan trọng bởi vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ chưa bao giờ là dễ dàng. Mỗi trận đấu đều là một chiến khó khăn và chúng tôi hiểu điều đó. Đã quá lâu rồi toàn đội chưa được chơi bóng cùng nhau nên có một chút lo lắng. Năm qua là một năm khó khăn với tất cả. Có thể chơi cho ĐTQG và giành chiến thắng đem lại niềm vui cho mọi người là vinh dự của tôi”.
