Video highlight trận Viettel – HAGL: Sai lầm ngỡ ngàng, hiệp 2 ác mộng

(Video highlight trận Viettel – HAGL, vòng 1 giai đoạn 2 V-League 2020) Viettel vừa hay lại vừa may trong chuyến làm khách ác mộng của HAGL.

Cùng có những nhân tố mạnh nhất trên sân, nhưng Viettel và HAGL lại thi triển thế trận chậm rãi và thăm dò trong những phút đầu. Tình huống gây ra khác biệt đầu tiên cũng là khi bóng được đưa vào lưới. Phút thứ 10, Khắc Ngọc đưa bóng vào từ biên, bóng đi xoáy và qua một rừng chân các cầu thủ HAGL,  Bửu Ngọc bị bất ngờ và để bóng bay vào lưới.
Nhận bàn thua sớm nhưng HAGL vẫn bình tĩnh tổ chức lối chơi. Phút 22, Nguyên Mạnh phản xạ xuất thần cản phá pha băng cắt đánh đầu tuyệt vời của Triệu Việt Hưng từ quả phạt góc của Xuân Trường.
Đến phút 30, một sự cố bất ngờ khác xảy ra trước khung thành HAGL. Thủ thành Bửu Ngọc bắt trượt bóng khó tin sau pha đưa bóng vào của Khắc Ngọc, tạo thời cơ tuyệt vời để Bruno dứt điểm cận thành nhân đôi cách biệt.
Thua trước 2 bàn, HAGL đẩy cao đội hình dồn ép đối thủ mạnh mẽ và đã hái quả ngọt. Phút 36, Xuân Trường đá phạt nhanh tinh quái, tạo điều kiện để Văn Thanh băng lên và dứt điểm cận thành chính xác, rút ngắn tỉ số.
Những phút cuối hiệp 1, Bửu Ngọc cho thấy sai lầm trước đó chỉ là một khoảnh khắc tệ hại của anh. Phút 38, Minh Tuấn xỏ háng Memovic vô cùng tinh tế nhưng pha dứt điểm của anh không qua được tay của thủ thành Bửu Ngọc. Đây cũng là pha bóng đáng chú ý cuối cùng của 45 phút đầu tiên.
Sang hiệp 2, HAGL thể hiện quyết tâm đưa trận đấu về vạch xuất phát ngay từ đầu, nhưng họ chưa kịp tạo ra khác biệt, họ đã tiếp tục phải nhận đòn phản công từ đội chủ nhà. Phút 58, Venancio đón đường phất bóng chính xác của đồng đội vào vòng cấm, ra chân rất nhanh khiến Bửu Ngọc không thể cản phá, nâng tỉ số lên 3-1.
Chỉ 2 phút sau, Bửu Ngọc phạm lỗi với Bruno sau tình huống cản phá cú sút của chính cầu thủ này và tạo ra quả 11m cho Viettel. Trên chấm đá phạt, Bruno bước lên và đánh lừa thủ môn của HAGL, nâng tỉ số lên 4-1.
Bị dẫn quá sâu, HAGL mất hoàn toàn sự hứng khởi trong lối chơi trong bối cảnh sự kết nối giữa cặp Xuân Trường - Tuấn Anh gần như không tồn tại. Đội khách dựa chủ yếu vào những pha đột phá và tự tạo cơ hội của Văn Toàn cùng Chevaughn Walsh, nhưng bộ đôi này cũng không tạo ra ấn tượng. Chung cuộc, HAGL nhận thất bại tâm phục khẩu phục trước Viettel.
