Video highlight trận Argentina - Ecuador: Messi tỏa sáng, chiến thắng sít sao

(Video highlight trận Argentina - Ecuador, vòng loại World Cup 2022) Messi ghi bàn quan trọng trong trận ra quân của Argentina ở vòng loại World Cup.

ĐT Argentina bắt đầu chiến dịch vòng loại World Cup 2022 bằng cuộc tiếp đón ĐT Ecuador. Mặc dù không có nhiều ngôi sao tên tuổi nhưng lối chơi tốc độ và nền tảng thể lực của đội khách được dự đoán sẽ gây nhiều khó khăn cho Messi cùng đồng đội.
Trận đấu diễn ra với tiết tấu nhanh trong những phút đầu tiên khi hai đội đều sẵn sàng tăng tốc để đưa bóng lên. Phút 11, Messi và Ocampos làm hàng phòng ngự Ecuador rối loạn và một hậu vệ của đội khách mắc sai lầm khi đốn ngã Ocampos trong vòng cấm. Trên chấm 11m, Messi đã ghi bàn và đem về bàn mở tỉ số. 
Sau khi có được bàn thắng, Argentina chủ động chơi chậm lại để nắm giữ thế trận. ĐT Ecuador cũng cố gắng tìm kiếm bàn gỡ nhưng phải tới những phút bù giờ hiệp một, họ mới tạo nên một cơ hội thực sự nguy hiểm nhưng lại không tận dụng được. Kết thúc hiệp một, ĐT Argentina tạm thời dẫn trước 1 bàn.
Ngay ở đầu hiệp hai, Lautaro chuyền bóng đẹp cho Ocampos trong vòng cấm nhưng tiền vệ này lại bỏ lỡ một cách đáng tiếc. Không nâng được tỉ số, Argentina chủ động cầm bóng chắc và không cho Ecuador cơ hội phản công. Messi cùng đồng đội chỉ thực sự tăng tốc ở khoảng 15 phút cuối trận. 
Trận đấu không có thêm bàn thắng nào. Chung cuộc, ĐT Argentina giành chiến thắng tối thiểu trước ĐT Ecuador trên sân nhà qua đó có 3 điểm đầu tiên tại vòng loại World Cup 2022.
