Video highlight trận Sheffield United - Fulham: 2 quả penalty và tội đồ làm rơi 2 điểm

(Video bóng đá - Kết quả bóng đá, Sheffield United - Fulham, vòng 5 Ngoại hạng Anh) Trận đấu đã chứng kiến bước ngoặt lớn đến từ 2 tình huống penalty cho mỗi bên.

Sheffield United và Fulham chia nhau 2 vị trí cuối bảng xếp hạng trước trận đấu này và một trận thắng sẽ giúp một bên tạm rời khỏi khu vực xuống hạng. Fulham tung ra sân đá chính ngay từ đầu tiền vệ Ruben Loftus-Cheek mượn từ Chelsea, trong khi Sheffield dù đã mua Rhian Brewster với những điều khoản thua thiệt từ Liverpool nhưng tiền đạo trẻ chỉ có mặt trên ghế dự bị.
Fulham khởi đầu tốt trong 5 phút đầu tiên và Cairney đã thử thách Ramsdale với một cú sút xa, nhưng sau đó Sheffield liên tiếp có cơ hội. Areola phải đẩy vọt xà ngang một cú sút xa của Basham, McBurnie đánh đầu chệch cột dọc ở phút 11 và Stevens sút không đủ khó trong một pha phản công nhanh ở phút 23.
Sóng gió sau đó càng dữ dội, McBurnie bị Areola từ chối cú đánh đầu cận thành ở phút 29, và thủ môn từng khoác áo Real Madrid còn thoát hiểm thêm 2 lần nữa khi phải đối mặt các pha bóng lộn xộn ở phút 32 và 34. Đến phút 37, Adarabioyo đã đá phản lưới Fulham nhưng trọng tài không công nhận bàn thắng cho Sheffield do Sander Berg việt vị trước khi căng ngang.
Cuối hiệp đấu Fulham có một cơ hội hiếm hoi để mở tỷ số nhưng Mitrovic sút trúng vị trí của Ramsdale từ một cú sút phạt trực tiếp. Sau giờ giải lao, Fulham chơi sáng hơn và phút 51 Lookman đã suýt ghi bàn sau pha bắt không dính quả tạt của Ramsdale, nhưng chính Ramsdale cản cú sút bồi. Jack Robinson để bóng chạm tay trong một pha phạt góc và Fulham được hưởng 11m, nhưng Mitrovic lại sút đập xà ngang.
Sheffield tung Brewster vào sân nhưng thế công của họ chưa được cải thiện thì bàn thua đã đến, phút 77 Lookman trong một pha bóng xuất thần đã từ ngoài vòng cấm solo qua 2 cầu thủ chủ nhà và sút vào góc xa hạ Ramsdale mở tỷ số cho Fulham. Đội khách càng thêm tự tin và ở phút 83 Cairney đã suýt ghi bàn thứ 2 nhưng bị Ramsdale đẩy được cú sút xa.
Nhưng rồi Mitrovic lại trở thành tội đồ cho Fulham theo một cách khác, pha cao chân của anh với Robinson trong vòng cấm đội nhà ở phút 84 bị VAR xác định phạm lỗi và dự bị Billy Sharp không bỏ lỡ cơ hội cho Sheffield khi đứng trước quả penalty. Không những thế ở phút 90+2, Lookman đã đột phá và tạt bóng rất vừa tầm nhưng Mitrovic lại đánh đầu chệch cột dọc.
Hòa 1-1, Sheffield và Fulham cùng được điểm đầu tiên của mùa giải nhưng chỉ Sheffield tạm thoát khỏi nhóm xuống hạng do hơn hiệu số so với West Brom, còn Fulham tạm đẩy Burnley xuống vị trí cuối bảng.
