MU không còn mặn mà với Pogba, tranh SAO trẻ "trăm năm có một" với Real

Theo AS (Tây Ban Nha) và Daily Mail (Anh), MU đang âm thầm khởi động chiến dịch chiêu mộ "sao mai" đình đám nhất nước Pháp hiện tại.

Daily Mail, trích dẫn nguồn tin từ trang AS (Tây Ban Nha) tiết lộ, MU đang âm thầm khởi động chiến dịch chiêu mộ Eduardo Camavinga, sao trẻ thuộc biên chế Rennes và đang "gây sốt" làng bóng đá Pháp suốt thời gian qua. Nguyên nhân xuất phát từ tương lai bất định của Paul Pogba ở sân Old Trafford.
Trong đợt tập trung ĐT Pháp mới đây, ngôi sao MU khiến tất cả ngỡ ngàng khi bày tỏ sự ngưỡng mộ dành cho Real Madrid, thậm chí thừa nhận chưa bàn về việc gia hạn hợp đồng với ban lãnh đạo MU.
Trên thực tế, chứng kiến đội bóng thể hiện phong độ đáng thất vọng ở giai đoạn đầu mùa giải 2020/21, người hâm mộ MU thừa hiểu Pogba đã không còn khát khao cống hiến. Ở tuổi 27, anh muốn tìm tới bến đỗ hứa hẹn hơn để tìm kiếm danh hiệu lẫn Quả bóng vàng.
Về phía Eduardo Camavinga, "sao mai" này chơi ở vị trí tiền vệ trung tâm như Pogba. Hôm 9/9, anh ra mắt đội tuyển Pháp ở trận đấu với Croatia thuộc khuôn khổ UEFA Nations League và là cầu thủ trẻ nhất sau 106 năm ra mắt ĐTQG nước này khi mới 17 tuổi 303 ngày. 
Đến trận thắng Ukraine 7-1 hôm 8/10, Camavinga tiếp tục trở thành cầu thủ trẻ thứ 2 lịch sử ghi bàn cho "Les Bleus" khi mới 17 tuổi 11 tháng. Những kỳ tích này thực sự đáng nể nếu biết bóng đá Pháp đang sở hữu vô số tiền vệ giỏi, bao gồm cả Pogba.
Tuy nhiên MU không phải đội bóng duy nhất mê mẩn tài năng "trăm năm có một" của Camavinga. Theo Daily Mail, Real Madrid sẵn sàng cạnh tranh với "Quỷ đỏ". Thậm chí đại diện La Liga rất tự tin vào khả năng chiến thắng nhờ sự hậu thuẫn từ HLV trưởng Zinedine Zidane, người có tầm ảnh hưởng lớn với các tài năng trẻ của bóng đá Pháp. 
Có một điều khá thú vị, người đại diện của Camavinga, Mousa Sissoko chính là người đại diện của Oussmane Dembele. Tiền đạo thuộc biên chế Barca cũng được MU săn đuổi ráo riết mùa hè vừa qua và nhiều nguồn tin cho hay, "Quỷ đỏ" sẽ tiếp tục đàm phán với Barca vào tháng 1. Rất có thể ban lãnh đạo đội bóng sẽ nhân cơ hội này để "một mũi tên trúng 2 đích".
MU vừa trải qua kỳ chuyển nhượng mùa hè vô cùng khó khăn khi HLV Solskjaer không thể mua về những cái tên như ý. Sự tích cực chỉ đến ở ngày cuối của phiên chợ nhưng đội bóng thành Manchester cũng chỉ có được những tân binh miễn phí hoặc giá rẻ (Edinson Cavani, Alex Telles). Nếu không thể cải thiện thành tích, khả năng MU "phá két" ở kỳ chuyển nhượng mùa đông và mùa hè 2021 rất cao.
