Chelsea chiều Lampard tới bến: Nhắm "bom tấn" Dybala, mơ "sexy football"

Chelsea "một mình một ngựa", lũng đoạn cả phiên chợ hè 2020 khi chi ra 252 triệu bảng để đem về Stamford Bridge hàng loạt "bom tấn". Nhưng dường như ông chủ Roman Abramovich vẫn chưa thấy thế là đủ.

Lần đầu tiên trong lịch sử Ngoại hạng Anh chứng kiến một đội bóng bạo chi hơn 250 triệu bảng chỉ trong một kỳ chuyển nhượng. Đó chính là Chelsea. "Kỳ tích" của đội bóng Tây London càng được nâng tầm giá trị trong một phiên chợ hè ảm đạm, bởi các đội bóng đều gặp khó khăn về mặt tài chính vì dịch Covid-19.
Trong số đó, những cái tên đắt giá nhất đều nằm trên hàng công, điển hình như Timo Werner, Hakim Ziyech và đặc biệt nhất là Kai Havertz. Có thể thấy rõ, ông chủ Roman Abramovich cũng như HLV Frank Lampard hạ quyết tâm nâng cấp khu vực này. Nhưng có vẻ như ban lãnh đạo Chelsea cảm thấy thế là chưa đủ.
Nguồn tin của Daily Mail tiết lộ, mới đây Chelsea đã bất ngờ đưa Paulo Dybala vào tầm ngắm. Hiện tại, hợp đồng của ngôi sao người Argentina với Juventus chỉ còn thời hạn đến năm 2022, và "The Blues" đang theo dõi vô cùng sát sao.
Tại Juventus, vị tướng mới Andrea Pirlo đang tiến hành một cuộc cách mạng cả về nhân sự lẫn chiến thuật. Mùa hè vừa qua, Gonzalo Higuain, Blaise Matuidi, Miralem Pjanic, Daniele Rugani, Mattia De Sciglio, Douglas Costa đã phải rời Turin theo đủ dạng khác nhau.
Và điều kỳ lạ ở chỗ, Paulo Dyabala lại đang phải sắm vai "kép phụ" trong kế hoạch chiến thuật và nhân sự của HLV Pirlo. Trong những vòng đấu Serie A đã qua, ngôi sao người Argentina chưa một lần được sử dụng.
Thực tế, dù đã đóng góp rất nhiều cho Juventus, nhưng vị thế của Dybala tại Turin chưa bao giờ được đánh giá cao. Mùa hè 2019, "Bà đầm già" suýt nữa bán Dybala cho MU, và thương vụ đổ bể chỉ vì Dybala ra mặt từ chối. Ngay cả Tottenham cũng từng có cơ hội để sở hữu Dybala trong đội hình.
Sắp tới, đại diện của Paulo Dybala và ban lãnh đạo Juventus dự kiến sẽ tổ chức các cuộc đàm phán nhằm gia hạn hợp đồng. Khả năng xảy ra bất đồng giữa hai bên là rất lớn. Dybala với vị thế ngôi sao chắc chắn sẽ yêu cầu một mức lương lớn cùng các yêu cầu khác về số trận ra sân, về vai trò nơi hàng công đội bóng. Nhưng những yêu sách này chưa chắc phía Juventus đã sẵn sàng đáp ứng, đặc biệt là chế độ lương bổng.
Mùa giải 2019/20, Dybala chơi rất tốt khi ghi 17 bàn và có 14 kiến tạo sau 46 trận trên mọi đấu trường. Giữa ngôi sao người Argentina và đàn anh Cristiano Ronaldo hình thành mối liên kết chặt chẽ. Tuy nhiên, HLV Pirlo không thực sự yên tâm về Dybala, mà bằng chứng là Juventus phải mua thêm Federico Bernardeschi đồng thời gọi lại Dejan Kulusevski từ Parma.
Chelsea vẫn đang theo sát những diễn biến từ Turin. Một khi quá trình đàm phán giữa Juventus và đại diện Dybala "có biến", rất có thể đội bóng Tây London sẽ thừa nước đục thả câu. Bởi lẽ, cả ông chủ Abramovich lẫn HLV Lampard đều là những người theo đuổi trường phái tấn công. Và họ muốn sở hữu thêm một ngôi sao "bom tấn" trong đội hình, đó chính là Paulo Dybala.
