Haaland khuynh đảo châu Âu: "Ông trùm” Real mê mẩn bạo chi 75 triệu euro

Tỏa sáng rực rỡ trong màu áo Dortmund và Na Uy, chân sút Haaland được Real Madrid xem là mục tiêu quan trọng hơn cả Mbappe.

Chỉ mới 20 tuổi nhưng tên tuổi Erling Haaland đã lừng lẫy khắp châu Âu. Không chỉ tỏa sáng ở màu áo Dortmund, trong trận đấu giữa Na Uy và Romania tại vòng bảng Nations League 2020, cá nhân tiền đạo này lập một cú hat-trick góp công vào chiến thắng 4-0 hủy diệt.
Chính sự thăng hoa tuyệt vời của Haaland đã làm lay động những đại gia hàng đầu châu Âu, trong đó bao gồm cả Chủ tịch đội bóng Hoàng gia Florentino Perez.
Trước đây báo chí Tây Ban Nha loan tin mùa Hè 2021 chính là thời điểm chín muồi để các quan chức hàng đầu Real đưa Haaland về sân Bernabeu. Và nay theo tờ Marca, chân sút người Na Uy còn đang được xem là mục tiêu quan trọng nhất vượt qua cả Kylian Mbappe.
Nguyên nhân phần lớn do Real Madrid vẫn đang tìm một số 9 hoàn hảo nhất thay thế cho Karim Benzema chuẩn bị bước sang tuổi 33 vào tháng 12. Đáng lẽ ra, Luka Jovic hay Mariano Diaz đã có thể được chọn vào vị trí trên nhưng cả hai đều gây thất vọng lớn HLV Zidane.
Một điều khó khăn là tuyển thủ Na Uy chỉ mới đến Dortmund cách đây 10 tháng. Hợp đồng của Haaland với Dortmund có thời hạn đến 2024. Nhưng trong đó, có điều khoản kể từ mùa hè 2021, mức giải phóng là 75 triệu euro. Điều này cũng có nghĩa Dortmund không thể giữ Haaland quá lâu, và Real Madrid có thể đưa ra đầy đủ số tiền nhằm thuyết phục đối tác.
Đây thực tế thương vụ khá hời của Dortmund và cũng nên biết mối quan hệ giữa Real và đội bóng nước Đức là vô cùng tốt đẹp khi họ từng trao đổi hai cầu thủ Achraf Hakimi và Reinier Jesus trong thời gian qua.
Nếu không có gì thay đổi, “Ông trùm” Perez sẽ đích thân vào cuộc trong thương vụ này và Erling Haaland nhiều khả năng là "bom tấn" đầu tiên của Real Madrid, hướng đến mùa giải 20120/21.
Trong khi đó, đây cũng sẽ là thời điểm Haaland bước sang tuổi 21, và sự nghiệp cũng trưởng thành hơn trong màu áo Dortmund và môi trường Bundesliga. Ngược lại, HLV Zinedine Zidane sẽ có một chân sút số 9 toàn diện nhất để thay thế Karim Benzema.
