Real mua SAO 17 tuổi 60 triệu euro trước Mbappe: Có hớ nặng như Hazard?

Real Madrid đang quyết tâm đón một tài năng trẻ được ví là "Makelele mới" của bóng đá Pháp trước khi chiêu mộ Kylian Mbappe hè năm sau. Tuy nhiên, "Kền kền trắng" phải rất cảnh giác "vết xe đổ" như thương vụ Eden Hazard mà họ từng mắc phải.

Real Madrid đã trải qua kỳ chuyển nhượng Hè 2020 hết sức kỳ lạ khi họ không mua sắm bất kỳ tân binh nào dù mùa trước "Kền kền trắng" đã thua đau Man City ở vòng 1/8 Champions League.
Thay vào đó, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha đã tiết kiệm được nhiều khoản tiến lương kếch xù và thu về không ít phí chuyển nhượng sau khi chia tay hàng loạt tên tuổi. Đó là Gareth Bale (cho Tottenham mượn 1 mùa), James Rodriguez (cho Everton mượn 2 mùa kèm tùy chọn thêm 1 năm gia hạn), Achraf Hakimi (bán cho Inter Milan giá 40 triệu euro) và Sergio Reguilon (bán cho Tottenham giá 29,5 triệu euro).
Những nước đi khó ai ngờ đó của Chủ tịch Real Madrid - Florentino Perez và ban lãnh đạo đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha với chính sách "thắt lưng buộc bụng" đó nhằm giúp họ có ngân sách dư dả hơn để "bung lụa" trong kỳ chuyển nhượng Hè năm sau.
Theo tờ Diario Gol, ban lãnh đạo Real và HLV Zinedine Zidane đang muốn ưu tiên chiêu mộ một thần đồng bóng đá Pháp trước cả ngôi sao đồng hương Kylian Mbappe. Đó là Eduardo Camavinga. Tiền vệ trung tâm mới 17 tuổi của Stade de Rennes được ví là truyền nhân của huyền thoại bóng đá Pháp Claude Makelele, người cũng từng tỏa sáng trong màu áo Real Madrid và cả Chelsea.
Năm 16 tuổi, Camavinga đã có trận đấu đầu tiên của mình tại Ligue 1. Và đến hôm 8/9 vừa qua, cầu thủ người gốc Congo đã tỏa sáng với cú móc vô-lê kiểu xe đạp chổng ngược ấn tượng khi ra mắt ĐT Pháp trong chiến thắng tưng bừng 7-1 khi đá giao hữu với ĐT Ukraine trên sân Stade de France.
Camavinga từng ở rất gần việc gia nhập Real Madrid hè này. Anh thậm chí đã "bật đèn xanh" cho người đại diện của mình, Mousa Sissoko, để khởi động các cuộc đàm phán. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 khiến kinh tế thế giới bóng đá sụt giảm nghiêm trọng, Chủ tịch Real - Florentino Perez đã quyết định tạm ngừng thương vụ này.
Nhà đương kim vô địch La Liga sẽ trở lại săn đón Camavinga vào mùa Hè năm sau. Florian Maurice, tân giám đốc thể thao của Rennes cũng đã cảnh báo khi đó, Real Madrid có thể sẽ phải chi ra đến 80 triệu euro để mua tiền vệ sinh năm 2002 này thay vì con số 60 triệu euro kể trên.
Tuy nhiên, "Los Blancos" sẽ phải rất đề phòng thương vụ mua Camavinga có thể đi theo "vết xe đổ" như vụ chiêu mộ Eden Hazard. Ngày 7/6/2019, Real thông báo trên trang chủ của họ việc đã giành được sự phục vụ của tiền vệ ngôi sao người Bỉ từ Chelsea với giá tới 100 triệu euro.
Nhưng suốt 1 năm qua, phong độ suy giảm, chứng lên cân cùng những chấn thương liên miên khiến Hazard chỉ có đúng 1 bàn thắng sau 22 lần ra sân cho "Kền kền trắng". Nếu không cẩn thận, Real có thể "dẫm vào vết xe đổ" của cầu thủ này khi bạo chi số tiền khá lớn để theo đuổi Camavinga mùa hè sang năm.
