Video highlight trận Viettel - Bình Dương: Nghiệt ngã phạt đền, cay đắng cột dọc

(Video bóng đá, kết quả bóng đá, Viettel - Bình Dương, vòng 3 giai đoạn 2 V-League 2020) Bộ đôi tuyển thủ Quế Ngọc Hải và Bùi Tiến Dũng đã tạo nên những dấu ấn lớn trong trận cầu căng thẳng trên sân Hàng Đẫy.

Đón tiếp Bình Dương trên sân nhà Hàng Đẫy, Viettel quyết tâm chiến thắng để bảo vệ ngôi đầu bảng trong cuộc đua vô địch V-League 2020 đang đi vào hồi hấp dẫn. Sau những phút đầu gặp khó khăn trước lối đá phòng ngự - phản công của đội bóng miền Đông Nam Bộ, các chàng trai áo đỏ bắt đầu tự tin đẩy cao đội hình.
Phút 13, Quế Ngọc Hải tung ra đường chuyền rất thông minh cho Bùi Tiến Dũng khiến Trương Dũ Đạt lóng ngóng phạm lỗi trong vòng cấm của Bình Dương giúp cho Viettel được hưởng phạt đền. Trên chấm đá phạt 11m, Bruno Cunha đã thực hiện tốt trọng trách để mở tỷ số cho đội chủ nhà. Đến phút 27, Venancio Caique dứt điểm dội xà ngang khung thành của đội khách.
Hiệp 1 sau đó diễn ra với nhiều cơ hội đáng chú ý nhưng vẫn không có thêm bàn thắng nào và Viettel có lợi thế dẫn bàn mong manh khi hai đội bước vào giờ nghỉ giữa trận.
Sang hiệp 2, Bình Dương chơi nỗ lực hơn nhưng Tiến Linh và các đồng đội vẫn không sao tìm được đường vào khung thành của thủ môn Nguyên Mạnh. Phút 82, Rabo Ali đánh đầu dứt điểm hiểm hóc nhưng cột dọc đã ngăn cản đội bóng của HLV Nguyễn Thanh Sơn có bàn gỡ hòa.
Viettel sau đó đã bảo vệ vững chắc thành quả mong manh có được để có chiến thắng quan trọng giúp họ giữ vững ngôi đầu bảng với 31 điểm đang có sau khi kết thúc vòng 3 giai đoạn 2 của nhóm A V-League năm nay để tiếp tục gây sức ép lên các đối thủ cạnh tranh chức vô địch với họ.
