Cavani hừng hực tập buổi đầu với MU, chờ ra mắt và tái đấu PSG ở Cúp C1

Sau khi hoàn tất quá trình cách ly, Edinson Cavani có buổi tập chính thức đầu tiên cùng MU chuẩn bị cho cuộc tái ngộ đội bóng cũ PSG (2h, 21/10).

Trong buổi tập vào hôm chủ nhật, MU đón chào sự xuất hiện của Edinson Cavani. Đây cũng chính là lần đầu tiên của tiền đạo người Uruguay cùng đội bóng mới. 
Cavani gia nhập MU đúng vào ngày cuối phiên chợ hè 2020 theo dạng chuyển nhượng tự do. Siêu sao 33 tuổi ký hợp đồng 1 năm với đội chủ sân Old Trafford, kèm điều khoản gia hạn thêm 1 năm. Daily Mail tiết lộ, mức lương của Cavani vào khoảng 210.000 bảng/tuần (sau thuế). 
Theo thống kê, Cavani ghi 341 bàn ở cấp CLB kể từ khi chuyển tới châu Âu chơi bóng vào năm 2007. Chính thành tích ấn tượng này khiến MU tin tưởng trao luôn áo số 7 huyền thoại cho anh.
Dù vậy, siêu sao 33 tuổi vừa phải trải qua 14 ngày cách ly theo quy định phòng chống dịch Covid-19 ở Anh và không thể ra sân trong trận đấu giữa "Quỷ đỏ" và Newcastle thuộc vòng 5 Ngoại hạng Anh (MU thắng 4-1). 
Nhiều khả năng, Cavani sẽ được HLV Ole Gunnar Solskjaer tạo điều kiện ra sân ở trận ra quân vòng bảng Champions League 2020/21 (2h, 21/10). Thú vị hơn, đối thủ của MU chính là PSG, đội bóng mà Cavani gắn bó suốt 7 năm (2013-2020), thậm chí trở thành chân sút xuất sắc nhất lịch sử đội bóng Ligue I (200 bàn/301 trận).
Buổi tập vào hôm chủ nhật của MU diễn ra trong không khí vui vẻ. Dường như trận thắng Newcastle 4-1 đã giúp thầy trò Solskjaer giải tỏa áp lực tâm lý suốt thời gian qua, đặc biệt sau trận thua Tottenham 1-6. 
Tinh thần hưng phấn, bên cạnh những hiểu biết về PSG của Cavani chắc chắn sẽ giúp MU tự tin hơn rất nhiều trước chuyến hành quân giông bão tới sân Công viên các hoàng tử.
