Video highlight trận Đà Nẵng - Hải Phòng: Tấn công dồn dập, định đoạt từ sớm

(Video bóng đá, kết quả bóng đá trận Đà Nẵng - Hải Phòng, vòng 1 giai đoạn 2 V-League) Bàn thắng ở phút 28 ấn định tỷ số chung cuộc của trận đấu.

Rơi vào thế khó, Đà Nẵng và Hải Phòng đều rất muốn giành điểm ở trận đấu này nhằm tạo ưu thế trong cuộc đua trụ hạng. Mặc dù là người tấn công nhiều hơn trong những phút đầu nhưng Hải Phòng lại bị thủng lưới trước.
Bước vào hiệp 2, Đà Nẵng với tâm lý thoải mái tạo thế trận áp đảo về phía khung thành đối phương. Phút 48, Tanda có pha thoát xuống rất nhanh nhưng không thể chiến thắng thủ môn đối phương ở pha đối mặt. Ở chiều ngược lại, Hải Phòng dù rất nỗ lực trong khoảng thời gian còn lại nhưng không thể tìm được bàn gỡ và chấp nhận thua 0-1 chung cuộc.
