Đội hình siêu sao dính Covid-19: Có Ronaldo - Neymar, đủ sức vô địch thế giới?

Cristiano Ronaldo vừa khiến cả thế giới bóng đá phải choáng váng khi trở thành siêu sao tiếp theo mắc Covid-19. Và quả thực nhìn vào “đội hình” siêu sao dướng tính với virus, đây đều là những ngôi sao “bom tấn”.

Cristiano Ronaldo gây sốc với kết quả dương tính với Covid-19. Thông tin này được LĐBĐ Bồ Đào Nha xác nhận. Như vậy, CR7 trở thành siêu sao tiếp theo dương tính với virus corona, sau hàng loạt ngôi sao đình đám khác.
Đáng lo ngại hơn nữa, Ronaldo vừa đá trọn vẹn 90 phút trong trận đấu giữa Pháp và Bồ Đào Nha. Vì thế, hoàn toàn có nguy cơ nhiều cầu thủ khác của cả hai đội bị lây nhiễm. Toàn bộ các thành viên của đội vô địch EURO 2016 vào lúc này đều là F1. May mắn là họ vẫn cho kết quả âm tính với virus.
Điểm tên những ngôi sao từng mắc Covid-19, đây hứa hẹn sẽ là dàn đội hình trong mơ với bất cứ đội bóng nào. Hiện tại PSG đang mơ mộng rằng họ sẽ xây dựng đội bóng siêu tấn công với tam tấu Neymar, Mbappe và Ronaldo. Nhưng trước mắt, đây sẽ là tam tấu siêu tấn công từng… mắc Covid-19.
Hôm 8/9, LĐBĐ Pháp xác nhận Kylian Mbappe dương tính với Covid-19. Ở trận đấu vừa qua, Mbappe cũng có hành động “thân mật” với thần tượng của mình. Rất có thể siêu sao trẻ tuổi này sẽ tái nhiễm. Trước đó, ngày 2/9, PSG công bố 3 ca nhiễm Covid-19 mới trong đó có siêu sao đang giữ kỷ lục chuyển nhượng thế giới là Neymar Junior.
“Dự bị” cho hàng công này cũng toàn siêu sao hạng sang. Tân binh của MU là Edinson Cavani mới đây tiết lộ rằng anh cũng từng dương tính với virus đang lây lan trên toàn cầu này. Theo đó, chân sút người Uruguay bị lây nhiễm từ người bạn gái.
Tờ Daily Mail dẫn lời Edinson Cavani: “Mọi chuyện bắt đầu khi chúng tôi tới Tây Ban Nha để nghỉ ngơi. Khi quay trở lại Paris, kết quả xét nghiệm của chúng tôi đều âm tính. Sau đó, bạn gái tôi xuất hiện các triệu chứng. Cô ấy đi xét nghiệm và có kết quả dương tính. Tôi cũng vậy”.
Bên cạnh đó, Zlatan Ibrahimovic cũng như Paolo Dybala là những ngôi sao “dự bị” cho hàng công của “đội bóng Covid-19”. Có nằm mơ cũng khó đội bóng nào dám nghĩ đến chuyện họ sở hữu cả Ronaldo, Neymar, Mbappe, Dybala, Cavani và Ibrahimovic trong cùng một đội bóng. Khả dĩ nhất là PSG khi họ đã và đang sở hữu 4 trong số 6 cái tên kể trên.
Hàng tiền vệ của “đội bóng Covid-19” cũng cực mạnh. Đó là tân binh Thiago Alcantara của Liverpool, cùng với người đồng đội Sadio Mane. Tiền vệ Paul Pogba cũng từng mắc Covid-19. Anh vừa đá trọn vẹn 90 phút ở trận Pháp - Bồ Đào Nha và có nguy cơ lớn bị tái mắc bệnh. Một cầu thủ chạy cánh xuất sắc khác từng mắc Covid-19, đó chính là Angel di Maria.
Bộ ba trung vệ từng mắc Covid-19 lần lượt là Daniele Rugani của Juventus cùng Ezequiel Garay và Eliaquim Mangala của Valencia. Rugani chính là cầu thủ đầu tiên tại Serie A dương tính với Covid-19. Trong khi đó, Garay và Mangala nằm trong số 35% số cầu thủ và nhân viên của Valencia được xét nghiệm nhiễm virus corona.
Thủ môn của đội hình từng mắc Covid-19 là Artur Boruc của Bournemouth. Thủ môn người Ba Lan đã tự nguyện thực hiện cách ly cùng với 4 thành viên của Bournemouth sau khi có những triệu chứng của Covid-19 hồi tháng 3.
Dù không có được hàng thủ với những cái tên nổi danh, nhưng "Đội bóng Covid-19" này xứng đáng là tập thể mạnh nhất, đủ sức vô địch thế giới nếu đem ra thi thố, theo kiểu "lấy công bù thủ".
Đội hình chính: Artur Boruc, Daniele Rugani, Eliaquim Mangala, Ezequiel Garay, Angel di Maria, Paul Pogba, Thiago Alcantara, Sadio Mane, Kylian Mbappe, Neymar Junior, Cristiano Ronaldo
