Kỳ lạ MU: Solskjaer theo đúng "vết xe đổ" Jose Mourinho, kết cục bị sa thải?

Thua Tottenham tại Old Trafford ở trận thứ 3 khởi đầu mùa giải, Solskjaer có vẻ đang đi theo đúng "vết xe đổ" của Jose Mourinho cách đây 2 năm.

Thảm bại 1-6 trước Tottenham khiến tinh thần MU bị ảnh hưởng vô cùng nặng nề. Những cơn dư chấn liên tục xảy đến khi Pogba bóng gió phát biểu đòi tới Real, còn tương lai Ole Solskjaer không còn được đảm bảo.
Vừa qua, cựu tiền vệ Roy Keane, người đeo băng đội trưởng CLB trong 8 năm (1997-2005) đã đưa ra dự đoán MU sẽ sa thải Ole Solskjaer giống như cách làm với Jose Mourinho.
Vào tháng 12 năm 2018, “Người đặc biệt” bị sa thải vì thành tích kém cỏi từ đầu mùa và có dấu hiệu mất kiểm soát trong phòng thay đồ. Đến thời điểm hiện tại, tình hình chẳng khác là mấy đối với Solskjaer. Thậm chí nếu nhìn vào thống kê cách đây 2 năm, có thể thấy sự trùng hợp đến kinh ngạc trong hành trình của Mourinho và Solskjaer.
Trong 3 trận đầu tiên, MU thắng 1 và thua 2, giành được 3 điểm. Cũng ở trận thứ 3 mùa giải, MU đụng độ Tottenham tại Old Trafford, nhưng khi ấy đoàn quân của Mourinho "chỉ" thua 0-3. Kết quả tệ hại khiến MU rơi xuống vị trí thứ 13 sau 3 vòng đấu, còn lúc này đội bóng của Solskjaer chỉ đứng 16 trên bảng xếp hạng.
Nếu so về kết quả, thứ hạng, đối thủ chạm trán là chưa đủ, có thể lấy thêm dẫn chứng về bầu không khí ngột ngạt tại Old Trafford. Bây giờ, Solskjaer cũng phải đối mặt với khả năng lên “đoạn đầu đài” khi phải gồng gánh một tập thể chắp vá, lởm khởm, kém chất lượng, và thua như lẽ tất yếu.
Trong cả mùa hè (kéo dài đến tận tháng 10), Solskjaer đã mong muốn được giới chủ cấp tiền mua trung vệ nhằm nâng cấp hàng phòng ngự. Nhưng cũng giống như Mourinho, đáp lại khẩn cầu của ông là sự thờ ơ và thái độ lạnh như băng từ Phó Chủ tịch Ed Woodward. Để rồi sau 3 trận, MU sở hữu hàng thủ kém thứ 2 tại Ngoại hạng Anh khi thủng lưới 11 bàn, ngang Fulham và chỉ hơn West Brom.
Thành tích không được như kỳ vọng, MU có thể tiếp tục lặp lại vòng luẩn quẩn bằng quyết định sa thải Ole Solskjaer nếu tình hình không thể cứu vãn, giống như cách triều đại Jose Mourinho sụp đổ 2 năm về trước.
