Nhận định bóng đá Brazil – Bolivia: Dấu hỏi Neymar, thời cơ của Coutinho

(Nhận định bóng đá, Brazil – Bolivia, 7h30, 10/10, vòng loại World Cup 2022 khu vực Nam Mỹ) Neymar có khả năng vắng mặt nhưng Coutinho đã sẵn sàng tỏa sáng cho hàng công Brazil.

ĐT Brazil sau 1 năm không thi đấu sẽ trở lại với trận đầu tiên của chiến dịch vòng loại World Cup 2022 khu vực Nam Mỹ. Họ đã có một vòng loại World Cup 2018 hết sức ấn tượng nhưng hụt bước ở tứ kết bởi ĐT Bỉ, và mục tiêu của HLV Tite là chuẩn bị mọi mặt nhằm quyết đoạt chức vô địch trong 2 năm nữa.
Đối thủ Bolivia là một đội tuyển vốn dĩ các ông lớn Nam Mỹ rất ngại đối mặt, nhưng đó là trên đất Bolivia còn khi lợi thế độ cao đó không còn, câu chuyện trở nên đơn giản với Brazil. ĐT xứ Samba đang có thành tích thắng 21 trận, hòa 4 và thua 5 trước Bolivia trong lịch sử đối đầu giữa hai đội tuyển.
Mặc dù triệu tập nhiều hảo thủ cho đợt này nhưng HLV Tite sẽ phải có một số sự tinh chỉnh đội hình do vấn đề chấn thương. Thủ môn Alisson và tiền đạo Gabriel Jesus đã vắng mặt do bị đau và hiện các bác sĩ Brazil đang theo dõi Neymar, người được cho là đã bị đau lưng và không thể tham gia buổi tập ngày thứ Năm của đội.
Trong trường hợp Neymar phải nghỉ, cầu thủ chạy cánh Everton của CLB Flamengo sẽ đá thay. Bên cạnh đó HLV Tite cũng đã tiết lộ chuyên gia đánh chặn Casemiro sẽ đeo băng đội trưởng do sự vắng mặt của Dani Alves, thủ môn Weverton của Palmeiras sẽ bắt thay Alisson và tiền vệ trung tâm Douglas Luiz của Aston Villa cũng sẽ ra sân, nhiều khả năng đá bên cạnh Casemiro.
Đây cũng sẽ là cơ hội tỏa sáng cho các cầu thủ khác của “Selecao”. Roberto Firmino gần đây không mắn bàn thắng cho Liverpool nhưng anh đã ghi 5 bàn cho Brazil trong năm ngoái, và Tite sẽ còn muốn xem anh và Philippe Coutinho phối hợp ngon ra sao trong sơ đồ 4-2-3-1 do phong độ luôn ổn định của Coutinho ở ĐTQG. Richarlison với 4 bàn trong 6 trận cho Everton mùa này sẽ có cơ hội được góp mặt.
Bolivia luôn là một đội yếu thuộc hàng nhất nhì Nam Mỹ nên sẽ không ngạc nhiên nếu họ thua đậm, nhưng Brazil vẫn sẽ cần thể hiện một lối chơi ấn tượng. Có được bàn thắng sớm sẽ là khởi đầu lý tưởng để đội chủ nhà giành một thắng lợi tưng bừng.
