Đội bóng có Công Phượng "quây" trọng tài vì sự cố hy hữu

Một sự cố hy hữu cuối trận đấu giữa CLB TP.HCM và Viettel khiến ban huấn luyện và cầu thủ chủ nhà phản ứng mạnh mẽ với tổ trọng tài.

Những phút cuối trận đấu giữa TP.HCM và Viettel diễn ra tối ngày 14/10 trên sân vận động Thống Nhất, trung vệ Bùi Tiến Dũng của đội khách có pha phạm lỗi với Quang Nam của đội chủ nhà trong vòng cấm và ngay lập tức trọng tài Vũ Nguyên Vũ cho đội Á quân V-League được hưởng phạt đền.
HLV Chung Hae Soung cùng các cộng sự được trọng tài Vũ Nguyên Vũ giải thích rằng ông đã nhầm giữa Hồ Khắc Ngọc và Nguyễn Trọng Hoàng nên rút thẻ đỏ oan với tiền vệ của Viettel.
Cuối cùng, trợ lý Lương Trung Tuấn của CLB TP.HCM phải nhận thẻ vàng cảnh cáo từ trọng tài Vũ vì lỗi phản ứng. Với trận thua 0-1 trước Viettel ngay trên sân nhà, đội bóng mà Công Phượng đang đầu quân tụt xuống vị trí thứ 6 trên bảng xếp hạng 20 điểm sau 15 lượt đấu và bị chính đội đầu bảng Viettel bỏ xa 8 điểm.
