Trực tiếp bóng đá Brazil - Bolivia: Neymar hụt cơ hội ghi bàn (Hết giờ)

(Trực tiếp bóng đá, Brazil – Bolivia, vòng loại World Cup 2022 khu vực Nam Mỹ) Neymar lẽ ra đã có thể ghi bàn thắng cho riêng mình nhưng lại bỏ lỡ.

40 giây sau khi bắt đầu và Brazil đã suýt lập công! Neymar có một cú phất bóng sang cánh trái cho Lodi và quả tạt tầm trung của anh vào trong đã được Everton đón, nhưng cú đệm lại đi chệch cột dọc!!
Everton giờ có mặt bên cánh trái và có những cú đảo trước 1 hậu vệ Bolivia trước khi tạt chân phải vào. Marquinhos đã có mặt nhưng cú hất đầu đưa bóng chệch cột dọc góc xa!!
BRAZIL 1-0 BOLIVIA!!! Brazil thực hiện ngắn một quả phạt góc bên cánh phải và đưa bóng ra ngoài cho Danilo tạt vào. Marquinhos tách ra khỏi Wayar và thoải mái tung cú đánh đầu mở tỷ số!!
Brazil thoát pressing tốt bên phần sân nhà trước khi Neymar xộc thẳng vào trung lộ. Anh chọc khe cho Coutinho nhưng một hậu vệ Bolivia đã ngăn Coutinho đón bóng.
Coutinho đón được bóng ở sát khu chữ D trước khi có một cú cứa chân phải, bóng đổi hướng bay xoáy về phía góc cao cầu môn nhưng thủ môn Lampe có pha bay người đẩy bóng cứu thua!
BRAZIL 2-0 BOLIVIA!!! Neymar đi bóng vào góc trái vòng cấm Bolivia và thả bóng cho Lodi băng xuống trước khi căng ngang, Firmino ở trong đã có mặt để xông vào đệm cận thành!
Bóng đã rơi về phía góc trái vòng cấm Bolivia và Coutinho có thời cơ dứt điểm, nhưng cú đá của anh bị block và Lodi ở phía sau sút bồi trúng người Coutinho đi ra ngoài.
BRAZIL 3-0 BOLIVIA!!! Quá dễ cho Firmino, anh chạy chỗ vào trung lộ và vượt qua Valverde mà không bị phát hiện để đón đường chuyền chìm từ cánh trái của Neymar trước khi đệm bóng qua khe chân thủ môn Lampe!!
Neymar có một pha đột phá cực kỳ đẹp mắt, anh xỏ háng 1 cầu thủ Bolivia trước khi xoay compa vượt qua một cầu thủ khác, nhưng anh lỡ bước khống chế tiếp theo và Rodrygo cũng không kịp sút bồi!
BRAZIL 5-0 BOLIVIA!!! Neymar đón bóng từ Lodi để băng xuống cánh trái trước khi bấm bóng vào. Richarlison đã băng vào trong nhưng lại lùi ra để mở khoảng trống cho Coutinho lao tới đánh đầu!
Neymar có một pha xử lý cực kỳ nghệ sĩ thoát qua 2 cầu thủ Bolivia trước khi đánh vào trung lộ và mở bóng sang trái. Lodi băng tới nhưng cú sút bị block
Neymar và Everton Ribeiro có những pha biểu diễn rất điệu nghệ trước khi Richarlison lọt vào góc trái vòng cấm Bolivia. Anh căng ngang lại cho Neymar nhưng siêu sao của PSG lại không sẵn sàng!
Đối thủ Bolivia là một đội tuyển vốn dĩ các ông lớn Nam Mỹ rất ngại đối mặt, nhưng đó là trên đất Bolivia còn khi lợi thế độ cao đó không còn, câu chuyện trở nên đơn giản với Brazil. ĐT xứ Samba đang có thành tích thắng 21 trận, hòa 4 và thua 5 trước Bolivia trong lịch sử đối đầu giữa hai đội tuyển.
Mặc dù triệu tập nhiều hảo thủ cho đợt này nhưng HLV Tite sẽ phải có một số sự tinh chỉnh đội hình do vấn đề chấn thương. Thủ môn Alisson và tiền đạo Gabriel Jesus đã vắng mặt do bị đau và hiện các bác sĩ Brazil đang theo dõi Neymar, người được cho là đã bị đau lưng và không thể tham gia buổi tập ngày thứ Năm của đội.
Trong trường hợp Neymar phải nghỉ, cầu thủ chạy cánh Everton của CLB Flamengo sẽ đá thay. Bên cạnh đó HLV Tite cũng đã tiết lộ chuyên gia đánh chặn Casemiro sẽ đeo băng đội trưởng do sự vắng mặt của Dani Alves, thủ môn Weverton của Palmeiras sẽ bắt thay Alisson và tiền vệ trung tâm Douglas Luiz của Aston Villa cũng sẽ ra sân, nhiều khả năng đá bên cạnh Casemiro.
Bolivia luôn là một đội yếu thuộc hàng nhất nhì Nam Mỹ nên sẽ không ngạc nhiên nếu họ thua đậm, nhưng Brazil vẫn sẽ cần thể hiện một lối chơi ấn tượng. Có được bàn thắng sớm sẽ là khởi đầu lý tưởng để đội chủ nhà giành một thắng lợi tưng bừng.
