MU có biến: Sao bức xúc Solskjaer, huyền thoại hiến kế hạ "ông trùm"

Nội bộ MU "dậy sóng" vì mối quan hệ giữa HLV Ole Gunnar Solskjaer và một ngôi sao, bên cạnh phát ngôn mới nhất của huyền thoại Paul Scholes về Phó Chủ tịch Ed Woodward.

Theo nguồn tin từ ESPN, nội bộ của MU đang có dấu hiệu "nổi sóng" vì mối quan hệ giữa HLV trưởng Ole Gunnar Solskjaer và thủ thành dự bị Sergio Romero.
Romero gia nhập MU từ năm 2015, ra sân 61 lần trên mọi đấu trường (7 trận tại Ngoại hạng Anh). Dù chỉ là lựa chọn thứ yếu trong khung thành, ngôi sao 33 tuổi vẫn nhận được thiện cảm từ đồng nghiệp, người hâm mộ nhờ tác phong chuyên nghiệp. 
Trên thực tế, anh được mặc định bắt chính ở các giải đấu cúp của MU (FA Cup, Cúp Liên đoàn Anh, Europa League) từ thời Jose Mourinho tới Solskjaer. Tuy nhiên ở mùa giải 2019/20, Solskjaer bất ngờ lựa chọn De Ga bắt chính ở bán kết League Cup (gặp Man City), FA Cup (Chelsea), Europa League (Sevilla) và kết quả, MU đều dừng bước.
Mùa giải năm nay, tương lai của Romero trở nên mờ mịt sau khi MU gọi về Dean Henderson từ Sheffield United, đồng thời phớt lờ đề nghị chuyển nhượng từ Aston Villa, Everton, Racing Club (CLB quê hương của Romero). Càng sốc hơn khi Solskjaer gạt anh khỏi danh sách đăng ký dự Champions League và thay bằng thủ thành 37 tuổi Lee Grant.
Không chỉ vậy, theo ESPN, một số cầu thủ MU cũng tỏ ra thất vọng với cách chiến lược gia người Na Uy đối xử với Romero. Chứng kiến De Gea liên tục mắc lỗi, góp phần vào chuỗi trận tệ hại của MU thời gian qua, sự bức xúc càng trở nên lớn hơn.
Sự việc của Romero chưa lắng xuống, mới đây một huyền thoại MU là Paul Scholes lại "hâm nóng" hậu trường MU bằng những phát ngôn liên quan tới Phó Chủ tịch Ed Woodward.
Theo Scholes, chính sách chuyển nhượng của CLB dưới sự chỉ đạo của Ed Woodward không hiệu quả vì nhà quản lí thể thao này không có chuyên môn về bóng đá, cũng như chỉ đặt lợi ích kinh tế lên hàng đầu. Chính vì vậy, Scholes đã thúc giục đội bóng bổ nhiệm một giám đốc bóng đá để hạn chế tầm ảnh hưởng của Ed Woodward.
"Tôi nghĩ một giám đốc bóng đá sẽ tạo áp lực đáng kế tới Ed Woodward. Dù rất giỏi trong việc điều hành đội bóng và kiếm tiền, tôi không chắc Ed có đủ hiểu biết về bóng đá để chịu trách nhiệm khâu chuyển nhượng, dẫn tới nhiều vấn đề trong đàm phán mua cầu thủ.
Một giám đốc bóng đá sẽ giúp ông yên tâm lui vào hậu trường. Nhưng dường như đội bóng không muốn đi theo hướng đó. Họ đã tìm kiếm và không thể tìm ra người phù hợp chăng?".
Bên cạnh đó, Scholes đề cử đồng đội cũ Edwin Van der Sar làm giám đốc bóng đá MU, còn bản thân sắm vai trò cố vấn. Thủ thành huyền thoại người Hà Lan đang giữ vị trí tương tự ở Ajax suốt 4 năm qua, được đánh giá rất cao trong khâu đào tạo, phát hiện tài năng trẻ. 
"Van Der Sar là sự lựa chọn hoàn hảo. Anh ta đã hoàn thành tốt công việc đó tại Ajax. Tôi và một vài người khác như Ferdinand, Fletcher có thể đóng vai trò cố vấn về cầu thủ mà CLB cần chiêu mộ", trích lời Scholes trên Stadium Astro.
