Liverpool nhắm 2 SAO thay Van Dijk, lý do MU chọn Fernandes làm đội trưởng (Clip 1 phút Bóng đá 24H)

Liverpool gấp rút tìm người thay thế Van Dijk, MU đưa ra quyết định chọn Bruno Fernandes làm thủ quân thay Harry Maguire.

Mới đây, Liverpool thông báo, trung vệ Virgil Van Dijk đã dính chấn thương dây chằng đầu gối sau pha va phạm với thủ môn Pickford ở trận gặp Everton thuộc vòng 5 Ngoại hạng Anh. Trường hợp xấu nhất, ngôi sao người Hà Lan có thể nghỉ hết mùa.
Trước tình cảnh đó, Liverpool dự định chiêu mộ trung vệ Dayot Upamecano (RB Leipzig) vào kỳ chuyển nhượng mùa đông thay thế Van Dijk. Cầu thủ người Pháp là cái tên được nhiều ông lớn chú ý, có phí giải phóng hợp đồng vào khoảng 53 triệu bảng. Ngoài Upamecano, Liverpool còn quan tâm tới Connor Coady, trung vệ của Wolverhampton và trưởng thành từ chính lò đào tạo trẻ Liverpool.
Liên quan tới các đội bóng Anh, mới đây Manchester United xác nhận trung vệ Harry Maguire sẽ vắng mặt ở trận ra quân vòng bảng Champions League gặp PSG vì chấn thương. Đáng chú ý, HLV Solskjaer đã quyết định trao băng đội trưởng cho Bruno Fernandes. 
