"Bom tấn" MU Cavani người đẹp như nam thần: Bí quyết nhờ học Ronaldo?

Edinson Cavani - tân binh ngôi sao vừa gia nhập MU không chỉ nổi tiếng với khả năng săn bàn ấn tượng mà cựu tiền đạo PSG còn gây choáng với tỷ lệ mỡ trên cơ thể "gây sốc" và được báo chí phương Tây so sánh với body thần thánh tựa như đồng nghiệp Cristiano Ronaldo.

Một trong những tân binh đáng chú ý nhất của MU nói riêng và giải Ngoại hạng Anh nói chung ở kỳ chuyển nhượng mùa Hè năm nay chính là Edinson Cavani. Tiền đạo 33 tuổi cập bến đội chủ sân Old Trafford theo dạng chuyển nhượng tự do sau khi đã hết hạn hợp đồng với PSG từ cuối tháng 6. 
Sau 13 năm thi đấu tại Serie A và Ligue 1 cho Palermo, Napoli và PSG, Edinson Cavani ghi đến 250 bàn thắng sau 413 lần ra sân. Trong thời gian trên, thành tích ghi bàn của Cavani tại 5 giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu chỉ kém Lionel Messi (432 bàn sau 450 trận) và Cristiano Ronaldo (416 bàn sau 433 trận).
Không chỉ sở hữu biệt tài săn bàn đáng nể, Cavani còn có một thân hình vô cùng săn chắc với cơ bụng 6 múi cuồn cuộn khiến bao fan nữ xốn xang. Tờ The Athletic thậm chí còn mô tả "số 7 mới" của MU có cơ thể hoàn mỹ "giống như một vị thần trong thần thoại Hy Lạp", người có thể "chạy như một kẻ điên".
Tờ báo có trụ sở tại thành phố San Francisco (bang California, Mỹ) viết về Cavani với sự ngưỡng mộ đặc biệt: "Cậu ấy không hề có chút mỡ thừa nào, cơ thể thật thuần khiết giống như một vị thần Hy Lạp. Tỷ lệ mỡ cơ thể của Cavani thật đáng kinh ngạc. Cậu ấy rất khỏe mạnh và nồng nhiệt, luôn tạo ra bầu không khí tuyệt vời. Cậu ấy chạy như một kẻ điên."
Lần gần nhất Cavani thi đấu một trận chuyên nghiệp đã cách đây 6 tháng, khi anh đá chính và cùng PSG thắng Borussia Dortmund 2-0 tại lượt về vòng 1/8 Champions League mùa trước. Dẫu đã rời xa sân cỏ đến nửa năm nhưng tiền đạo tân binh MU vẫn giữ cho mình một thân hình và sức khỏe rất tốt.
Theo tờ The Sun, để có được điều đó, Cavani đã luôn duy trì cho mình một lối sống lành mạnh và chế độ luyện tập nghiêm túc như đồng nghiệp Cristiano Ronaldo.
Cavani từng chia sẻ trên tạp chí Four Four Two: "Một khi bạn đạt đến cấp độ chuyên nghiệp, việc trở thành một cầu thủ giống như vận hành một cỗ máy. Bạn phải chăm sóc cơ thể của mình, đặc biệt là khi chuẩn bị cho mùa giải mới."
Một nguồn tin cũng đã tiết lộ trên tờ The Athletic khi nói về thói quen khổ luyện để có được cơ thể hoàn mỹ của Cavani giống như Ronaldo: "Cậu ấy là một cầu thủ hàng đầu thế giới với tính chuyên nghiệp cũng thuộc top dẫn đầu. Tại Napoli, hầu hết cầu thủ kết thúc buổi tập và chỉ đi bộ vòng quanh sân. Nhưng chỉ có cậu ấy chạy một mình. Cậu ấy luôn là người đầu tiên đến sân và là người cuối cùng rời sân."
Hiện vẫn chưa rõ Cavani sẽ đá trận nào khi ra mắt MU sau khi hoàn tất 14 ngày cách ly trong mùa dịch Covid-19 khi nhập cảnh vào Anh từ quê nhà Uruguay. Đó hoàn toàn có thể là chuyến trở về Paris đối đầu đội bóng cũ PSG ở trận ra quân của "Quỷ đỏ" tại vòng bảng Champions League vào lúc 2h rạng sáng 21/10 (giờ Việt Nam), trên sân Công viên các Hoàng tử.
