Man City hỏi mua Messi cực sốc: 15 triệu bảng, Barca cay đắng nhận "tiền lẻ"?

Lionel Messi đành ở lại Barcelona thêm mùa giải 2020/21, sau khi bị ngăn cản ra đi. Nhưng Man City vẫn chưa buông tha. Cựu vương Ngoại hạng Anh lại chuẩn bị gửi đến Nou Camp một lời đề nghị...

Cú sốc mà Lionel Messi tạo ra ở mùa hè 2020 chỉ vừa lắng xuống, thì nó lại vừa bị xới lên. Sau giai đoạn "trăng mật" cùng tân HLV Ronald Koeman, Barcelona trở lại mặt đất với những kết quả đáng buồn liên tiếp. Sau khi đứt mạch thắng với trận hòa Sevilla, Messi và các đồng đội thậm chí còn bị Getafe đánh bại.
Bối cảnh này càng khiến siêu sao Lionel Messi thêm quyết tâm ra đi. Mùa hè 2020 vừa qua, "El Pulga" đã gửi bản burofax đến ban lãnh đạo Barca, với nội dung muốn được tự do rời CLB. Tuy nhiên siêu sao người Argentina không thể rời Nou Camp bởi điều khoản giải phóng của anh lên đến 700 triệu euro.
Ở lại Barca nhưng Messi không có vẻ gì sẽ gia hạn hợp đồng, trong khi hợp đồng hiện tại đáo hạn ngay sau mùa giải 2020/21 này. Mùa hè năm sau, Messi được tự do ra đi mà Barca không cách gì giữ chân được, thậm chí ngay từ tháng 1/2021 tới đây Messi sẽ được phép tự do đàm phán với bất cứ CLB mình muốn theo luật Bosman.
Man City sẽ chuẩn bị quay lại với thương vụ này, "Man xanh" là đội bóng dẫn đầu trong cuộc đua đến chữ ký của Messi khi cầu thủ này công khai muốn rời đi. Tuy nhiên cuối cùng đội chủ sân Etihad buộc phải chờ thêm 1 năm, thời điểm mà "El Pulga" có thể ra đi theo dạng chuyển nhượng tự do sau khi mùa 2020/21 kết thúc.
Theo nguồn tin của tờ Goal, Man City dự định sẽ gửi lời đề nghị trị giá 15 triệu bảng để thuyết phục Barca nhượng lại thủ quân người Argentina ngay trong tháng 1/2021. Sở dĩ Man City tự tin với mức giá "bèo" này vì nếu Messi ra đi vào cuối mùa, Barca sẽ mất trắng. Thay vào đó nếu bán "El Pulga" vào tháng 1/2021, họ sẽ nhận được 15 triệu bảng.
Thật khó tin là cầu thủ xuất sắc bậc nhất lịch sử lại sắp sửa ra đi với mức phí chuyển nhượng chỉ bằng số tiền MU chi ra để mua Daniel James khi cầu thủ này còn thuộc đội bóng hạng Nhất Swansea. Với cùng một số tiền, MU có Daniel James còn Man City có Lionel Messi. Nhưng khả năng ấy hoàn toàn có thể xảy ra, Messi chưa có bất cứ dấu hiệu nào cho thấy anh sẽ đồng ý trở lại bàn đàm phán với Barcelona, nhất là sau vụ ban lãnh đạo Barca tự ý cắt lương cầu thủ mới đây.
Man City có thể mua được Messi với giá bèo, thậm chí miễn phí ở mùa hè 2021, nhưng họ cũng phải tốn những khoản lương khổng lồ. Siêu sao người Argentina hiện đang hưởng mức lương 63,5 triệu bảng/mùa ở Barca. Theo truyền thông Anh, Messi thậm chí còn đề nghị nhân đôi số tiền mình nhận được nếu gia nhập đội chủ sân Etihad.
