Dybala sửng cồ với sếp lớn Juventus gây choáng, ngày ra đi đang đến gần?

Một sự vụ khá nghiêm trọng đã xảy ra sau trận hòa 1-1 đáng thất vọng của Juventus trước Crotone.

Theo đó, truyền thông Italia cho hay, đã xảy ra một cuộc cãi vã giữa tiền đạo Paulo Dybala của Juventus với giám đốc CLB, ông Fabio Paratici trong đường hầm sau trận đấu nói trên. Trận này Dybala ngồi dự bị nhưng không được HLV Andrea Pirlo sử dụng.
Nên biết, từ đầu mùa Dybala chưa ra sân cho Juventus trận nào, trong bối cảnh Pirlo ưu tiên dùng 2 cầu thủ trẻ Manolo Portanova và Dejan Kulusevski ở trận đấu nói trên, khi đối thủ chỉ là một “tân binh” của Serie A mùa này. Sau 4 trận đã chơi từ đầu mùa tại Serie A mà không có Dybala, Juventus thắng 2 và hòa 2.
Theo Tuttosport, Dybala tỏ ra khá bực dọc với quyết định của vị huấn luyện viên trưởng và bày tỏ sự tức giận của mình với CEO của Juventus Fabio Paratici. Trước trận đấu, Pirlo đã có những phát biểu về Dybala: “Hôm qua cậu ấy tập có 10 phút, đây không phải là một trận đấu lý tưởng”.
Dybala mới chỉ vừa trở lại Juventus sau những loạt trận quốc tế cùng ĐT Argentina và khả năng cao được HLV Pirlo giữ cho trận mở màn vòng bảng Champions League với Dynamo Kiev trong tuần này. Tuy nhiên, cũng có thông tin cho rằng tương lai của ngôi sao người Argentina không còn được đảm bảo.
Dybala từng được BLĐ Juventus “quy hoạch” để trở thành một Alex Del Piero mới của CLB, bao gồm cả việc trao chiếc áo số 10 thiêng liêng. Nhưng sau thời HLV Maurizio Sarri, một lần nữa Dybala lại đang có dấu hiệu bị thất sủng dưới quyền chỉ đạo của HLV Pirlo. Điều này có thể dẫn đến việc anh ra đi vào cuối mùa, nhất là khi quá trình đàm phán gia hạn giữa anh và Juventus đang gặp bế tắc.
Nguyên nhân của việc này là “yêu sách” về lương quá đáng của Dybala. Juventus vẫn giữ nguyên lương 7,3 triệu euro/năm cho “La Joya”, nhưng tiền đạo người Argentina đang đòi mức lương 12 triệu euro/năm mới đồng ý gia hạn.
Bên cạnh đó, trong giai đoạn Dybala chấn thương, Dejan Kulusevski đã vươn mình trở thành lựa chọn hàng đầu của HLV Pirlo ở vai trò đối tác của Cristiano Ronaldo. Trong 2 trận đầu ở Serie A, Kulusevski đã đá cặp rất tốt với CR7 trong sơ đồ 3-5-2, ngôi sao trẻ người Thụy Điển ghi 1 bàn.
Đó là chưa kể tới việc Juve còn vừa mượn Federico Chiesa và Alvaro Morata, hai gương mặt rất sáng giá. Lựa chọn của HLV Pirlo trên hàng công rất dồi dào, Dybala đã không còn là nhân vật được ưu tiên nữa.
