Video highlight trận SLNA - Hải Phòng: Sức ép nghẹt thở, đòn chí mạng phút 90+1

(Video bóng đá, kết quả bóng đá trận SLNA - Hải Phòng, vòng 2 giai đoạn 2 V-League) Trận đấu diễn ra cực kỳ gay cấn và chỉ được định đoạt vào phút 90+1.

Sau tiếng còi khai cuộc, hai đội nhập cuộc với tốc độ rất cao dù sân trơn bóng ướt. Ngay ở những phút đầu tiên, cơ hội dồn dập kéo đến khung thành hai đội sau màn đôi công cực kỳ hấp dẫn.
Thủ môn Văn Hoàng và Văn Toản chính là những người hoạt động vất vả nhất để giữ sạch mành lưới. Nhưng không chỉ có vậy, xà ngang của Hải Phòng đã 2 lần rung chuyển sau những cú dứt điểm của Onyekachi và Martins.
Điều đáng tiếc nhất là khi hai đội đã có hàng tá tình huống ghi bàn, bàn thắng vẫn không đến và hai đội phải rời sân với tỷ số 0-0 sau khi kết thúc hiệp đấu thứ nhất.
Bước vào hiệp hai, Hải Phòng xuống sức nhưng SLNA vẫn tiếp tục bỏ lỡ rất nhiều cơ hội ăn bàn mười mươi. Khi cơn mưa càng nặng hạt, SLNA vẫn không ngừng ép sân tìm kiếm bàn thắng. Cuối cùng sau những nỗ lực đến tận cùng, Peter Onyekachi với một pha đánh đầu dũng mãnh đã mang về bàn thắng quyết định vào phút 90+1 cho SLNA.
