MU công bố đội hình đấu PSG Cúp C1: Không Cavani và Maguire, bất ngờ SAO 18 tuổi

HLV Ole Gunnar Solskjaer đã công bố danh sách cầu thủ MU sang Paris đối đầu PSG ở Champions League.

Paris Saint-Germain sẽ chào đón MU vào đêm thứ Ba này trong trận đầu tiên của vòng bảng UEFA Champions League. Bảng đấu của hai đội được xem là cực kỳ khó khăn khi Leipzig cũng chung bảng và có tiềm năng gây ra sóng gió cho cả hai ông lớn.
Đây sẽ là cuộc gặp duyên nợ cho cả hai phía bởi MU đã ngược dòng gây sốc trước PSG ở vòng 1/8 mùa 2018/19, trận thắng 3-1 ở lượt về tại Paris đã khiến MU đi tiếp một cách đầy bất ngờ. Đội hình MU giờ lại có Edinson Cavani, một cựu cầu thủ PSG, và bên kia chiến tuyến đội bóng thủ đô nước Pháp có 2 người cũ của “Quỷ Đỏ” là Ander Herrera và Angel Di Maria.
Hiện trung phong 33 tuổi đã tập luyện cùng các đồng đội MU sau khi được cho phép vào hôm Chủ nhật vừa qua, trước đó phải trải qua 14 ngày cách ly theo quy định của chính phủ Anh. Cavani đã lâu không thi đấu nên vấn đề thể lực không được đảm bảo.
Có lẽ vì lý do này mà HLV Ole Gunnar Solskjaer đã quyết định không đăng ký Cavani vào danh sách thi đấu trận gặp PSG. Nhưng điều bất ngờ là trong danh sách đăng ký còn không có cả Harry Maguire, trung vệ đội trưởng đã thi đấu và ghi bàn gỡ hòa trận thắng Newcastle 4-1 cuối tuần qua nhưng bị gạch tên mà không phải vì lý do chấn thương.
Phong độ của Maguire trong thời gian gần đây đã bị đặt dấu hỏi do sự sa sút và thủng lưới quá nhiều của hàng thủ MU. Nhiều người cho rằng Maguire đã bị chuyện đời tư ảnh hưởng tâm lý, nhất là sự cố anh bị cảnh sát bắt giữ ở Hy Lạp khi đi nghỉ hè. Do vậy quyết định mới đây của HLV Solskjaer có thể xem là nhằm cho Maguire được nghỉ ngơi.
Không chỉ Cavani và Maguire, danh sách đăng ký của MU còn không có Mason Greenwood, tiền đạo trẻ này bị đau nhẹ nên không đá trận gặp Newcastle và có vẻ vẫn chưa được tin dùng ở trận đấu tới. Eric Bailly cũng không có mặt trong danh sách, khiến người hâm mộ tò mò MU sẽ dùng cặp trung vệ nào ở Parc des Princes.
Điều gây ngạc nhiên là tân binh Facundo Pellistri, cầu thủ chạy cánh phải 18 tuổi người Uruguay, đã được đăng ký trong danh sách. Anh chưa đá trận nào cho MU và chưa được xem là cầu thủ có suất ở đội 1.
David de Gea, Dean Henderson, Aaron Wan-Bissaka, Timothy Fosu-Mensah, Axel Tuanzebe, Victor Lindelof, Luke Shaw, Alex Telles, Brandon Williams, Paul Pogba, Scott McTominay, Bruno Fernandes, Fred, Nemanja Matic, Donny van de Beek, Facundo Pellistri, Daniel James, Juan Mata, Marcus Rashford, Anthony Martial, Odion Ighalo
