Rực lửa vòng 6 La Liga: Real Madrid - Barcelona tranh ngôi đầu bảng

Vòng 6 La Liga sẽ diễn ra vào cuối tuần này với những cặp đấu rất hấp dẫn và đáng mong chờ.

Sau quãng thời gian ngắn tạm nghỉ nhường chỗ cho loạt trận của các ĐTQG, La Liga sẽ sôi động trở lại vào cuối tuần này với loạt trận thuộc vòng 6. Cục diện của giải đấu đang khá sít sao khi đội đầu bảng Real Madrid chỉ hơn đội xếp thứ 10 đúng 3 điểm.
Điều này đồng nghĩa với việc một cú sảy chân có thể khiến đội đương kim vô địch La Liga rơi xuống rất sâu trên bảng xếp hạng. Bởi vậy, những cuộc đối đầu ở vòng này rất đáng chú ý và mong đợi nhất là khi các ông lớn đều đá sớm để có thêm thời gian chuẩn bị cho loạt trận tại Champions League vào giữa tuần sau.
Trận đấu sớm nhất diễn ra vào lúc 18h ngày 17/10 (giờ Việt Nam) giữ Granada và Sevilla. Đội khách được đánh giá cao hơn hẳn so với đội chủ nhà. Dưới sự chỉ đạo của Lopetegui, Sevilla đang là đối thủ cực khó chịu với bất kỳ đối thủ nào. Bởi vậy, 3 điểm khó nằm ngoài tầm tay đội bóng xứ Andalusia.
Sau đó 3 tiếng, Atletico Madrid sẽ có chuyến làm khách của Celta Vigo (21h, 17/10). Đoàn quân của HLV Simeone vẫn chưa thua nhưng hòa 2/3 trận đã đấu tại La Liga khi gặp khó khăn trong việc tìm mảnh lưới của đối phương. Luis Suarez là chân sút trứ danh nhưng tiền đạo này cần nhiều thời gian hơn để hiểu rõ cách vận hành của đội bóng. Đây sẽ là một cuộc đối đầu rất khó đoán bởi phong độ của chủ nhà cũng thuộc diện “phập phù”.
Sau Atletico, Real Madrid sẽ xung trận với cuộc tiếp đón tân binh của giải đấu, Cadiz (23h30, 17/10). Đội chủ sân Bernabeu chơi không hẳn quá tốt nhưng khả năng tận dụng cơ hội giúp thầy trò Zidane có được 3 chiến thắng và 1 trận hòa sau 4 trận qua đó đứng trên ngôi đầu.
Real Madrid sẽ phải đối đầu với lịch thi đấu rất “nặng” ở phía trước nên chắc chắn đội chủ nhà muốn có bước đà thuận lợi. Tuy nhiên, Cadiz cũng rất khó chịu với lối chơi phòng ngự phản công. Ra quân muộn nhất trong ngày thứ Bảy là Barcelona khi phải chơi trên sân của Getafe (2h, 18/10). Đội bóng xứ Catalunya đang hồi sinh dưới thời Ronald Koeman nên đội chủ nhà sẽ rất vất vả trong việc chống đỡ.
Hiện tại, chưa rõ Messi cùng một số cầu thủ khác làm nhiệm vụ ĐTQG tại khu vực Nam Mỹ có bị cách ly hay không nhưng chưa có thông báo nào từ ban tổ chức La Liga. Bởi vậy, siêu sao người Argentina nhiều khả năng vẫn sẽ xung trận.
Trong ngày Chủ nhật (18/10), hai cặp đấu đáng chú ý nhất là cuộc đối đầu giữa Villarreal và Valencia còn Real Sociedad làm khách của Real Betis. Thực lực của các đội bóng là ngang nhau nên khán giả hoàn toàn có thể mong chờ hai trận cầu hấp dẫn ở phía trước.
