Thống kê sửng sốt: SAO 400 triệu euro hay hơn Messi ở cùng độ tuổi

Ngôi sao được Barcelona kích hoạt điều khoản phá vỡ hợp đồng lên tới 400 triệu euro, Ansu Fati đang chứng minh anh sẽ còn xuất sắc hơn Messi trong tương lai.

Hồi tháng 9, tài năng trẻ Ansu Fati đã ký hợp đồng dài hạn với Barcelona. Theo đó, đội chủ sân Nou Camp đã kích hoạt điều khoản phá vỡ hợp đồng mới lên tới 400 triệu euro, nhằm tránh sự ve vãn của các ông lớn châu Âu.
Đáp lại sự kỳ vọng, cầu thủ 17 tuổi của Barcelona ghi 3 bàn trong 2 trận mở màn mùa này tại La Liga, trong đó có cú đúp vào lưới Villarreal tại Nou Camp. Tiếp đó, Fati ghi bàn mở tỷ số trước Celta Vigo tại Balaidos và tiếp tục được đá chính trận thứ 3 liên tiếp trước Sevilla.
Theo những số liệu thống kê mới được tổng hợp, Ansu Fati đang tận dụng cực tốt những cơ hội để chứng tỏ khả năng của mình. Thậm chí, nếu tính cùng ở độ tuổi 17, Fati còn đang làm tốt hơn người đàn anh nổi tiếng Lionel Messi.
Theo đó, dù mới 17 tuổi nhưng Fati đã có 36 lần ra sân, với tổng cộng 1580 phút thi đấu. Trong khi Messi ở cùng độ tuổi chỉ ra sân 9 lần và thỉ đấu vỏn vẹn 233 phút. Điều đáng nói, sao trẻ Tây Ban Nha đã có 11 bàn thắng ở tuổi 17, cùng lúc M10 chỉ ghi được 1 pha lập công. Fati cần trung bình 143,6 phút để ghi 1 bàn, thông số tương tự của siêu sao người Argentina năm 2004 là 233 phút/bàn.
Mùa giải trước, tiền đạo Ansu Fati là một trong những điểm sáng hiếm hoi khi tập thể Barcelona đang rệu rã. Và đến mùa giải 2020/21, Fati vẫn đang mang tới một luồng sinh khí tươi mới rất đáng quý dưới thời tân HLV Koeman.
Mới đây, sao trẻ của Barca cũng vừa được vinh danh ở La Liga, anh là cầu thủ xuất sắc nhất tháng 9 với 3 bàn và 1 kiến tạo sau 3 trận. Để giành giải thưởng này, Ansu Fati đã vượt qua những ứng viên khác gồm Iago Aspas (Celta Vigo), Luis Suarez (Atletico Madrid), Sergio Canales (Real Betis)...
Ở cấp độ ĐTQG, Fati cũng trở thành cầu thủ trẻ thứ hai từng chơi cho ĐT Tây Ban Nha khi vào sân từ băng ghế dự bị trong trận gặp Đức. Ansu Fati cũng đi vào lịch sử ĐT Tây Ban Nha sau bàn thắng vào lưới Ukraine tại Nations League hồi tháng 9. Sao trẻ sinh năm 2002 trở thành cầu thủ ghi bàn trẻ nhất trong lịch sử đội tuyển Tây Ban Nha (17 tuổi 311 ngày).
