Tin HOT bóng đá tối 9/10: Messi, Suarez bắt kịp thành tích của "Rô béo"

Bản tin cập nhật bóng đá tối 9/10: Lionel Messi và Luis Suarez chạm kỷ lục ghi bàn trong các giải chính thức cho một đội tuyển Nam Mỹ.

Với bàn thắng ở loạt trận ra quân vòng loại World Cup 2022, Lionel Messi và Luis Suarez chạm kỷ lục ghi bàn trong các giải chính thức cho một đội tuyển Nam Mỹ. Messi (Argentina) và Suarez (Uruguay) đều đạt 39 bàn ở đội tuyển quốc gia, trong các trận chính thức. Họ bắt kịp kỷ lục của cựu tiền đạo Brazil - Ronaldo Nazario de Lima, theo hãng thống kê Opta. Xét cả bàn thắng ở trận giao hữu, Messi đứng đầu với 71 bàn. Ronaldo và Suarez lần lượt đứng sau với 62 bàn và 60 bàn.
Adama Traore gây ấn tượng với thể hình to lớn cùng sức mạnh tốc độ. Tuy nhiên, tân binh của tuyển Tây Ban Nha tiết lộ điều này là do di truyền. "Việc tập gym của tôi được hướng dẫn bởi huấn luyện viên cá nhân, nhưng tôi không tập tạ. Di truyền của tôi là vậy và nó khiến cơ bắp phát triển rất nhanh. Tôi tập những bài khác. Mỗi người phải thích ứng với những gì phù hợp với bản thân mình nhất", Infobae trích dẫn chia sẻ của Traore.
"Tôi có được cơ bắp nhờ tập luyện, nghỉ ngơi và ăn uống. Thức ăn là thứ cần thiết và tôi coi đó là một phần rất quan trọng trong quá trình tập luyện. Tôi cố gắng thay đổi số lượng món ăn và có chế độ ăn uống đa dạng, lành mạnh và cân bằng".
Cựu tiền đạo MU Dwight Yorke lạc quan sau khi đội bóng cũ chiêu mộ Edinson Cavani trong ngày cuối kỳ chuyển nhượng hè 2020. "Tất cả chúng tôi đều liên tưởng Edinson Cavani tới Zlatan Ibrahimovic bởi những gì cậu ấy có thể cống hiến MU cũng như giúp đỡ các cầu thủ trẻ. Có Cavani, tôi không còn thấy lo lắng về hàng công MU nữa", Dwight Yorke nói trên Sky Sports. "Tôi tin MU đang có bộ ba tấn công tốt nhất Ngoại hạng Anh, sánh ngang Liverpool và Man City".
Dù sở hữu hai tài năng trẻ của bóng đá thế giới là Erling Haaland và Martin Odengaard nhưng ĐT Na Uy không thể vượt qua vòng tranh vé vớt dự EURO 2020. Họ để thua 1-2 trước ĐT Serbia trong một trận cầu kịch tính. Sergej Milinkovic - Savic trở thành người hùng của ĐT Serbia khi lập cú đúp trong khi Haaland "tịt ngòi" trong trận đấu này. 
Trong buổi phỏng vấn mới đây, chuyên gia chuyển nhượng Fabrizio Romano tiết lộ Tottenham đã hỏi mượn lại Eriksen từ Inter Milan. Tuy nhiên, đội chủ sân Giuseppe Meazza thẳng thừng từ chối vì không muốn số tiền bỏ ra 5 tháng trước (20 triệu euro) trở nên vô nghĩa. Đây cũng là một phần lý do khiến thương vụ trao đổi Ndombele và Skriniar đổ vỡ. 
Báo chí Anh đưa tin trận giao hữu mới đây của U19 Anh và U19 Scotland kết thúc ngay sau hiệp một. Nguyên nhân là bởi có một nhân viên (không phải cầu thủ) có kết quả dương tính với Covid-19. Hiện tại, không rõ tuyển thủ của hai đội có phải cách ly hay không. Tỉ số khi đó đang là 3-1 nghiêng về U19 Anh. 
Huyền thoại của MU, Roy Keane và huyền thoại của Arsenal, Ian Wright cùng chung quan điểm lên án Chính phủ Anh ngăn việc đưa CĐV trở lại sân bóng do Covid-19. Ian Wright dự đoán các CLB ở hạng dưới sẽ sớm phá sản nếu như tình trạng tiếp diễn. Trong khi đó, Roy Keane cho rằng đây là một quyết định "kỳ lạ". 
Trong trận đấu giao hữu mới đây của ĐT Bờ Biển Ngà, trung vệ Eric Bailly lại dính chấn thương. Cầu thủ này không va chạm với ai nhưng không thể tiếp tục thi đấu. Nhiều khả năng trung vệ đang chơi cho MU bị đau ở gân kheo. Đây là tin không vui cho Solskjaer khi ông đang mất 2 trung vệ vì lý do tương tự là Phil Jones và Tuanzebe.
Neymar gặp vận đen, dễ hụt trận ra quân cùng ĐT Brazil săn vé World Cup: Theo tờ Goal, một đoạn video clip vừa đăng tải trên mạng xã hội đã ghi lại cảnh Neymar đặt tay lên lưng và cúi gập xuống vì đau trong một buổi tập gần đây khi cùng tập luyện với các đồng đội ở ĐT Brazil chuẩn bị đón tiếp ĐT Bolivia lúc 7h30 sáng 10/10 (giờ Việt Nam) ở lượt trận đầu tiên tại vòng loại World Cup 2022.
Onana mắc Covid-19. Theo thông tin được truyền thông Cameroon đăng tải, thủ thành Andre Onana (Ajax Amsterdam) đã dương tính với Covid-19 khi trở về tập trung cùng đội tuyển Cameroon. Do phải cách ly ít nhất 2 tuần nên Onana sẽ bỏ lỡ trận mở màn vòng bảng Champions League với Liverpool vào ngày 22/10 tới.
Chán MU, Romero muốn tới Mỹ. Theo DailyMail, thủ thành Sergio Romero đang cân nhắc khả năng chuyển tới Mỹ thi đấu sau khi kì chuyển nhượng mùa hè ở châu Âu đóng cửa. Thủ môn người Argentina rất thất vọng khi trở thành lựa chọn số 3 ở khung gỗ MU nhưng chưa thể rời Old Trafford.
Aubameyang sớm chia tay tuyển Gabon. Theo Mirror, do chưa bình phục chấn thương, tiền đạo Pierre-Emerick Aubameyang đã rời trại tập trung của đội tuyển Gabon trong quá trình chuẩn bị cho trận giao hữu với Benin. Chân sút của Arsenal mới dính chấn thương mắt cá ở trận thắng Sheffield United 2-1.
Ancelotti từ chối Milik. Theo báo giới Italia, tiền đạo Arkadiusz Milik đã liên hệ để tới Everton ở thời điểm chót kì chuyển nhượng mùa hè 2020. Tuy nhiên, HLV Carlo Ancelotti đã từ chối. Chân sút người Ba Lan buộc phải ở lại Napoli dù không nằm trong kế hoạch sử dụng của HLV Gennaro Gattuso.
