Video highlight trận Ba Lan – Italia: Tiếc nuối Lewandowski, trả giá vì phung phí

(Video highlight trận Ba Lan – Italia, vòng bảng UEFA Nations League) Lewandowski được kỳ vọng sẽ gồng gánh Ba Lan trước một Italia hùng mạnh.

Trước màn đụng độ Ba Lan ở lượt trận thứ 3 bảng A1 UEFA Nations League, Italia đã đón nhận tin vui từ Zenica khi Hà Lan bị Bosnia & Herzegovina cầm hòa với tỉ số 0-0. Kết quả này đã tạo ra cơ hội để Azzurri bứt phá ở bảng A1.
Gặp đối thủ đang thể hiện phong độ rất cao và phải làm khách nhưng Italia nhập cuộc khá tốt. Với đấu pháp hợp lý, Italia không chỉ tạo ra thế trận chặt chẽ bên phần sân nhà mà còn có cơ hội ngon ăn để mở tỉ số ở phút 11. Belotti thực hiện đường chuyền như đặt cho Federico Chiesa nhưng ngôi sao vừa gia nhập Juventus lại dứt điểm đưa bóng đi vọt xà ở cự ly chưa đến 5m.
Bên kia chiến tuyến, Ba Lan cũng tạo ra pha phản công cực kì nguy hiểm ở phút 16. Lewandowski những tưởng đã có thể thực hiện cú dứt điểm ghi bàn trong thế đối mặt thủ thành Donnarumma thì hậu vệ Emerson lại có cú tắc bóng giải nguy trong gang tấc. Trận đấu diễn ra sôi nổi với những tình huống ăn miếng trả miếng liên tiếp của cả 2 đội.
Trong hiệp 1, Italia còn bị từ chối một quả phạt đền gây tranh cãi khi Pellegrini ngã trong vòng cấm sau tình huống tranh bóng với hậu vệ Ba Lan. Đội khách còn có 2 cơ hội đáng kể của Chiesa và Pellegrini nhưng cả hai đều không được tận dụng thành công.
Bước sang hiệp đấu thứ 2, thế trận không thay đổi đáng kể. Italia vẫn là đội cầm bóng tốt hơn nhưng hàng công lại thi đấu thiếu hiệu quả. HLV Mancini buộc phải thay đổi hàng công bằng việc tung Moise Kean vào sân thay Chiesa. Tuy vậy, sự thay đổi này không mang tới sự khác biệt lớn cho Azzurri.
Chung cuộc, đoàn quân áo thiên thanh không thể ghi bàn và đành chấp nhận kết quả hòa 0-0. Đây là trận hòa thứ 2 của thầy trò Mancini ở UEFA Nations League 2020/21. Mặc dù vậy, với 5 điểm sau 3 lượt trận, Italia vẫn đang dẫn đầu bảng A1. Sau đây ít ngày, Azzurri sẽ có trận đấu rất quan trọng với Hà Lan tại sân nhà ở Bergamo.
