Video highlight trận Pháp – Bồ Đào Nha: Đôi công mạnh mẽ, bàn thắng chối từ

(Video highlight trận Pháp – Bồ Đào Nha, vòng bảng UEFA Nations League) Người hâm mộ kỳ vọng một bữa tiệc bàn thắng được tạo ra bởi các cầu thủ ngôi sao của hai đội.

Tung ra sân những ngôi sao sáng giá bậc nhất, song những phút đầu đôi bên lại thi triển thế trận thăm dò lẫn nhau. Bồ Đào Nha là đội tạo ra pha bóng nguy hiểm đầu tiên ở phút 12, khi Bernardo Silva băng xuống rất nhanh đón đường chọc khe của đồng đội, nhưng anh không thể chạm vào bóng và gây ra khó khăn nhiều hơn cho Lloris.
Trong khi đó, với sự đồng đều ở hàng tiền vệ, Pháp cũng triển khai được một số pha ban bật đáng chú ý ở khu vực 1/3 cuối sân, song bộ ba tiền đạo của họ không có được sự ăn ý ở những pha bóng quyết định.
Bên kia đầu sân, chủ công Ronaldo suýt có cơ hội dứt điểm thành bàn ở phút 24, nhưng hậu vệ trái Lucas Hernandez đã có một pha lăn xả ngăn cản. Đến phút 32, Pháp đáp trả khi Pogba tung đường chuyền khá sắc để Griezmann băng xuống xâm nhập vòng cấm, trước khi tung cú sút góc gần khá tốt, tuy nhiên bóng đi chưa đủ khó để hạ Patricio.
Phút 36, Bồ Đào Nha suýt tạo ra khác biệt khi Felix băng vào dứt điểm cắt mặt ở một tình huống cố định, nhưng cú ra chân của cầu thủ này hơi với, đưa bóng đi không chính xác. Ở những phút cuối hiệp 1, Giroud có cú vuốt bóng khá tốt trong vòng cấm nhưng lại đi ra ngoài.
Ngay đầu hiệp 2, Pháp vùng lên với cơ hội rõ ràng của Mbappe. Cầu thủ của PSG đi bóng khôn ngoan vượt qua 2 hậu vệ Bồ Đào Nha, nhưng trong tình huống đối mặt với Patricio, tiền đạo này lại dứt điểm quá hiền. Sau đó ít phút, Raphael Guerreiro chọc khe rất đẹp để Ronaldo băng xuống đối mặt Lloris, nhưng CR7 lại có một pha chạm bóng thiếu cảm giác, để lỡ tình huống.
Phút 72, trung vệ Pepe đã đưa được bóng vào lưới Pháp nhưng trọng tài xác định anh đã rơi vào thế việt vị khi xuất phát hơi sớm trong tình huống dàn xếp đá phạt của đội khách.
Những phút cuối trận chứng kiến thế trận đôi công hấp dẫn của đôi bên. Sau khi Pogba tung cú sút uy lực từ ngoài vòng cấm, Ronaldo có thêm một pha dứt điểm rất căng nữa, nhưng tất cả đều không vượt qua được thủ thành của mỗi bên. Trận đấu khép lại với tỉ số hòa 0-0.
