Trực tiếp bóng đá Real Madrid - Cadiz: Thua cuộc cay đắng (Hết giờ)

(Trực tiếp bóng đá Real Madrid - Cadiz, vòng 6 La Liga) Real Madrid không có bàn thắng gỡ hòa và chấp nhận trận thua cay đắng ngay trên sân nhà.

Negredo bất ngờ có bóng trong vòng cấm và không ai kèm cầu thủ này. Tiền đạo người Tây Ban Nha đã đánh bại Courtois nhưng Ramos đã có pha lùi về phá bóng trên vạch vôi.
Trước cuộc đọ sức Real Madrid vào 23h30 tối nay (17/10), tân binh La Liga - Cadiz đã chơi không hề tệ. Cụ thể, Cadiz giành được 7 điểm sau 5 vòng đầu (thắng 2, hòa 1 và thua 2) với 2 trận gần nhất bất bại (hòa 1, thắng 1). 
Tuy nhiên, "The Yellow Submarine" khó có thể kéo dài chuỗi trận bất bại của mình lên con số 3 vì họ phải làm khách ở sân Alfredo Di Stéfano. Đây là pháo đài bất khả xâm phạm của Real Madrid vì "Los Blancos" toàn thắng 7 trận tại đây từ khi coi Alfredo Di Stéfano là sân nhà sau khi bóng đá trở lại sau dịch Covid-19 khi sân nhà chính thức của họ - Santiago Bernabeu đang trong quá trình tu sửa.
Real Madrid đang có 10 điểm sau 4 trận đã đấu và dẫn đầu La Liga mùa giải 2020/21. Nhưng thầy trò Zidane hiện chỉ hơn nhóm bám đuổi ngay phía sau (trong đó có đại kình địch Barcelona) khoảng cách từ 1-3 điểm. Chỉ 1 cú sảy chân trước Cadiz, "Kền kền trắng" có nguy cơ đánh mất ngôi đầu bảng của mình.
Trước trận đấu với Cadiz đêm nay, Real Madrid đã thông báo tin không tốt liên quan đến tình trạng của Martin Odegaard. Theo đó, tiền vệ người Na Uy dính chấn thương bắp chân phải và chưa rõ thời gian hồi phục vì cần được đánh giá thêm.
Đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha không cho biết Martin Odegaard sẽ phải nghỉ bao lâu. Tuy nhiên, theo tờ Sport, tình trạng của tuyển thủ Na Uy có vẻ khá nghiêm trọng. Cụ thể, Martin Odegaard chấn thương trong buổi tập của Real Madrid sau khi trở về từ loạt trận quốc tế và nhiều khả năng sẽ lỡ 3 hoặc 4 trận đấu tới.
Nếu những thông tin tờ Sport đăng tải là chính xác thì Martin Odegaard sẽ lỡ trận "Siêu kinh điển" diễn ra vào ngày 24/10 tại Nou Camp thuộc vòng 7 La Liga.
Ngược lại với Sport, tờ Marca cho rằng Martin Odegaard không đá trận Cadiz tối nay, nhưng có thể sẽ trở lại ở trận Real Madrid tiếp đón Shakhtar thuộc lượt trận đầu tiên vòng bảng Champions League (21/10). Điều này đồng nghĩa với việc tuyển thủ Na Uy sẽ kịp bình phục cho trận "El Clasico".
