"Kẻ ngổ ngáo" Ngoại hạng Anh tranh sao với MU, Arsenal "trảm" 4 danh thủ (Clip 1 phút Bóng đá 24H)

"Ngựa ô" Ngoại hạng Anh tranh giành mục tiêu của MU, trong khi Arsenal lên kế hoạch thanh lý 4 ngôi sao không còn tương lai.

Thị trường chuyển nhượng hè 2020 đã khép lại vào ngày 5/10 nhưng trên thực tế, các đội bóng Ngoại hạng Anh vẫn được phép mua sắm cầu thủ ở giải hạng dưới tới hết ngày 16/10. Đây được xem là cơ hội vàng cho một số đội bóng kịp thời bổ sung lực lượng.
Theo Sport Mail, Aston Villa, đội bóng đang gây tiếng vang thời gian qua khi đánh bại Liverpool 7-2 đã bày tỏ sự quan tâm tới Ismaila Sarr. Cầu thủ người Senegal hiện khoác áo Watford (giải hạng Nhất) và cũng được MU để mắt.
Trong khi đó, Arsenal cũng lên kế hoạch thanh lý gấp 4 ngôi sao bị thất sủng dưới thời Mikel Arteta gồm Mesut Ozil, Sokratis, David Luiz và Shkodran Mustafi. 
