HLV Koeman xóa mâu thuẫn, khen Messi đẳng cấp "gánh team" thượng thừa

HLV Ronald Koeman mới đây đã lên tiếng thừa nhận những đóng góp của Lionel Messi, đồng thời khẳng định siêu sao người Argentina vẫn giữ được phong độ ấn tượng dù từng muốn ra đi trong mùa hè.

HLV của Barcelona, ông Ronald Koeman vừa lên tiếng ca ngợi sự chuyên nghiệp của cậu học trò Lionel Messi, kể từ đầu mùa giải năm nay. Trước đó, Messi đã yêu cầu được ra đi ở kỳ chuyển nhượng mùa hè. Tuy nhiên, những rắc rối liên quan đến hợp đồng giữa tiền đạo này với Barca đã không thể khiến Messi được toại nguyện.
Việc phải ở lại tưởng như sẽ khiến phong độ của Messi bị ảnh hưởng nhưng sự chuyên nghiệp và đẳng cấp của một ngôi sao lớn đã được chân sút 33 tuổi chứng minh kể từ đầu mùa giải mới. Đích thân HLV Koeman đã thừa nhận những tranh cãi xung quanh việc ra đi của Messi đã không gây ảnh hưởng tới màn trình diễn của tiền đạo này trên sân cỏ.
“Anh ấy đã làm tất cả những gì tôi mong đợi từ một cầu thủ và một người đội trưởng. Tầm ảnh hưởng lớn của Messi là điều tất cả đều mong đợi. Anh ấy mang lại cho chúng tôi sự an tâm và luôn biết cách tỏa sáng khi cả đội cần đến” - HLV Koeman chia sẻ với kênh truyền thông NOS, được Diario AS dẫn nguồn.
"Sau khi làm huấn luyện viên ở đây, tôi đã có cuộc gặp gỡ và nói chuyện với Messi tại nhà của anh ấy. Chúng tôi đã nói về tương lai của anh ấy với Barca. Dù tỏ rõ sự bất mãn khi đó nhưng tình hình lúc này đang trở nên tốt đẹp hơn. Từ khi Messi quyết định ở lại, phong độ của anh ấy rõ ràng là điều không phải bàn cãi" - vị chiến lược gia người Hà Lan nói thêm.
Messi đã ra sân đủ 90 phút trong cả 3 trận đấu của Barca tại La Liga mùa giải mới. Anh ghi được 1 bàn thắng từ chấm 11m trong chiến thắng 4-0 của Barca trước Villarreal trong ngày mở màn.
Phong độ chói sáng của Messi còn được thể hiện khi anh khoác áo ĐT Argentina tại vòng loại World Cup 2022 khu vực Nam Mỹ. Ngôi sao của Barca đạt hiệu suất ghi bàn ấn tượng với 3 bàn/ 3 trận cho ĐTQG và góp công lớn giúp “đội bóng xứ Tango” giành được những điểm số quan trọng trước Brazil, Uruguay và Ecuador. 
