Neymar thích "làm màu" bị ví như hề, huyền thoại chê thua xa "Rô béo"

Neymar đón nhận nhiều sự châm chọc sau khi lập cú hat-trick ấn tượng giúp ĐT Brazil thắng ngược ĐT Peru và đưa ngôi sao này vượt mặt "Người ngoài hành tinh" Ronaldo de Lima để trở thành cây săn bàn tốt thứ 2 trong lịch sử "Selecao".

ĐT Brazil đang dẫn đầu BXH vòng loại World Cup 2022 khu vực Nam Mỹ khi cùng có 2 trận toàn thắng như ĐT Argentina nhưng hơn đại kình địch về hiệu số bàn thắng - thua (+7 so với +2). Ở trận đấu gần nhất hôm 14/10, làm khách tại Lima, "Selecao" đã trải qua màn lội ngược dòng khá vất vả và có phần may mắn mới đánh bại đội chủ nhà Peru 4-2.
Neymar là ngôi sao sáng nhất ở trận đấu đó với cú hat-trick ấn tượng, trong đó có 2 tình huống anh thực hiện thành công những quả penalty mà chính mình mang lại cho "Các vũ công Samba".
Màn trình diễn nổi bật trên sân vận động Quốc gia Lima vừa qua cũng đã đưa ngôi sao này vượt qua huyền thoại Ronaldo de Lima (Ronaldo "béo") để trở thành chân sút vĩ đại thứ 2 ở đội tuyển Brazil. Tiền đạo sinh năm 1992 đã ghi 64 bàn sau 103 trận, vượt qua thành tích ghi 62 bàn sau 98 trận của "Người ngoài hành tinh" Ronaldo.
Tính tới thời điểm này, Neymar chỉ còn kém "Vua bóng đá" Pele về số bàn thắng cho đội tuyển Brazil. Huyền thoại này đang giữ kỷ lục với việc ghi 77 bàn thắng sau 92 trận cho "Selecao".
Hiện tại, Neymar còn đang kém kỷ lục của "Vua bóng đá" Pele đúng 13 bàn thắng ở tuyển Brazil. Anh hoàn toàn có thể xô đổ kỷ lục này bởi mới chỉ 28 tuổi. Thậm chí, nếu may mắn, Neymar có thể độc chiếm kỷ lục này trong khoảng 1-2 năm nữa.
Neymar ra mắt đội tuyển Brazil cách đây tròn 10 năm (năm 2010). Trong vòng 1 thập kỷ qua, cầu thủ này đã thi đấu 37 trận chính thức (ghi 22 bàn) và 66 trận giao hữu (ghi 42 bàn) cho đội tuyển xứ sở Samba.
Sau khi vượt qua đàn anh Ronaldo de Lima, Neymar đang nhắm đến việc san bằng kỷ lục ghi nhiều bàn thắng nhất ở ĐT Brazil mà "Vua bóng đá" Pele đang nắm giữ
Dẫu vậy, mới đây, Neymar vừa đón nhận sự chỉ trích từ một đối thủ mà anh vừa chạm mặt vì thói hay ăn vạ câu phạt đền trong trận đấu giữa Peru và Brazil hôm 14/10 vừa qua. Cụ thể, trên chương trình truyền hình "La banda del Chino", hậu vệ Carlos Zambrano (ĐT Peru) phát biểu:
"Thành thật mà nói, anh ta (Neymar) là một cầu thủ tuyệt vời, một trong những cầu thủ giỏi nhất thế giới, nhưng đối với tôi, hắn là một gã hề thực sự."
Zambrano tiếp tục chỉ trích tiền đạo mang áo số 10 của ĐT Brazil: "Neymar nhận thức được rõ tất cả những gì anh ấy đã làm trên sân. Anh ấy là một cầu thủ tuyệt vời nhưng anh ấy luôn tìm kiếm nhưng cơ hội nhỏ nhất (để câu phạt đền). 
Trong khu vực vòng cấm của chúng tôi, Neymar đã ngã lăn ra 4-5 lần để xem liệu trọng tài có cho đội bóng của anh ấy được hưởng phạt đền hay không và cuối cùng anh ta đã đạt được mục tiêu của mình. Brazil đã được hưởng đến 2 quả penalty, còn chúng tôi thì không quả nào."
Trong khi đó, cựu tiền vệ của CLB Marseille và ĐT Pháp - Mathieu Valbuena vừa lên tiếng châm biếm Neymar khi cho rằng tiền đạo ngôi sao PSG có đẳng cấp thua kém Pele và Ronaldo "béo" khoảng cách xa đến vài năm ánh sáng.
Chia sẻ trên chương trình "Top of the Foot" của đài phát thanh RMC, Valbuena nói: "Brazil đã trình làng những cầu thủ tuyệt vời, những huyền thoại. Tôi nghĩ điều Neymar còn thiếu là giành những danh hiệu lớn. Cậu ấy mới chỉ đoạt được một chức vô địch Champions League với Barcelona. 
Chúng tôi có thể thấy cậu ấy đã chơi ra sao ở vòng knock-out tập trung tại Champions League mùa trước (ở Lisbon, Bồ Đào Nha). Neymar đã không thể tỏa sáng khi chúng tôi mong đợi cậu ấy nhất, đặc biệt là trong trận chung kết, nơi cậu ấy chơi không tốt chút nào (trước Bayern Munich). Đẳng cấp của cậu ấy còn rất xa so với Pele và Ronaldo đến vài năm ánh sáng."
"Cậu ấy đã chơi thăng hoa ở League 1, nhưng chúng ta không mong đợi Neymar chỉ tỏa sáng ở Ligue 1. Nếu muốn tiến gần hơn với đẳng cấp của những đàn anh, cậu ấy phải chơi thường xuyên và tỏ ra hiệu quả hơn nhiều trong các trận đấu lớn", Valbuena phân tích.
