Bi hài V-League: Nam Định - Đà Nẵng quần nhau dưới sân như ruộng vì mưa lớn

Hai đội Nam Định và Đà Nẵng đã có 1 trận "thủy chiến" khó khăn trên mặt sân lầy lội như ruộng vì ảnh hưởng của mưa lớn diễn ra trong suốt trận đấu.

Trước khi trận đấu này diễn ra, ở Nam Định đã có mưa lớn nhưng Ban tổ chức vẫn tiếp tục cho trận đấu diễn ra dù mưa ở sân Thiên Trường không có dấu hiệu ngừng lại. Đội chủ nhà đã có bàn thắng duy nhất ở phút thứ 21 do công của Emmauel Agbaji để giành 3 điểm trọn vẹn.
HLV Huỳnh Đức của Đà Nẵng sau trận đã phải thốt lên rằng 2 đội trận này gọi là "nghịch mưa" chứ không phải đá bóng, và trận đấu có chất lượng chuyên môn rất thấp vì mặt sân quá tệ do thời tiết xấu, mưa nhiều.
Với chiến thắng quan trọng này, Nam Định đang rộng cửa trụ hạng khi hơn đội xếp cuối bảng là Quảng Nam tới 8 điểm trong khi giải chỉ còn 3 vòng đấu nữa.
