Trực tiếp bóng đá Hà Nội - TP. HCM: Quang Hải nhân đôi cách biệt (Hết giờ)

(Trực tiếp bóng đá, Hà Nội - TP. HCM, vòng 1 giai đoạn 2 V-League) Quang Hải mang về thêm bàn thắng cho Hà Nội FC để ấn định chiến thắng 2-0 chung cuộc.

Trận đấu diễn ra đúng với Ngày giải phóng thủ đô 10/10 và Kỷ niệm 1010 năm Thăng Long- Hà Nội nên càng làm cho thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm thấy cần phải cố gắng tối đa để có 3 điểm.
Đội nào thua trong trận đấu này thì sẽ xa dần chiếc Cúp vô địch, Công Phượng thì không muốn điều này xảy ra, nhưng quả thật khó cho HLV Chung khi cầu thủ này đang bị chấn thương dài hạn.
Việc không thể giữ sạch lưới liên tiếp trong thời gian qua có thể khiến thủ môn Bùi Tiến Dũng phải ngồi dự bị bắt đầu từ giai đoạn này. TP. HCM đã lọt lưới 5 bàn trước HAGL và Hà Nội khi Tiến Dũng bắt chính, trong đó có một sai lầm trực tiếp ở bàn mở tỷ số trận bán kết Cúp Quốc gia gặp Hà Nội.
Điều đó có nghĩa thủ môn Thanh Thắng sẽ được tin tưởng với vị trí bắt chính, bởi dù chiều cao thấp nhưng Thanh Thắng ra vào hợp lý và ít mắc lỗi. Dù vậy vấn đề của TP. HCM còn nằm ở cả sự yếu kém của hàng phòng ngự, không có gì bảo đảm thay thủ môn sẽ giúp họ có kết quả khá hơn.
Với phong độ gây thất vọng của Pape Omar cộng thêm sự không hợp ý giữa Rimario với các cầu thủ hàng công khác, CLB Hà Nội có thể sẽ trở lại với đội hình tấn công toàn nội binh với Thành Chung, Văn Quyết, Quang Hải & Hùng Dũng là các mũi nhọn quan trọng.
Thành Chung đã chứng minh được năng lực ghi bàn của mình trong hành trình CLB Hà Nội vô địch cúp quốc gia khi hàng công Hà Nội lúc đó không thể dùng Rimario vì án treo giò. Họ đã đánh bại TP. HCM và Viettel với những nhân sự tuyến đầu này và nhiều khả năng HLV Chu Đình Nghiêm sẽ trở lại với bộ khung đó tối nay.
