Video highlight trận Brazil - Bolivia: Neymar & Coutinho chói sáng, Firmino cú đúp

(Video bóng đá - Kết quả bóng đá, Brazil - Bolivia, vòng loại World Cup 2022 khu vực Nam Mỹ) Brazil có một thế trận áp đảo tuyệt đối và ghi bàn liên tục vào lưới Bolivia.

Neymar vẫn kịp bình phục cơn đau lưng để ra sân cho ĐT Brazil, nhưng HLV Tite vẫn quyết định sử dụng cầu thủ chạy cánh Everton trong đội hình trong khi Douglas Luiz được giao đá bên cạnh Casemiro, còn Coutinho cùng Firmino tiếp tục ra sân cùng nhau. Bolivia trong khi đó gần như đá tử thủ ở nhà với đội hình 5-4-1.
Brazil tấn công ngay từ đầu và sau 4 phút Everton lẫn Marquinhos đã đưa bóng đi chệch cột dọc trong gang tấc. Tuy nhiên sức chống đỡ của Bolivia không duy trì được lâu, phút 16 Danilo đã có một quả tạt vào đúng tầm cho Marquinhos thoát người kèm và thực hiện cú đánh đầu cận thành mở tỷ số.
Brazil chưa dừng lại ở đó, Coutinho có một cú sút đổi hướng bị thủ môn Lampe bay người cứu thua đẹp mắt, và thủ môn này tiếp tục từ chối một cú sút phạt từ xa của Casemiro. Nhưng ở phút 30, Neymar có đường thả bóng cho Renan Lodi thoát xuống góc trái khu cấm địa đội khách, và hậu vệ của Atletico Madrid căng ngang chính xác cho Firmino băng vào đệm cận thành nâng tỷ số lên 2-0, cũng là tỷ số khi hiệp 1 kết thúc.
Sang hiệp 2 Bolivia bắt đầu chơi ép sân nhưng họ vẫn lủng củng trong phòng ngự, phút 49 Firmino có pha thoát xuống rất dễ dàng để đệm bóng sau đường căng ngang của Neymar cho cú đúp. HLV Tite bắt đầu rút ra một số cầu thủ nhưng sức mạnh của Brazil vẫn không hề giảm bớt, phút 66 Coutinho đã có một quả căng ngang chạm dự bị Rodrygo trước khi bóng đập hậu vệ Carrasco bên phía đội khách đi vào lưới nhà.
Tới phút 73 Coutinho đã có bàn thắng cho riêng mình khi anh băng vào đánh đầu sau cú bấm bóng từ cánh trái của Neymar. Sau khi Firmino và Coutinho được rút khỏi sân, Neymar nỗ lực tìm bàn thắng cho mình nhưng bỏ lỡ nhiều cơ hội dù có không ít các pha biểu diễn nghệ sỹ. Thắng đậm 5-0, Brazil tạm chiếm ngôi đầu bảng khu vực Nam Mỹ.
Bolivia: Carlos Lampe; Jose Sagredo, Jose Carrasco, Jesus Sagredo, Juan Gabriel Valverde; Bruno Miranda, Antonio Bustamante, Diego Wayar, Christian Arabe; Fernando Saldias, Cesar Menacho. 
