CLB Viettel - Hà Nội gây ấn tượng, bẽ bàng HAGL sau vòng 2 giai đoạn 2 V-League

Viettel và CLB Hà Nội là những đội để lại ấn tượng lớn nhất sau vòng 2 giai đoạn 2 V-League 2020. Trong khi đó HAGL để lại nỗi thất vọng với 1 hàng thủ để thua nhiều nhất.

Sau vòng 2 giai đoạn 2 V-League 2020, CLB Viettel đã lần đầu tiên trong mùa giải leo lên ngôi số 1 bảng xếp hạng với 1 điểm nhiều hơn CLB Sài Gòn xếp thứ hai.
Nhà ĐKVĐ Hà Nội sau quãng thời gian chật vật đã bắt đầu tìm lại phong độ và trở lại đường đua vô địch khi đang xếp thứ 2 với 26 điểm, kém Viettel đúng 2 điểm. Sự trở lại mạnh mẽ của Hà Nội được đánh dấu bằng trận đại thắng ngay trên sân của HAGL với tỷ số đậm đà 4-0.
4 bàn thắng trên sân Pleiku giúp CLB Hà Nội trở thành đội bóng có hàng công "khủng" nhất giải đấu với 26 bàn thắng ghi được. Ở chiều ngược lại, HAGL trở thành đội có hàng thủ tệ nhất khi đã để thua tới 24 bàn. Ngoài ra, sau vòng 2 giai đoạn 2 V-League năm nay còn chứng kiến nhiều điều ấn tượng khác: HLV Mai Xuân Hợp có lần đầu tiên hưởng niềm vui chiến thắng với Thanh Hóa; tiền đạo trẻ nhất V-League Võ Nguyên Hoàng có bàn thắng đầu tiên trong màu áo CLB Sài Gòn...
