"Giáo sư" Wenger bóc mẽ Van Persie: Bị MU thải hồi, cầu xin trở lại Arsenal

Robin van Persie vẫn được các fan MU yêu mến và tiếc nuối với những cống hiến trong giai đoạn cuối với Sir Alex Ferguson. Thế nhưng, có một sự thật là tiền đạo người Hà Lan không thực sự "trung thành" với "Quỷ đỏ".

Mùa hè 2012, Robin van Persie gây sốc cho người hâm mộ Arsenal với quyết định gia nhập MU. Khi ấy, tiền đạo người Hà Lan khi đó chỉ còn 1 năm hợp đồng nên HLV Arsene Wenger đã quyết định bán anh để thu về 24 triệu bảng. 
Gia nhập hàng ngũ "Quỷ đỏ", Van Persie tỏa sáng rực rỡ trong mùa 2012/13 tiên với 26 pha lập công ở Premier League, giúp MU giành chức vô địch thứ 20 và cho đến nay vẫn là lần gần nhất đội bóng này đăng quang. Dù vậy sau mùa 2012/13, Sir Alex Ferguson giải nghệ và đây được xem là nguyên nhân khiến Van Persie trượt dài.
Mùa hè 2015, Van Persie bị ông thầy đồng hương Louis van Gaal tống sang Fenerbahce, chơi bóng ở Thổ Nhĩ Kỳ. Tại thời điểm đó, tiền đạo này đã làm tất cả những gì có thể để được ở lại giải Ngoại hạng Anh, thậm chí xin xỏ ông thầy cũ Arsene Wenger để quay về Arsenal. 
Đây là thông tin được hé lộ trong cuốn tự truyện “Arsene Wenger: Cuộc đời tôi trong màu đỏ và trắng” mà "Giáo sư" mới phát hành. Trong cuốn sách này, nhà cầm quân người Pháp cũng lý giải tại sao ông lại bán ngôi sao từng 2 lần đoạt giải Vua phá lưới Ngoại hạng Anh cho đối thủ trực tiếp.
Cuốn tự truyện của HLV Wenger có đoạn: “Vào năm 2012, Robin đã thông báo rằng cậu ấy không có ý định gia hạn hợp đồng. Hầu như mọi CLB lớn đều theo sát Robin và tôi đã bán cậu ấy cho MU. Người hâm mộ rất tức giận với tôi vì chuyện này nhưng CLB không thể từ chối lời đề nghị lúc đó".
"Tôi đã đàm phán để bán Robin với mức giá 24 triệu bảng, con số rất lớn cho một cầu thủ chỉ còn 1 năm hợp đồng thời điểm bấy giờ. Mối quan hệ của tôi với Alex Ferguson cũng như MU lúc đó đã được cải thiện nhưng trong mọi vụ chuyển nhượng, bạn không được để điều gì ảnh hưởng".
"Van Persie đã có 6 tháng đầu tuyệt vời ở Old Trafford, đưa họ trở lại quỹ đạo, giành chức vô địch Premier League và khiến mọi chuyện trở nên khó khăn hơn với chúng tôi. Nhưng sau 3 năm, Robin chấn thương và Van Gaal đã bán cậu ấy cho CLB Thổ Nhĩ Kỳ, Fenerbahce".
"Robin đã gọi điện cho tôi bởi muốn trở lại Arsenal nhưng đó là điều bất khả thi. Thời điểm đó cậu ấy đã ở vào giai đoạn cuối của sự nghiệp và chúng tôi đang đầu tư vào các cầu thủ trẻ", HLV Wenger lý giải rằng quyết định của mình đơn thuần là vì vấn đề chuyên môn.
Sau 2 năm rưỡi gắn bó với Fenerbahce, Van Persie trở lại CLB cũ Feyenoord và chơi bóng tại đây. Ngày 12/5/2019 "Percy" chính thức khép lại sự nghiệp quần đùi áo số sau 19 năm chơi bóng chuyên nghiệp trong màu áo đội bóng thuở thiếu thời Feyenoord, giành tổng cộng 7 danh hiệu tập thể khác nhau và rất nhiều danh hiệu cá nhân cao quý.
