Nhận định bóng đá Pháp – Bồ Đào Nha: Tính sổ đối thủ, tranh ngôi nhất bảng

(Nhận định bóng đá Pháp – Bồ Đào Nha, 1h45, 12/10, lượt 3 vòng bảng UEFA Nations League) Sau thất bại ở chung kết Euro 2016, Pháp mới có dịp đòi nợ trước Bồ Đào Nha.

Do đó cuộc chiến giành ngôi đầu bảng sẽ chỉ được phân định trong lần quyết chiến sắp tới. Lợi thế đang thuộc về Bồ Đào Nha khi họ đang nhỉnh hơn Pháp về chỉ số phụ, một kết quả hòa sẽ giúp Ronaldo và các đồng đội tiếp tục chiếm ngôi đầu bảng.
Tuy nhiên, Pháp với ưu thế sân nhà đang quyết tâm giành trọn 3 điểm, đồng thời đòi lại "món nợ" cũ 4 năm về trước. Còn nhớ ở trận chung kết Euro 2016, “Les Bleus” đã nhận thất bại đầy cay đắng sau 120 phút. Chính bởi vậy, nhà đương kim vô địch đang tràn đầy khao khát trả hận hơn bao giờ hết.
Trong thời gian  qua, thầy trò HLV Deschamps đang duy trì được sự ổn định trong thành tích thi đấu với mạch 10 bất bại liên tiếp, trong đó có 9 chiến thắng. Mới nhất, Pháp đã khởi động cho trận đấu này bằng màn "hủy diệt" Ukraine 7-1 cách đây 4 ngày.
Nhưng ở chiều ngược lại, Bồ Đào Nha không hề kém cạnh khi giữ sạch lưới 4/5 trận gần đây và giành được 4 chiến thắng. Chỉ có một điều có thể làm khó cho đoàn quân Santos khi họ thiếu vắng 2 trụ cột ở hàng thủ là Jose Fonte do nhiễm Covid-19 và Mario Rui vì chấn thương.
Dự kiến, Pháp có thể là đội bóng chiếm thế áp đảo tấn công từ đầu. Nhưng nếu không có bàn thắng dẫn trước, họ có thể dính đòn hồi mã thương khi Cristiano Ronaldo đang sẵn sàng tỏa sáng bất cứ lúc nào.
