Choáng váng Ngoại hạng Anh: MU lo trụ hạng, khó cạnh tranh dự cúp châu Âu?

MU đón hàng loạt tân binh khỏa lấp những vị trí họ đang vừa thiếu vừa yếu cuối kỳ chuyển nhượng mùa Hè năm nay. Nhưng với hàng loạt vấn đề nảy sinh từ đầu mùa giải này, liệu đó phải phải là "liều thuốc tiên" giúp thầy trò Ole Gunnar Solskjaer vượt qua khó khăn?

MU mùa trước đã cán đích top 3 đội dẫn đầu giải Ngoại hạng Anh. Những người lạc quan nhất đã kỳ vọng "Quỷ đỏ" sẽ trở lại vị thế một trong những ứng cử viên hàng đầu để cạnh tranh chức vô địch giải bóng đá số 1 xứ sở sương mù mùa này.
MU đá trận ra quân tại sân nhà OId Trafford nhưng đã thua tan nát 1-3 trước Crystal Palace. Trong trận đấu tiếp theo, họ vẫn chơi "như mê ngủ" và chỉ thắng may mắn Brighton & Hove Albion 3-2 nhờ quả penalty thành công ở phút 90+10 của Bruno Fernandes.
Đỉnh điểm của nỗi thất vọng là khi ngay tại "Nhà hát của những giấc mơ", "nửa đỏ thành Manchester" phơi áo 1-6 trước Tottenham trong ngày người cũ Jose Mourinho trở lại mái nhà xưa.
3 trận đấu, De Gea và hàng thủ MU để lọt lưới đến 11 bàn thua. Với vỏn vẹn 3 điểm và hiệu số bàn thắng - thua (-6), họ đang chỉ xếp thứ 16 tại giải Ngoại hạng Anh hơn nhóm 3 đội "cầm đèn đỏ" Burnley, Shefffield United và Fulham khoảng cách chỉ bằng 1 trận thắng.
Việc MU để thua 2/3 trận đầu mùa và hơn nữa đó là 2 thất bại ngay trên sân nhà Old Trafford đã chỉ ra nhiều "tử huyệt" của CLB này. Vấn đề tồn tại lớn nhất và cũng là "căn bệnh trầm kha" suốt thời hậu Sir Alex của "Quỷ đỏ" vẫn là sự yếu kém của hàng thủ. 
2 trận đấu đầu tiên với Crystal Palace và Brighton, cặp trung vệ Victor Lindelof và đội trưởng Harry Maguire nhiều lần mắc lỗi trực tiếp trong khâu kèm người và chọn vị trí hay phán đoán tình huống khiến cho khung thành của De Gea chịu nhiều bàn thua. 
Đến trận đấu với Tottenham, Solskjaer gạt Lindelof lên băng ghế dự bị và để Eric Bailly đá chính. Nhưng rồi chính tuyển thủ người Bờ Biển Ngà chơi rất tệ, bên cạnh những sai lầm "nhiều như cơm bữa" của Maguire và Luke Shaw khiến cho MU tái hiện ác mộng thảm bại 1-6 như cách họ bị Man City hành hạ 9 năm trước vào tháng 10 tại "Nhà hát của những giấc mơ".
MU bị chê là đội hình quá mỏng dù thực tế chất lượng các cầu thủ đội 1 của họ không hề tồi trong nhóm "Big 6". Trên thực tế, giả sử Bruno Fernandes không thể thi đấu vì thẻ phạt hay chấn thương, "nửa đỏ thành Manchester" chẳng tìm đâu ra một cầu thủ "chia bài" tốt và cả thực hiện những tình huống bóng chết đẳng cấp cao như tiền vệ người Bồ Đào Nha.
Công tác chuyển nhượng của MU bị xem là rất kém hiệu quả. Gần như phần lớn mùa hè, họ chỉ đem về Old Trafford được một tiền vệ trung tâm là Donny van de Beek. Ngay trước khi thị trường chuyển nhượng đóng cửa rạng sáng 6/10 (giờ Việt Nam), "Quỷ đỏ" mới công bố thêm 4 bản hợp đồng mới (Alex Telles, Edinson Cavani, Facundo Pellistri và Amad Traore).
Việc mua sắm kiểu "nước đến chân mới nhảy" có thể khiến MU gặp khó khăn khi các tân binh của họ có rất ít thời gian hòa nhập với lối chơi của toàn đội cũng như thấm nhuần triết lý bóng đá của Solskjaer. Trong khi đó, các đối thủ lớn của MU như 2 đại kình địch Liverpool và Man City dù đã trải qua những trận đấu mất điểm mùa này nhưng nhìn toàn cục, đó vẫn là những ứng cử viên vô địch sáng giá nhất.
Những đối thủ khác cạnh tranh top 4 với đội chủ sân Old Trafford mùa này sẽ không chỉ là Chelsea, Arsenal, Tottenham hay Leicester City như mùa trước mà họ còn phải đối mặt những "cơn gió lạ" không thể xem thường khác. Đó là Everton và Aston Villa.
Everton đã toàn thắng cả 4 vòng đầu tiên và đang ngạo nghễ dẫn đầu giải Ngoại hạng Anh năm nay, trong khi đội chủ sân Villa Park cũng gây ấn tượng khi giành trọn vẹn 9 điểm trong 3 trận đã đấu và đang đứng thứ 2.
Nếu MU không sớm lấy lại phong độ để trở lại vị thế vốn có, họ sẽ sớm hụt hơi so với những đối thủ kể trên trong cuộc đua tranh suất dự cúp châu Âu và thậm chí còn có thể gặp khó khăn không nhỏ khi đang ở sát nhóm có nguy cơ xuống hạng.
Mua sắm nhiều chưa chắc đã mang lại thành công cho một đội bóng. MU chắc hẳn vẫn chưa quên bài học "shopping ồ ạt" thời Louis van Gaal và Jose Mourinho nhưng những gì mà các "bom tấn" như Angel di Maria, Radamel Falcao, Alexis Sanchez hay thậm chí là Romelu Lukaku mang lại cho họ chỉ phần nhiều là những nỗi thất vọng vì "ném tiền qua cửa sổ".
Van de Beek được kỳ vọng khá nhiều. Anh cũng đã ghi bàn trong trận ra mắt MU ở giải Ngoại hạng Anh vào lưới Crystal Palace. Nhưng sau đó, tân binh người Hà Lan cũng chưa thể hiện được nhiều. Việc hòa hợp tốt của Van de Beek với những tiền vệ trung tâm khác như Matic, Fred, Pogba hay Bruno Fernandes cũng cần thêm thời gian.
Cavani là cái tên nổi tiếng nhất cập bến Old Trafford ở "phiên chợ Hè" năm nay. Nhưng cựu tiền đạo PSG đã 33 tuổi. Việc chuyển từ một giải VĐQG có chất lượng không cao như Ligue 1 sang chơi ở giải Ngoại hạng Anh đòi hỏi thể lực và tốc độ cực lớn là thử thách không hề dễ dàng với chân sút có biệt danh "Võ sĩ đấu bò".
Các manucian hy vọng Cavani sẽ thi đấu tốt kiểu "gừng càng già càng cay" như Zlatan Ibrahimovic trước đây ở MU. Nhưng quả thực, với lối chơi tấn công thiếu đường nét mà MU đã thể hiện mùa này, kỳ vọng đó sẽ không dễ dàng trở thành hiện thực.
Bên cạnh Cavani, Alex Telles cũng là cái tên gây nhiều sự tò mò với dư luận. MU đã không ít lần thất bại với các ngôi sao Nam Mỹ. Và liệu lần này, bộ đôi Cavani và Telles có thể "phá dớp buồn" ấy?
