Video highlight trận Real Madrid – Cadiz: Tí hon tạo "đại địa chấn” trước "Nhà vua”

(Video highlight trận Real Madrid – Cadiz, vòng 6 La Liga 2020/21) Một cơn “đại địa chấn” đã xảy ra trên sân Alfredo Di Stefano được tạo ra bởi tân binh Cadiz.

Đương kim vô địch La Liga, Real Madrid được thi đấu trên sân nhà và chỉ phải tiếp đón tân binh Cadiz. Nhiều người đã nghĩ tới 3 điểm dễ dàng cho thầy trò Zinedine Zidane nhưng thực tế lại khác biệt hoàn toàn. Ngay ở phút thứ 2, Sergio Ramos đã phải cứu thua trên vạch vôi cho đội chủ nhà.
Tới phút 16, Negredo đánh đầu chuyền bóng cho Lozano băng xuống hạ gục thủ thành Courtois, mở tỉ số trận đấu. Sớm bị “gáo nước lạnh” nhưng Real Madrid thi đấu không tốt khi hầu như các vị trí đều chơi dưới sức. Courtois phải làm việc khá vất vả và thủ thành người Bỉ cũng suýt chút nữa biếu cho đội khách một bàn thắng.
Zidane thay liền 3 cầu thủ ngay ở đầu hiệp hai hòng thay đổi tình hình. Real Madrid liên tục tạo ra cơ hội nguy hiểm nhưng Vinicius hay Benzema đều bỏ lỡ đáng tiếc. Phút 81, Benzema dứt điểm khá hay nhưng bóng lại tìm tới xà ngang khung thành như để kết ngày thi đấu đen đủi của Real Madrid.
