Van De Beek bị thất sủng ở MU: Liệu có phải âm mưu của Pogba? (Clip 1 phút Bóng đá 24H)

Tân binh của MU, Donny Van De Beek đang trải qua quãng thời gian khó khăn tại giải Ngoại hạng Anh. Một trong những nguyên nhân khiến tiền vệ người Hà Lan chưa được trọng dụng được cho là có liên quan đến ngôi sao Paul Pogba. Sự thật sẽ có trong Clip 1 phút Bóng đá 24H ngày 14/10.

Tân binh đầu tiên của Man United ở kỳ chuyển nhượng mùa hè là tiền vệ Donny Van De Beek. Ngôi sao người Hà Lan được kỳ vọng sẽ là sự bổ sung tuyệt vời cho khu trung tuyến của Quỷ Đỏ. Tuy nhiên, tính tới thời điểm này, Van De Beek mới chỉ 3 lần được ra sân tại Premier League và tất cả đều là từ băng ghế dự bị.
HLV Solskjaer có lý do để đặt niềm tin vào những quân bài quen thuộc như Pogba hay Bruno Fernandes. Tuy nhiên, khi đội nhà bị bắt bài, vị chiến lược gia người Na Uy vẫn không dám loại 2 cái tên kể trên. Báo chí Anh vừa đưa ra câu hỏi liệu Van De Beek có đang bị Pogba gây cản trở tại MU?
