Nhận định bóng đá Anh - Bỉ: Quyết soán ngôi đầu, xoa dịu nỗi đau World Cup

(Nhận định bóng đá, ĐT Anh – ĐT Bỉ, 23h, 11/10, lượt trận thứ 3 bảng A2 UEFA Nations League) “Tam Sư” quyết tâm đánh bại dàn sao của đội khách ngay tại Wembley để chiếm lấy ngôi đầu bảng và làm nguôi ngoai nỗi oán hờn ở World Cup cách đây 2 năm.

Tâm điểm của loạt trận thứ 3 vòng bảng UEFA Nations League mùa giải 2020/21 chính là cuộc đọ sức tại bảng A2 khi đội nhì bảng Anh tiếp đón các vị khách Bỉ, đội đang dẫn đầu và hơn họ 2 điểm.
Cách đây 2 ngày, “Tam Sư” vừa có chiến thắng tưng bừng 3-0 trên Thánh địa Wembley khi đón tiếp đối thủ láng giềng xứ Wales. Đó là trận đấu mà cả 3 cầu thủ mới đá trận ra mắt đã ghi bàn cho người Anh (gồm Dominic Calvert-Lewin, Conor Coady và Danny Ings) để tái hiện thành tích đã cách đây 57 năm (khi Anh gặp Thụy Sĩ).
Tuy nhiên, dẫu sao trận đấu với xứ Wales cũng chỉ là một cuộc so tài giao hữu để giúp HLV Gareth Southgate thử nghiệm đội hình. Đêm nay, ĐT Anh sẽ phải đối đầu với ĐT Bỉ, đối thủ chính cạnh tranh ngôi đầu bảng A2 UEFA Nations League mùa giải thứ 2 với họ.
Lần gần nhất 2 đội gặp nhau chính là trận tranh giải Ba World Cup 2018 trên đất Nga. Đó là màn đọ sức mà sự mất tập trung của thầy trò Southgate đầu và cuối trận đã khiến cho họ thất bại vì 2 bàn thua sau những pha dứt điểm của Thomas Meunier (phút thứ 4) và Eden Hazard (phút thứ 82).
Lần này, ĐT Anh không được phép chủ quan khi đối đầu đoàn quân của HLV Roberto Martinez, nhất là khi đội khách sở hữu những ngôi sao nổi bật như Kevin De Bruyne hay Romelu Lukaku.
Tại trận ra quân hôm 5/9, “Tam Sư” chỉ thắng may mắn Iceland 1-0 nhờ cú sút penalty phút 90+1 của Raheem Sterling và đối thủ đá hoảng phạt đền chỉ 2 phút sau đó. 4 ngày sau, ĐT Anh chỉ có được trận hòa không bàn thắng đáng thất vọng khi làm khách của ĐT Đan Mạch.
Trong khi đó, dù ĐT Bỉ vừa bất phân thắng bại khi đá giao hữu với ĐT Bờ Biển Ngà (hòa 1-1) nhưng “Những chú Quỷ đỏ” vẫn đang chơi ấn tượng tại UEFA Nations League mùa giải thứ 2. Bằng chứng là Bỉ đã đánh bại Đan Mạch 2-0 dù phải làm khách của “Những chú lính chì dũng cảm”, trước khi họ trở về sân nhà và vùi dập Iceland 5-1.
Hành quân đến London đấu ĐT Anh đêm nay, “đệ tam World Cup 2018” chỉ cần hòa là vẫn giữ được ngôi đầu bảng A2. Nhưng ĐT Bỉ hoàn toàn đủ sức để đánh bại đội chủ nhà nhằm gia tăng lợi thế của mình trong cuộc đua tranh vé dự vòng bán kết UEFA Nations League mùa này.
Trong bối cảnh Harry Kane vừa dính chấn thương trong một buổi tập, ĐT Anh vẫn còn những tiền đạo khác rất đáng chú ý trong đợt hội quân lần này. Đó là Marcus Rashford, Tammy Abraham, Danny Ings và Dominic Calvert-Lewin.
Trong số này, Calvert-Lewin chính là “lưỡi kiếm sắc” giấu trong tay áo HLV Gareth Southgate. Tiền đạo 23 tuổi vừa ghi bàn vào lưới xứ Wales để đánh dấu màn ra mắt ĐT Anh xuất sắc của mình.
Trước đó, Calvert-Lewin đã ghi đến 6 bàn tại giải Ngoại hạng Anh để cùng Son Heung Min (Tottenham) dẫn đầu danh sách “nhả đạn” và góp công lớn giúp Everton toàn thắng cả 4 vòng đầu tiên để xuất sắc dẫn đầu bảng.
Chân sút sinh ra ở Sheffield chắc chắn sẽ là “mũi nhọn” nguy hiểm với ĐT Bỉ khi Thibaut Courtois dính chấn thương và trấn giữ khung thành của họ hiện là Simon Mignolet, một thủ môn thường xuyên mắc lỗi thời còn khoác áo Liverpool.
