Video highlight trận Ukraine - Tây Ban Nha: Địa chấn ngỡ ngàng, căng thẳng vé bán kết

(Video bóng đá, kết quả bóng đá, ĐT Ukraine - ĐT Tây Ban Nha, lượt trận thứ tư bảng A4 UEFA Nations League) Dàn sao của đội khách đã gặp vô vàn khó khăn trước thầy trò Andriy Shevchenko chơi "biết mình, biết người" ở Kiev.

Sau chiến thắng nhọc nhằn 1-0 trước Thụy Sĩ cách đây 3 ngày, ĐT Tây Ban Nha tự tin hành quân đến Kiev đấu đội chủ nhà UEFA Nations League với quyết tâm tiếp tục giành 3 điểm để củng cố ngôi dẫn đầu bảng A4 UEFA Nations League.
Dẫu vậy, thầy trò HLV Luis Enrique đã vấp phải sự kháng cự quyết liệt của đối thủ dưới cơ. Phút 12, Rodrigo đánh đầu rất nguy hiểm nhưng thủ thành Georgi Bushchan vẫn xuất sắc cứu thua cho Ukraine. Những phút sau đó, Tây Ban Nha liên tiếp ép sân nhưng các chân sút đến từ xứ sở đấu bò vẫn không sao chọc thủng lưới của đội bóng do huyền thoại Andriy Shevchenko dẫn dắt.
Địa chấn thực sự đã đến ở phút 76, khi cầu thủ vào sân từ ghế dự bị Viktor Tsygankov khống chế gọn gàng đường chuyền của đồng đội Andriy Yarmolenko trước khi ra chân hiểm hóc đánh bại thủ thành David de Gea. 1-0 nghiêng về Ukraine cũng là kết quả cuối cùng.
Thua đau ở Kiev, Tây Ban Nha vẫn dẫn đầu bảng A4 UEFA Nations League với 7 điểm sau 4 lượt trận nhưng giờ đây, "La Roja" chỉ còn hơn 2 đội xếp ngay sau là Đức và Ukraine cùng khoảng cách 1 điểm. Cuộc chiến giành vé duy nhất ở bảng này vào vòng bán kết vẫn hứa hẹn rất hấp dẫn và tiềm ẩn sự khó lường ở 2 lượt trận cuối vòng bảng vào các ngày 15 và 18/11.
ĐT Ukraine (4-3-3): Georgi Bushchan; Oleksandr Karavaev, Illia Zabarnyi, Vitalii Mykolenko, Eduard Sobol; Serhiy Sydorchuk, Evgeniy Makarenko, Mykola Shaparenko; Andriy Yarmolenko (đội trưởng), Roman Yaremchuk, Oleksandr Zubkov
ĐT Tây Ban Nha (4-3-3): David de Gea; Jesus Navas, Sergio Ramos (đội trưởng), Pau Torres, Sergio Reguilon; Mikel Merino, Rodri, Sergio Canales; Adama Traore, Rodrigo, Ansu Fati
