Nhận định bóng đá Real Madrid – Cadiz: Sức mạnh vượt trội, đe dọa tân binh

(Nhận định bóng đá Real Madrid – Cadiz, 23h30 ngày 17/10, vòng 6 La Liga) Nhà đương kim vô địch có cơ hội rất lớn giành trọn 3 điểm trên sân nhà.

Dù thi đấu kém các đối thủ 1 trận, “Kền kền trắng” vẫn dễ dàng chiếm giữ vị trí số một trên BXH La Liga. Nguyên nhân từ 3 vòng đấu gần nhất, Real Madrid thu về 9 điểm tối đa từ Real Betis, Real Valladolid và Levante.
Tuy nhiên, vấn đề đáng nói là đội bóng Hoàng gia chỉ thắng cách biệt 1 bàn trước 2 đối thủ Betis và Valladolid. Điều này nói lên khả năng mất điểm của đội bóng Zidane không phải là không thể xảy ra.
Điều may mắn cho Real là ở vòng này họ có thể không gặp phải nguy cơ tiềm ẩn đó khi chỉ phải gặp tân binh Cadiz. Xét trên mọi phương diện, Real được đánh giá cao hơn rất nhiều từ sức mạnh, sự già dơ và kinh nghiệm vượt trội.
Dẫu vậy, Cadiz tính đến thời điểm hiện tại thực chất cũng thi đấu không tệ sau khi đã có 7 điểm sau 5 trận. Đội bóng đến từ Andalusia có được kết quả trên nhờ việc đối đầu với những đối thủ tương đối dễ chịu, chỉ đến khi gặp Sevilla và thua 1-3, nhược điểm của một đội bóng mới tới La Liga đã được phơi bày.
Chính vì vậy, “Los Blancos” hoàn toàn có thể hướng tới một chiến thắng đậm. Nhiều khả năng HLV Zidane sẽ đẩy cao tốc độ ngay từ đầu, nhằm tìm kiếm bàn thắng và sớm định đoạt trận đấu.
