Messi rời Barca năm sau: Sếp lớn Man City công khai ý định đón "bom tấn"

Một vị quan chức cấp cao trong ban lãnh đạo Man City tự tin tuyên bố về khả năng hoàn toàn khả thi khi Lionel Messi gia nhập đội chủ sân Etihad vào mùa Hè năm 2021 khi hết hạn hợp đồng với Barcelona.

Lionel Messi từng tuyên bố muốn rời Barcelona mùa hè năm 2020. Dù vậy, mức phí giải phóng hợp đồng còn lại của anh với Barcelona đến tháng 6 năm 2021 lên đến 700 triệu euro khiến cuộc "đào tẩu" của siêu sao người Argentina khỏi Nou Camp bất thành.
Messi chấp nhận ở lại hoàn thành nốt 1 năm hợp đồng để tránh phải cùng Barca lao vào một cuộc chiến pháp lý. Mặc dù vậy vào mùa hè năm 2021, anh sẵn sàng chia tay Barca khi giao kèo giữa đôi bên đáo hạn.
Mới đây, Giám đốc điều hành Omar Berrada của Man City lên tiếng xác nhận đội chủ sân Etihad đang tìm hiểu về khả năng chiêu mộ Messi năm sau, nhất là khi siêu sao người Argentina sẽ được tự do đàm phán với các đội bóng vào tháng Một.
Chia sẻ trên tờ Manchester Evening News, Omar Berrada cho hay: "Messi là cầu thủ xuất sắc nhất trong thế hệ của mình cũng như trên toàn thế giới. Tài năng của cậu ấy thực sự đáng kinh ngạc. Cậu ấy có thể tạo ra tầm ảnh hưởng ngay lập tức cả trong lẫn ngoài sân cỏ ở bất cứ đội bóng nào. Tôi nghĩ bất kỳ CLB nào trên thế giới cũng muốn khám phá khả năng cậu ấy gia nhập đội bóng của họ."
"Thật thú vị khi đọc được các tin đồn cho rằng Messi muốn đến Man City. Đây là minh chứng cho thấy chúng tôi đã tiến xa như thế nào. Hiện tại, chúng tôi đang sở hữu một đội hình chất lượng và đủ khả năng thu hút các cầu thủ xuất sắc nhất thế giới. Họ muốn làm việc với Pep Guardiola và trở thành một phần của CLB.
Thật khó để có thể đoán những chuyện sẽ xảy ra trong tương lai. Khi nhìn thấy mọi thứ đảo chiều ở Barcelona chỉ trong vòng 2 tuần, bạn cũng hiểu được rằng chúng ta gần như không thể đoán được điều gì sẽ xảy ra vào mùa Hè năm sau. Cũng vì lẽ đó, chúng tôi đều có sự chuẩn bị kỹ lưỡng cho mỗi một vị trí. Đồng thời, tôi nghĩ rằng Man City có đủ tiềm lực tài chính để thực hiện các thương vụ mà chúng tôi cho là cần thiết.
Vì vậy, nếu Messi quyết định rời Barcelona vào hè năm sau, chúng tôi chắc chắn sẽ cân nhắc khả năng chiêu mộ cậu ấy. Chúng tôi sẽ tìm hiểu về các khả năng trong thương vụ này."
Man City hiện đang được dẫn dắt bởi HLV Pep Guardiola, người thầy cũ đã đưa Leo Messi từ một tài năng trẻ của lò đào tạo La Masia thành một siêu tiền đạo nổi tiếng bậc nhất thế giới trong màu áo Barcelona. Với tiềm lực tài chính từ các ông chủ Ả Rập, đội đương kim á quân giải Ngoại hạng Anh tự tin họ sẽ giúp Pep tái hợp cậu học trò cũ Messi vào mùa hè sang năm.
Hiện Messi đang cùng ĐT Argentina thi đấu những loạt trận đầu tiên tại vòng loại World Cup 2022 khu vực Nam Mỹ. Anh vừa ghi bàn trên chấm đá phạt đền giúp "Albiceleste" thắng nhọc nhằn ĐT Ecuador 1-0 trên sân nhà Alberto Jose Armando ở thủ đô Buenos Aires. Ở lượt trận thứ 2, lúc 3h rạng sáng 14/10 (giờ Việt Nam), Messi và Argentina sẽ làm khách của Bolivia (đội vừa thảm bại 0-5 trước Brazil).
