MU ngược dòng thắng đậm: Báo Anh khen tưng bừng, tiêu điểm Maguire - Fernandes

Báo chí Anh tưng bừng mở hội sau cú lội ngược dòng ngoạn mục và kịch tính của MU và hai cầu thủ được nhắc tới nhiều nhất là Bruno Fernandes và Harry Maguire.

MU có khởi đầu tệ khi phải làm khách của Newcastle ở vòng 5 Ngoại hạng Anh 2020/21. Luke Shaw đá phản lưới nhà trong một tình huống khó ngờ. Nhưng thầy trò Solskjaer đã đứng lên một cách mạnh mẽ, đội trưởng Maguire cân bằng tỉ số và Bruno Fernandes, Wan Bissaka, Rashford lần lượt lập công mang về chiến thắng 4-1 cho đội chủ sân Old Trafford.
Báo chí Anh ngay lập tức ca ngợi màn lội ngược dòng ngoạn mục của thầy trò Solskjaer. Cây viết Craig Hope của tờ Daily Mail dùng cụm từ "emphatic win" - "chiến thắng hùng hồn" để nói về màn trình diễn của MU trong trận đấu này. 
"Trước khi trận đấu bắt đầu, HLV Steve Bruce đã đưa ra lời khuyên cho Maguire thoát khỏi giai đoạn khó khăn. "Hãy tự đứng lên và là người đàn ông đích thực". Trung vệ người Anh ngay lập tức làm theo và có bàn thắng vào lưới của đội bóng do Steve Bruce dẫn dắt.
Trung vệ người Anh thậm chí còn suýt lập cú đúp với hai pha dứt điểm nguy hiểm khác. Tuy nhiên, người nâng tỉ số cho MU là Bruno Fernandes với một pha dứt điểm đẳng cấp. Trước đó, tiền vệ người Bồ Đào Nha có lần đầu tiên sút hỏng phạt đền tại Ngoại hạng Anh".
Trên tờ The Sun, tác giả Oscar Paul xoáy sâu vào Bruno Fernandes và Maguire ngay trên tít bài viết "Bruno Fernandes giúp MU vượt lên dẫn trước muộn sau khi sút hỏng phạt đền và Maguire đã lập công". "Maguire phải mang gánh nặng tâm lý cực lớn sau tấm thẻ đỏ phải nhận tại ĐT Anh. Lựa chọn nên làm là ngồi ngoài vài tuần cho mọi chuyện qua đi.
Tuy nhiên, giống như những người đàn anh như Bobby Robson hay Roy Keane, Maguire đặt CLB lên hàng đầu. Solskjaer cũng tin vào thủ quân của đội bóng và trung vệ này không khiến ông thất vọng. Đúng vào giai đoạn đen tối nhất của sự nghiệp, Maguire đã đánh đầu ghi bàn giúp MU gỡ hòa.
Bruno Fernandes cũng xứng đáng được tuyên dương. Tiền vệ người Bồ Đào Nha có lần đầu tiên bỏ lỡ phạt đền kể từ khi chuyển sang chơi cho MU. Tuy nhiên, cầu thủ này đã nỗ lực thi đấu và có bàn thắng đẳng cấp giúp MU vượt lên dẫn trước ở phút 86". 
Trong khi đó, cây viết Louise Taylor của tờ The Guardian nhấn mạnh vào 3 bàn thắng ở những phút cuối của MU với tiêu đề "Sự khởi sắc muộn giúp MU lật ngược thế cờ tại St James' Park". Cây viết này có lời khen ngợi các cầu thủ phòng ngự của Newcastle đã chiến đấu kiên cường nhưng MU vẫn xứng đáng giành chiến thắng với những nỗ lực tấn công không ngừng nghỉ.
Trên tờ Manchester Evening News, cây Samuel Luckhurst gây bất ngờ khi không đánh giá quá cao Bruno Fernandes. Thay vào đó, tác giả bài viết cho rằng De Gea, Rashford, Maguire và Mata là những cầu thủ chơi tốt nhất và chấm 8/10 điểm. Trong khi đó, tiền vệ người Bồ Đào Nha được chấm 7/10 điểm. Cầu thủ bị đánh giá thi đấu kém hiệp quả nhất bên phía MU là Victor Lindelof (3/10 điểm) kém cả Luke Shaw, cầu thủ đá phản lưới nhà (5/10).
