Video highlight trận Hà Tĩnh - Quảng Ninh: Siêu phẩm bất ngờ, đôi công hấp dẫn

(Video highlight trận Hà Tĩnh - Quảng Ninh, vòng 2 giai đoạn 2 V-League 2020) Hai đội đã tạo nên một thế trận đôi công hấp dẫn dù gặp phải thời tiết khắc nghiệt.

CLB Hà Tĩnh tiếp đón Quảng Ninh trên sân nhà ở lượt thi đấu thứ hai của giai đoạn 2 của V-League 2020. Chủ nhà khao khát một chiến thắng sau trận thua Sài Gòn FC ở vòng trước trong khi thầy trò HLV Phan Thanh Hùng cũng muốn giành trọn 3 điểm để mở ra cơ hội đua tranh trên nhóm đầu bảng.
Hai đội khởi đầu với tốc độ trung bình nhằm thăm dò đối thủ. Sau khoảng 10 phút đầu tiên khá yên bình, trận đấu bắt đầu nóng lên với những cơ hội liên tiếp. Thủ thành của hai đội liên tiếp phải sắm vai người hùng để giải nguy cho đội nhà. 
Phút 18, Claudecir xoay người cực nhanh và dứt điểm chéo góc từ một tình huống dứt điểm hỏng của đồng đội. khiến thủ thành Quang Tuấn không có cơ hội cản phá. Có bàn vượt lên dẫn trước, Quảng Ninh chủ động chơi chậm lại và nhường thế trận cho đối thủ.
Hà Tĩnh đã có những cơ hội rất ngon ăn nhưng thủ thành Tuấn Linh đang có một ngày thi đấu tốt và hóa giải mọi nguy cơ. Kết thúc hiệp một, đội khách tạm thời có lợi thế một bàn.
Sang đến hiệp hai, đội chủ nhà dồn lên tấn công tìm bàn gỡ. Sau những cơ hội bị bỏ lỡ, Hà Tĩnh cuối cùng cũng có được điều mình cần. Thủ thành Tuấn Linh chỉ có thể đẩy được cú sút của Văn Long và "bó tay" trước pha đệm lòng cận thành của Bruno ngay sau đó. 
Thủ thành này sau đó bị chấn thương và không thể tiếp tục thi đấu. HLV Phan Thanh Hùng buộc phải tung Phan Đình Vũ Hải vào sân thay thế. Mặc dù vậy, Quảng Ninh không để thua thêm một bàn nào nữa. Họ còn sở hữu một số cơ hội nguy hiểm nhưng không thể tận dụng được.
