Video highlight trận Thanh Hóa - Nam Định: Cú sốc thẻ đỏ, vỡ òa phút 89

(Video bóng đá, kết quả bóng đá trận Thanh Hóa - Nam Định, vòng 1 giai đoạn 2 V-League 2020) Bàn thắng ở phút 89 mang đến niềm vui vỡ òa cho một đội bóng.

Khởi đầu trận đấu, Thanh Hóa nhập cuộc với quyết tâm rất cao nhằm tìm bàn thắng dẫn trước. Liên tục là những cú dứt điểm của Hoàng Dương khiến khung thành đội khách chao đảo.
Chỉ đáng tiếc Thanh Hóa dù ép sân dữ dội và tạo được nhiều cơ hội hơn nhưng bàn thắng vẫn không đến. Thậm chí ở phút 34, Hoàng Vũ Samson đứng ngay trước khung thành nhưng lại đệm bóng ra ngoài không thể tin nổi. 
Bước sang hiệp 2, đội chủ nhà tiếp tục chiếm lĩnh thế trận tấn công áp đảo. Tuy nhiên khi chưa tìm được bàn thắng, Thanh Hóa bất ngờ thiệt quân sau khi Hoàng Vũ Samson nhận thẻ đỏ rời sân.
Gióng như một hiệu ứng dây chuyền, Thanh Hóa bị thủng lưới trước sau siêu phẩm đá phạt của Thanh Trường. Nhưng rất may vào phút 89, người hùng mang tên Ewonde đã giúp đội chủ nhà gỡ hòa 1-1 chung cuộc sau pha đệm bóng cận thành.
