Juventus nhắm Mbappe 400 triệu euro đá cặp Ronaldo, Dybala dễ phải ra đi (Clip 1 phút Bóng đá 24H)

Juventus tính gây náo loạn thị trường chuyển nhượng bằng "siêu bom tấn" Kylian Mbappe, thậm chí sẵn sàng xử phũ với ngôi sao hàng đầu CLB.

Theo ESPN, Juventus đang tính gây náo loạn châu Âu bằng cách nổ "siêu bom tấn" Kylian Mbappe ở kỳ chuyển nhượng hè 2021. Thậm chí để đánh bại những đối thủ nặng ký như Real Madrid, MU, Man City, "Bà đầm già" sẵn sàng chi ra mức phí không tưởng: 361 triệu bảng, tương đương 400 triệu euro.
Giữa tháng 9, báo chí Pháp tiết lộ Mbappe đã ngỏ ý chia tay PSG sau mùa giải 2020/21. Điểm đến ưa thích của anh là La Liga hoặc Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, Juventus tự tin có thể đánh bại các ông lớn nhờ mức phí chuyển nhượng khổng lồ.
Bên cạnh đó, lợi thế của nhà vô địch Serie A là... Cristiano Ronaldo. Mbappe chưa bao giờ che giấu sự ngưỡng mộ dành cho CR7, thậm chí từng gọi đàn anh là "thần tượng" sau khi hai người chạm trán ở trận đấu giữa Pháp và Bồ Đào Nha hôm 12/10.
