Trực tiếp bóng đá Tottenham - West Ham: Lazini gỡ hòa (Hết giờ)

(Trực tiếp bóng đá, Tottenham - West Ham, vòng 5 Ngoại hạng Anh) West Ham có bàn thắng gỡ hòa với siêu phẩm của Lanzini ở phút bù giờ cuối.

Kane nhận bóng từ Son Heung Min, vượt qua sự truy cản của hai hậu vệ West Ham và dứt điểm vào góc gần khiến thủ thành Fabianski chỉ còn biết chôn chân đứng nhìn.
Antonio dứt điểm từ bên cánh trái, bóng đập chân một cầu thủ Tottenham và tới chỗ Fornals. Đáng tiếc cầu thủ này lại đánh đầu ra ngoài ở cự ly rát gần. 
Lanzini lập siêu phẩm với cú nã đại bác từ ngoài vòng cấm. Lloris đã nỗ lực đẩy bóng nhưng bóng đập xà ngang rồi cột dọc và bay vào lưới trong sự vỡ òa của đội khách. 
Theo tờ London Evening Standard, Gareth Bale dù đã lâu không thi đấu nhưng các buổi tập gần nhất của Tottenham anh đều không những thực hiện ổn mà còn cho thấy những phẩm chất thi đấu xứng với đẳng cấp của anh mà người ta từng biết tới. 
Trả lời phỏng vấn cho Standard, một thành viên giấu tên của ban huấn luyện Tottenham cho biết: "Chúng tôi hoàn toàn bị ấn tượng bởi sự hào hứng, quyết tâm của Gareth, và anh ấy không những thế vẫn duy trì một thể lực đáng nể. Tôi rất chờ đợi ngày anh ấy ra sân bởi tôi biết chúng tôi sẽ được hưởng lợi từ sự có mặt của Bale".
Đã 14 lần đối đầu nhau trong sự nghiệp cầm quân, Jose Mourinho chưa từng bị David Moyes đánh bại. Đội bóng của Moyes, dù là MU, West Ham hay Everton, chưa từng thắng được đội của Mourinho và giỏi lắm chỉ giành được 5 trận hòa và ghi được 8 bàn trong cả 14 trận (đội của Mourinho ghi 26 bàn). 
