Rashford tỏa sáng ở Nations League: San bằng kỳ tích của dàn sao MU

Bàn thắng quan trọng trên chấm phạt đền của Marcus Rashford trong màn lội ngược dòng ấn tượng của ĐT Anh trước ĐT Bỉ đã đánh dấu cột mốc lịch sử giúp chân sút này sánh bước 3 huyền thoại đàn anh của MU khi khoác áo "Tam Sư".

Chỉ 2 ngày sau khi được nhận huân chương Đế chế Anh do những cống hiến cho xã hội trong đợt dịch Covid-19, đặc biệt là những hoạt động thiện nguyện vì trẻ em, Marcus Rashford lại tỏa sáng trên sân cỏ. Chân sút 22 tuổi đã ghi bàn trên chấm đá phạt đền ở phút 39 để gỡ hòa cho ĐT Anh trong trận thắng ngược 2-1 của họ trước ĐT Bỉ trên sân nhà Wembley
Kết quả đó đã giúp "Tam Sư" có 7 điểm sau 3 lượt trận tại bảng A2 UEFA Nations League mùa giải 2020/21 để chính thức vượt mặt chính Bỉ (6 điểm) để chiếm ngôi đầu và giành lợi thế trong cuộc chiến giành 1 suất duy nhất vào vòng bán kết ở bảng này.
Đáng chú ý, với pha đá penalty thành công khi đối mặt thủ thành Simon Mignolet (ĐT Bỉ) vừa qua, Rashford đã trở thành cầu thủ MU thứ tư trong lịch sử ghi bàn ở 4 trận đấu chính thức liên tiếp cho ĐT Anh. Trước Rashford, chỉ có tiền bối Sir Bobby Charlton, David Beckham và Wayne Rooney (2 lần) làm được điều này.
Rashford đã "nhả đạn" ở 4 trận đấu liên tiếp chơi cho ĐT Anh khi đối đầu Bulgaria, Montenegro và Kosovo (vòng loại Euro 2020) và Bỉ (vòng bảng UEFA Nations League mùa giải 2020/21). Chính pha lập công vào lưới Bỉ của tiền đạo này đã giúp thầy trò Gareth Southgate lấy lại bình tĩnh trước khi tiền vệ Mason Mount ghi bàn quyết định giúp họ lội ngược dòng trước Bỉ để chiếm ngôi đầu bảng của chính đối thủ.
Phát biểu sau trận đấu kịch tính vừa qua, HLV Southgate chia sẻ trên kênh truyền hình ITV Sport: "Đó là một trận đấu đỉnh cao. Chúng tôi (ĐT Anh) có rất nhiều cầu thủ trẻ ở trận đấu vừa qua và đó là một trải nghiệm thực sự tuyệt vời. Bạn phải chịu đựng được nhiều áp lực để giành chiến thắng trong những trận đấu lớn như thế này và các cầu thủ đã làm được điều đó. Rashford và Mount là những hiện tượng với màn trình diễn nổi bật của họ ở trận đấu này."
