Hàng thủ MU tệ nhất 90 năm qua: "Vứt đi" 200 triệu bảng, khốn khổ Solskjaer

Theo thống kê của tờ Daily Mail, hàng thủ MU đang tệ nhất trong vòng 90 năm qua với 11 bàn thua chỉ sau 3 trận Ngoại hạng Anh.

MU đang có khởi đầu không tốt trong mùa giải mới khi liên tục gây thất vọng cho người hâm mộ. Solskjaer nhận được nhiều sự đồng cảm của người hâm mộ khi không có được tân binh như ý và việc kỳ nghỉ giữa hai mùa giải quá ngắn khiến ông thầy người Na Uy không thể chuẩn bị kỹ lưỡng. Thế nhưng, nói gì thì nói không thể phủ nhận MU đang có thành tích khởi đầu kém cỏi nhất trong lịch sử Ngoại hạng Anh.
Sau 3 trận, họ mới chỉ có được 3 điểm và xếp thứ 16/20 đội tham dự Ngoại hạng Anh 2020/21. Không những vậy, thầy trò Solskjaer còn để lọt lưới tới 11 lần - tức là trung bình 1 trận, MU thủng lưới tới hơn 3 lần. Nặng nề nhất là trận thua 1-6 trước Tottenham trong khi De Gea cũng phải vào lưới nhặt bóng 2 lần khi MU giành 3 điểm trước Brighton.
Đây là thành tích tệ thứ nhì tại giải đấu, đồng hạng với Liverpool và... Fulham. Tuy nhiên, hàng công của "The Kop" vẫn làm việc rất hiệu quả nên tình cảnh của thầy trò Jurgen Klopp không đến nỗi bi đát. Trong khi đó, các cầu thủ tấn công của MU đánh mất chính mình và mới có 5 bàn trong đó 2 bàn tới từ chấm phạt đền.
Nói cho đúng thì toàn bộ các cầu thủ MU đang đánh mất đi sự tự tin. Lối chơi của Solskjaer xây dựng dựa trên nền tảng phòng ngự chặt chẽ và phản công chớp nhoáng. Tuy nhiên, cả hai khâu đều đang gặp vấn đề nghiêm trọng khiến cho ông thầy người Na Uy đau đầu nghĩ cách "cứu chữa". 
Theo thống kê của tờ Daily Mail, 11 bàn thua sau 3 trận đầu tiên là thành tích tệ nhất của MU trong... 90 năm qua. Ở mùa giải 1930/31, MU để thủng lưới tới 13 lần sau 3 vòng đầu tiên. Một thống kê khác cũng khiến người hâm mộ ngao ngán là lần đầu tiên kể mùa 1986/87, "Quỷ đỏ" toàn thua 2 trận đầu tiên được đá trên sân Old Trafford của mùa giải mới.
Điều này khiến cho người ta cảm tưởng MU đã lãng phí hơn 200 triệu bảng để đem về những "anh hề" thay vì những hậu vệ. "Quỷ đỏ" tốn 130 triệu bảng để chiêu mộ Harry Maguire (80 triệu bảng) và Aaron Wan-Bissaka (50 triệu bảng) ở mùa hè trước. Trong khi đó, Eric Bailly và Victor Lindelof cập bến Old Trafford với giá 30 triệu bảng còn Luke Shaw là 31,5 triệu bảng.
Họ đã có những thời điểm chơi rất tốt nhưng hiện tại thì không. Sự yếu kém của hàng thủ khiến cho tuyến trên không thể yên tâm thi đấu. Một thống kế đáng "giật mình" khác là MU chỉ sút trúng đích trung bình 3 lần/trận. Điều này đồng nghĩa với việc "Quỷ đỏ" chẳng có mấy cơ hội ăn bàn trong một trận đấu. Đây là hệ lụy tới từ sự thiếu sáng tạo ở hàng tiền vệ.
Hai bộ não ở tuyến giữa là Bruno Fernandes hay Paul Pogba đều chơi dưới sức. Có thể nói, cả đội hình MU đang gặp vấn đề. Solskjaer cần tìm ra điểm đột phá để giải quyết vấn đề nhưng thời gian của ông tại sân Old Trafford liệu có đủ?
