Tiết lộ: MU suýt mua Cavani 7 năm trước, nhà cái tin Pochettino thay Solskjaer

MU đã có cơ hội mua Edinson Cavani từ lâu. Nhưng phải đến năm 2020, MU mới quyết định đưa chân sút Uruguay về Old Trafford.

Edinson Cavani đã chính thức gia nhập MU, khoác áo số 7 và nhận mức lương khoảng 250.000 bảng/tuần tại Old Trafford. Đẳng cấp của chân sút Uruguay là không phải bàn cãi khi anh vẫn là chân sút xuất sắc nhất lịch sử PSG với 200 bàn thắng, đồng thời là tiền đạo hàng đầu thế giới trong những năm qua.
Dù thương vụ Cavani đến MU chỉ xuất hiện trong vài ngày cuối của kỳ chuyển nhượng mùa hè năm nay, nhưng thực chất “Quỷ đỏ” để mắt tới cầu thủ này từ rất lâu.
Theo tờ The Athletic, cách đây 7 năm, sếp lớn Ed Woodward đã gợi ý với tân HLV David Moyes hãy cân nhắc kỹ bởi đây có thể là một lựa chọn cho hàng tấn công, bất chấp phí chuyển nhượng có thể lên tới 60 triệu bảng. Thậm chí phía MU cũng đã gặp người đại diện thời điểm đó của Cavani là Claudio Anelluci. Nhưng vì lý do nào đó, Moyes đã bỏ qua Cavani dù 3 lần tới xem anh chơi bóng.
Để rồi bẵng đi một thời gian rất dài, "El Matador" sau khi đã trở thành một chân sút gạo cội, ghi rất nhiều bàn thắng trong sự nghiệp mới chính thức khoác lên mình áo số 7 của MU.
Hiện tại, cổ động viên hy vọng Cavani sẽ xóa bỏ “lời nguyền” của số áo này tại “Quỷ đỏ”. Kể từ khi Cristiano Ronaldo rời “Nhà hát của những giấc mơ” và trước khi Cavani tới, có 5 cầu thủ là chủ nhân của áo số 7 MU nhưng đều thất bại khi chỉ ghi tổng cộng 34 bàn trong 222 trận đấu.
Nguồn tin của ESPN cho biết, MU không đưa về bất cứ mục tiêu nào HLV Ole Gunnar Solskjaer yêu cầu ở phiên chợ Hè vừa qua. Không chỉ có cái tên quan trọng nhất Jadon Sancho, những cái tên khác gồm Jack Grealish (Aston Villa), Dayot Upamecano (RB Leipzig) và Nathan Ake (Man City), MU đều không đáp ứng cho Solskjaer.
Theo nguồn tin từ Talksports, đang có những thông tin manh nha về việc HLV Pochettino sẽ thay thế Solskjaer ở vị trí ghế nóng MU. Mọi thứ bắt nguồn từ khi MU mở màn mùa giải mới bằng 2 thất bại, đặc biệt là sau trận thua 1-6 ngay tại Old Trafford trước Tottenham.
Hiện tại, chiến lược gia người Argentina vẫn đang thất nghiệp từ khi rời Tottenham vào tháng 11 năm ngoái. Dù được liên hệ với Arsenal, Barcelona hay Man City nhưng HLV Pochettino vẫn chưa tái xuất.
Chính bởi vậy, nhà cầm quân 48 tuổi đang được kỳ vọng sẽ thay thế Solskjaer nếu MU tiếp tục thi đấu bết bát trong thời gian tới. Thậm chí, trang cá cược Ladbrokes cũng đặt tỷ lệ rất cao 4/6 (đặt 6 ăn 4) cho khả năng Pochettino trở thành tân HLV trưởng MU.
