Tin HOT bóng đá tối 19/10: Pickford bị đòi treo giò cả mùa giải

Đã xuất hiện ý kiến cho rằng Pickford nên bị treo giò ngang thời gian Van Dijk chấn thương.

Mới đây cựu thủ môn Mark Bosnich đã gây tranh cãi khi bình luận trên Sky Sports rằng những trường hợp như vụ thủ môn Jordan Pickford làm Virgil Van Dijk chấn thương nặng phải bị xử lý nghiêm hơn nữa thay vì chỉ treo giò vài trận. “Với một chấn thương nghiêm trọng, kẻ gây ra chấn thương xứng đáng bị treo giò ngang thời gian của người bị chấn thương”, Bosnich nói.
Giải Futsal VĐQG 2020 trong ngày 19/10 tiếp tục chứng kiến 2 trận đấu. Kardiachain Sài Gòn ở trận đấu sớm đã giành chiến thắng  Quảng Nam với tỷ số 2-0 và có 28 điểm để vươn lên vị trí thứ 3, 2 bàn thắng được ghi bởi Hồng Kông và Trần Như Nhất Hội. Trong khi đó ở trận còn lại, đội vô địch Thái Sơn Nam tỏ ra quá mạnh trước Cao Bằng khi thắng đậm 6-0 để ăn mừng chức vô địch sớm, trong đó 3 bàn thắng đã được ghi trong hiệp 1.
Pep Guardiola mới đây bình luận rằng tiền vệ Bernardo Silva có thể sẽ có một mùa giải tỏa sáng cho Man City so với mùa trước. “Chúng tôi ở mùa 2018/19 đã đoạt 4 chức vô địch và Bernardo đã chơi rất hay, nhưng cậu ấy không có thời gian nghỉ ngơi và tôi cảm thấy rõ sự mệt mỏi cả về thể chất lẫn tinh thần. Nhưng giờ đây tôi đã thấy những dấu hiệu phong độ cũ của Bernardo sẽ trở lại”, Pep nói.
CLB Southampton theo báo chí địa phương sắp gia hạn hợp đồng với tiền đạo Danny Ings. Tiền đạo 28 tuổi đã ghi 22 bàn ở Premier League mùa trước và hiện đã có 4 bàn cho “The Saints” chỉ sau 5 vòng đầu tiên. Hiện các điều khoản chưa được tiết lộ nhưng dự kiến Ings sẽ được tăng lương, anh lúc này đã là người hưởng lương cao nhất đội nhưng có thể được nâng từ 75.000 bảng/tuần lên 100.000 bảng/tuần. Southampton khá tự tin vào việc gia hạn do Ings rất phù hợp với lối chơi pressing của CLB.
Theo báo chí Italia, mặc dù bị xử thua 0-3 trước Juventus vì bị cấm di chuyển do dịch Covid-19, nhưng Napoli vẫn chưa chịu chấp nhận kết quả đó. Họ đã gửi đơn khiếu nại lên tiểu ban kỷ luật của LĐBĐ Italia để phân xử, với đề nghị được dời trận đấu kia sang thi đấu ở một ngày khác trong mùa giải này.
Ở trận đấu thuộc vòng 6 La Liga, Atletico Madrid đã giành chiến thắng 2-0 trên sân của Celta Vigo. Luis Suarez chính là người đã mở tỉ số, khởi đầu cho chiến thắng của dàn sao "Rojiblancos". Đáng chú ý, đây là pha lập công thứ 150 của tiền đạo người Uruguay ở sân chơi La Liga.
Luis Suarez đã ghi bàn thắng thứ 150 ở La Liga sau tổng cộng 195 lần ra sân. Trong thế kỉ 21, chỉ có 1 cầu thủ đạt cột mốc này nhanh hơn là Cristiano Ronaldo. Ngôi sao người Bồ Đào Nha đã ghi 150 bàn thắng đầu tiên ở La Liga chỉ sau 140 trận.
Trong một chia sẻ mới đây trên truyền thông, Giám đốc điều hành Dortmund, Hans-Joachim Watzke cho rằng CLB này không quá “cứng nhắc” trong vụ Jadon Sancho. Bên cạnh đó, ông khẳng định Dortmund sẵn sàng bán Sancho nếu như nhận được một đề nghị hợp lý. Tuy nhiên, quan chức của Dortmund cũng khẳng định rằng họ không có ý định bán trụ cột của mình vào tháng 1/2021, mà phải chờ đến mùa hè năm sau.
Tiền vệ người Pháp Morgan Schneiderlin cho rằng anh đã thất bại ở MU vì sự nghiêm khắc quá mức của HLV Louis van Gaal. Schneiderlin từng nằm trong nhóm các tiền vệ phòng ngự hàng đầu Premier League ở thời điểm gia nhập "Quỷ đỏ" vào mùa hè 2015, nhưng anh không thể hiện được tài năng và bị bán đi vào tháng 1 năm 2017. Lý do được cho là bởi sự cứng nhắc của HLV người Hà Lan.
Kỳ chuyển nhượng mùa hè đã kết thúc từ lâu nhưng theo Daily Mail, các quan chức Bayern vẫn chưa hết bực mình với cái cách ban lãnh đạo Chelsea làm việc trong thương vụ Callum Hudson-Odoi. Phía đội bóng Anh yêu cầu "Hùm xám" trả một khoản tiền phạt nếu Hudson-Odoi không thi đấu đủ số trận khi sang Allianz Arena theo dạng mượn. Ngoài ra, Chelsea còn yêu cầu Bayern buộc phải mua đứt ngôi sao 19 tuổi với giá 70 triệu bảng nếu anh đạt được đủ số trận với đội chủ sân Allianz.
Cựu tiền đạo Dimitar Berbatov nhận định Mauricio Pochettino có thể là "người đàn ông" mà MU có thể tin tưởng trong trường hợp HLV Ole Gunnar Solskjaer phải rời nhiệm sở. Cựu danh thủ người Bulgaria đồng thời cho rằng áp lực đang ngày càng gia tăng với "Solsa" và giai đoạn tháng 10, tháng 11 sẽ rất khốc liệt với nhà cầm quân người Na Uy.
Liverpool thông báo Van Dijk sẽ phải lên bàn mổ để xử lý chấn thương đứt dây chằng chéo trước ở trận gặp Everton mới đây, sau pha vào bóng của thủ thành Jordan Pickford. Phía “The Kop” chưa tính toán được khoảng thời gian nào Van Dijk mới có thể trở lại, nhưng chắc chắn khoảng thời gian mà trung vệ này vắng mặt sẽ tương đối dài. Sau phẫu thuật, Van Dijk sẽ lập tức bước vào quá trình hồi phục cùng đội ngũ y tế của Liverpool.
Với pha cứa lòng kỹ thuật tung lưới West Ham ngay ở phút thứ 1, chân sút Son Heung Min của Tottenham chính là cầu thủ ghi bàn thắng nhanh nhất Ngoại hạng Anh 2020/21 tính cho tới thời điểm này. Trước đó, 2 pha lập công nhanh nhất của Ngoại hạng Anh mùa này đều thuộc về những thành viên của MU (cùng đến ở phút thứ 2).
Đầu tiên là bàn thắng trên chấm 11m ở phút thứ 2 của tiền vệ Bruno Fernandes trong trận thua 1-6 của MU trước Tottenham. Sau đó hậu vệ trái Luke Shaw đá phản lưới nhà ở ngay phút thứ 2 trong chuyến làm khách của MU trước Newcastle vào ngày 17/10.
Tối 18/10 (giờ Hà Nội), trang chủ Brighton thông báo CLB này chiêu mộ thành công Danny Welbeck dưới dạng tự do. Tiền đạo người Anh ký hợp đồng một năm với đội chủ sân Amex và sẽ mang áo số 18. Trước đó, Welbeck từng có một mùa giải khoác áo Watford. Cầu thủ sinh năm 1990 có 3 bàn thắng sau 20 lần ra sân. Khi "Bầy ong" xuống hạng cũng là lúc đôi bên thống nhất chấm dứt hợp đồng.
Theo AS, ban lãnh đạo đội chủ sân Camp Nou đã gửi burofax để kêu gọi các cầu thủ giảm lương, hỗ trợ tình hình tài chính của CLB trong bối cảnh dịch Covid-19 gây ảnh hưởng nặng nề. Tuy nhiên, Catalunya Radio tiết lộ trong 24 cầu thủ đội một, ít nhất 3 người không đồng ý ký vào những tài liệu này.
Đó là thủ thành Marc-Andre ter Stegen, hậu vệ Clement Lenglet và tiền vệ Frenkie de Jong. Đội chủ sân Camp Nou muốn các cầu thủ giảm 30% lương. Hiện tại, thỏa thuận này vẫn được đôi bên tiến hành đàm phán để đưa ra phương án cuối cùng.
