Ronaldo đầu tàu chống lại đế chế Barca, đã xứng tầm huyền thoại vĩ đại ở Real?

Real Madrid đã đẩy Cristiano Ronaldo ra đi, trong khi lẽ ra họ nên giữ siêu sao người Bồ Đào Nha cho đến khi anh từ giã sự nghiệp. Hơn thế, vai trò của Ronaldo trong lịch sử Real vẫn chưa được nhìn nhận xứng đáng.

Đã 2 năm kể từ ngày Cristiano Ronaldo quyết định dứt áo chia tay Real Madrid. Đội bóng của HLV Zinedine Zidane vẫn đang loay hoay với bài toán: Làm thế nào để tìm ra một nhân tố đủ khả năng khỏa lấp nỗi nhớ Ronaldo nơi các madridista.
Sau khi đã chi ra 303 triệu euro trong phiên chợ hè 2019, Real mới hiểu rằng họ đã mất đi điều quý giá thế nào. Cầu thủ đắt giá nhất lịch sử Real với "bom tấn" 150 triệu euro Eden Hazard trải qua mùa giải đầu tiên vô cùng thất vọng.
Eden Hazard dưỡng thương nhiều hơn là thi đấu, và có vào sân cũng không cho thấy sự hiệu quả như kỳ vọng. Thật khó tin là ở chiến dịch La Liga 2019/20, ngôi sao người Bỉ chỉ có đúng 1 bàn thắng cho "Kền kền trắng".
2019/20 là một trong những mùa giải tốt nhất sự nghiệp của Karim Benzema. Thế nhưng, con số của tiền đạo người Pháp mới "chỉ là" 21 bàn và 8 đường kiến tạo. Trong khi đó, Ronaldo ở tuổi 35, vẫn ghi tới 31 bàn cùng 5 đường dọn cỗ cho đồng đội ở Juventus.
Tiền vệ Esteban Granero trong buổi trả lời phỏng vấn mới đây, hết lời ngợi ca đồng đội cũ Cristiano Ronaldo. Cựu cầu thủ Real Madrid, người đã ăn tập ở lò Real Castilla từ năm 9 tuổi, khẳng định rằng trong suốt 118 năm tồn tại và phát triển của CLB này, chỉ có 2 cầu thủ vĩ đại như Ronaldo. Đó là Alfredo di Stefano và Raul Gonzalez.
Esteban Granero lý giải, Ronaldo đến Real trong giai đoạn mạnh mẽ nhất lịch sử của Barcelona. Mùa 2008/09, Barca giành cú ăn 6 vô tiền khoáng hậu. Với siêu sao Lionel Messi được đánh giá là xuất sắc nhất lịch sử cùng lối chơi tiki-taka vô cùng hiệu quả của HLV Pep Guardiola, Barca thực sự "vô đối" trong giai đoạn hoàng kim ấy.
Thế nhưng, Ronaldo vẫn dũng cảm dứt áo rời MU, đến với đội bóng thành Madrid. Trong khi đó, nếu tiếp tục ở lại với "Quỷ đỏ", CR7 hứa hẹn sẽ còn gặt hái thêm những thành công lớn lao khác nữa. Với Ronaldo làm đầu tàu cùng dàn Galacticos 2.0, Real từng bước đập bỏ đế chế của kình địch Barca
Trong 4 chức vô địch Champions League mà Real giành được trong vòng 5 năm, từ 2013 đến 2018, Ronaldo luôn là người có đóng góp nhiều nhất. 15 danh hiệu bao gồm 4 Champions League, 2 La Liga, 2 cúp Nhà vua, 2 Siêu cúp Tây Ban Nha, 2 Siêu cúp châu Âu và 3 FIFA Club World Cup, lịch sử Real chưa từng chứng kiến cầu thủ nào gặt hái thành công đến nhường vậy.
Lịch sử Real cũng chưa từng sở hữu một cầu thủ nào khác ghi bàn nhiều như Ronaldo. 450 bàn thắng sau 430 trận, đó thực sự là con số phi thường. Nhưng Real không dành một vị trí đủ trang trọng trong lịch sử CLB để nói về CR7.
Cái cách Real buộc Ronaldo phải ra đi cũng cho thấy sự bất công. Đầu năm 2018, Chủ tịch Perez chỉ cam kết tăng lương trong bản hợp đồng gia hạn với Ronaldo, nhưng kiên quyết không gia tăng thêm số năm. Ngay cả mức lương Real đề xuất cũng chẳng thấm vào đâu so với những đóng góp của CR7. Và đó là cách mà Real đã đối xử với siêu sao xuất sắc bậc nhất lịch sử của mình.
