Tây Ban Nha, Đức trục lợi từ sai lầm thủ môn: 10 pha cứu thua vẫn bị chê

ĐT Tây Ban Nha và ĐT Đức đều có những chiến thắng ở loạt trận vòng bảng UEFA Nations League diễn ra đêm qua, một phần nhờ vào sai lầm của các thủ môn đối phương.

Ngay phút 14 ở trận đấu Tây Ban Nha – Thụy Sĩ, trong một tình huống phối hợp trong vòng cấm cùng các hậu vệ, thủ thành Yann Sommer của Thụy Sĩ đã có một pha chuyền bóng hỏng vô cùng đáng trách, đưa bóng thẳng đến chân của Mikel Merino trước khi cầu thủ này kiến tạo giúp Oyarzabal mở tỉ số với pha dứt điểm cận thành.
Sommer đã có một pha xử lý vội vàng, trong bối cảnh các cầu thủ Tây Ban Nha áp sát tương đối rát. Anh chuyền bóng vào chân không thuận của Granit Xhaka và khiến cầu thủ này bị lỡ đà.
Phát biểu sau trận, Sommer cho hay: “Tôi muốn chuyền bóng cho Xhaka nhưng không hiểu chuyện gì đã xảy ra. Hiệp đầu tiên chúng tôi không thể kiểm soát được mọi thứ. Chúng tôi mất quá nhiều bóng và trở nên bất an”.
Sommer không phải làm việc quá nhiều ở trận này, khi anh chỉ có 1 tình huống cản phá, trong bối cảnh các chân sút của Tây Ban Nha không có một ngày thi đấu quá bùng nổ. Họ tung ra 12 cú sút nhưng chỉ 2 lần đi trúng đích, trong đó có 1 bàn thắng.
Một diễn biến khác ở trận Ukraine – Đức, thủ thành Georgiy Bushchan cũng đã “biếu” đội khách một bàn thắng khi bắt bóng không dính ở tình huống đưa bóng vào từ biên của Klostermann, tạo điều kiện để Goretzka đánh đầu cận thành vào lưới trống, nâng tỉ số lên 2-0. Sự cố này xảy ra ngay ở những phút đầu hiệp 2.
Ngoài sự chủ quan của Bushchan, có thể thấy pha tạt bóng từ cánh phải của Klostermann có độ xoáy ấn tượng. Nên biết, Bushchan là thủ môn lành lặn duy nhất của HLV Andriy Shevchenko, khi 3 sự lựa chọn trước đó là Andriy Pyatov, Andriy Lunin và Yuriy Pankiv đều nhiễm Covid-19, đến mức HLV thủ môn Oleksandr Shovkovskiy đã phải ngồi dự bị ở trận giao hữu với Pháp mới đây.
Trên thực tế, Bushchan đã có một trận đấu không hề tồi. Anh có đến 10 pha cứu thua trong bối cảnh đội chủ nhà liên tiếp phải hứng chịu những đợt lên bóng sắc lẹm của ĐT Đức. Những người Đức tung ra tới 17 cú sút (trong đó có 12 lần trúng đích), và Bushchan chỉ chịu thua 2 lần trong số đó.
