Mourinho tức tối vì chuyện Harry Kane ở ĐT Anh như thế nào?

Cách HLV Gareth Southgate sử dụng Harry Kane khi tiền đạo này chưa đạt đủ thể lực khiến HLV Jose Mourinho tức tối.

Trước đợt tập trung của ĐT Anh để chuẩn bị cho các trận đấu tại Nations League, HLV Jose Mourinho của Tottenham từng lên tiếng kêu gọi người đồng nghiệp Gareth Southgate không sử dụng Harry Kane nhằm tránh chấn thương vì thi đấu quá sức.
Theo Sports Mail, Kane bị căng cơ khi tập trung cùng đội tuyển Anh. Tiền đạo này được đăng ký vào danh sách dự bị ở trận gặp ĐT Bỉ hôm 11/10, nhưng Southgate gây sốc khi vẫn dùng Kane trong 25 phút cuối trận. Thêm vào đó, chiến lược gia người Anh cân nhắc để cậu học trò ra sân ở trận gặp Đan Mạch.
Điều này khiến HLV Mourinho không thể ngồi yên. Nguồn tin từ Guardian cho hay, đích thân Mourinho đã liên lạc trực tiếp lên ĐT Anh để nói chuyện với HLV Southgate về vấn đề này. Trước đó, Sports Mail cho biết thêm đội ngũ y tế của CLB đại diện thành London gửi yêu cầu đến HLV Southgate, muốn họ trả Kane về lại CLB nhưng bị từ chối.
Nêu lý do sử dụng Kane ở trận gặp Bỉ, HLV Southgate cho rằng tiền đạo này không hẳn bị chấn thương mà là bị mỏi cơ: “Về các vấn đề y tế, việc trao đổi (giữa ĐTQG và CLB) diễn ra khá thường xuyên. Kane báo cáo tình hình sức khỏe vào Chủ nhật trước đó (4/10). Chúng tôi cho cậu ấy cùng một số cầu thủ khác nghỉ 2 ngày.
Đến thứ Tư vừa qua (7/10), cậu ấy tập luyện trở lại. Các kết quả chụp chiếu cho thấy cầu thủ này chỉ bị mỏi cơ, chứ không gặp chấn thương. Cậu ấy đã tự tin hơn về thể trạng, sau khi ra sân ở trận gặp Bỉ. Hy vọng rằng, Kane có thể xuất phát trong trận gặp Đan Mạch sắp tới”.
Phía Mourinho và Tottenham cho rằng lý do LĐBĐ Anh đưa Kane đi chụp chiếu là bởi họ lo lắng rằng cầu thủ này đang dính phải một chấn thương nào đó, và biết rằng Kane sẽ luôn sẵn sàng ra sân nếu được yêu cầu. Tottenham lo lắng cho Kane vì số trận đấu cầu thủ này đã phải chơi từ đầu mùa. Trước trận gặp Bỉ, Kane đã chơi 10 trận trong 29 ngày, 8 trận trong số đó anh đá chính.
Mourinho lo cho Kane là điều hiển nhiên. Kane là ngòi nổ quan trọng của Tottenham ở mùa 2020/21. Chân sút này ghi 8 bàn sau 8 trận trên mọi đấu trường. Hơn nữa, ngôi sao 27 tuổi còn sở hữu 6 đường kiến tạo. Ông không muốn tay săn bàn này trở lại CLB với đôi chân không lành lặn.
