Arsenal bất lực: Ozil ngồi chơi xơi nước vẫn đút túi thêm 240 tỷ đồng

Dù không được HLV Mikel Arteta trọng dụng, tiền vệ Mesut Ozil mới đây vẫn được nhận một khoản tiền lớn có trong thỏa thuận hợp đồng.

Theo The Athletic, Ozil vừa bỏ túi thêm 8 triệu bảng (khoảng hơn 240 tỷ VNĐ) tiền thưởng trung thành hồi tháng 9 vừa qua. Đây là một điều khoản trong hợp đồng mà ngôi sao người Đức ký với Arsenal hồi tháng 1/2018. Dù là cầu thủ hưởng lương cao nhất Arsenal, lên đến 350.000 bảng/tuần (ngang bằng Aubameyang), song Ozil chưa ra sân một trận nào cho "Pháo thủ" từ ngày 7/3.
Tờ DailyMail cho hay để tránh phải móc hầu bao khoản phí này cho Ozil, Arsenal đã nỗ lực bán tiền vệ này ở kỳ chuyển nhượng hè vừa qua nhưng không thành công. Nhiều nguồn tin khác nhận định rằng bản thân Ozil hiểu rõ các mức phí cố định mà anh có thể được hưởng tại Arsenal dù không ra sân, nên cố gắng bám trụ lại CLB thay vì ra đi cứu vãn sự nghiệp ở hè 2020.
Hiện Arsenal đang cố gắng đàm phán với Ozil trong việc chấm dứt hợp đồng trước thời hạn (kết thúc vào tháng 6/2021). Mới đây, Ozil đã bị HLV Mikel Arteta gạch tên khỏi danh sách tham dự Europa League 2020/21.
Tiền vệ người Đức không còn nằm trong kế hoạch của chiến lược gia người Tây Ban Nha, và sự có mặt của tân binh Thomas Partey từ Atletico Madrid gần như là một dấu chấm hết cho tương lai của Ozil ở Arsenal.
HLV Arsene Wenger, người đưa Ozil về Arsenal từ Real Madrid, mới đây đã có những chia sẻ bất ngờ về tình thế của ngôi sao này: "Cậu ấy đã biến mất khỏi radar khi tôi rời câu lạc bộ. Cậu ấy là một nghệ sĩ, nhưng bóng đá hiện đại không còn chỗ đứng cho nghệ sĩ. Đó là một sự lãng phí, cho cậu ấy và cho tất cả những ai yêu bóng đá. Mọi người đến sân vận động để xem những cầu thủ như Ozil”.
Wenger cho rằng Ozil chỉ có thể phát huy tối đa tiềm năng nếu được hỗ trợ bởi một cầu thủ có thiên về phòng ngự: “Cậu ấy không hẳn là người có kỷ luật tốt nhất trên sân. Việc chơi không bóng cũng không phải là sở trường. Nhưng bạn có thể đối phó với điều đó nếu sắp xếp một số cầu thủ thiên về phòng ngự hơn bên cạnh cậu ấy.
Điều chính yếu là phải có được sự cân bằng giữa tấn công và phòng thủ. Trong 10 năm qua, chất lượng kỹ thuật của các cầu thủ đã giảm, thay vào đó, sức mạnh thể chất đã trở nên quan trọng hơn”.
