MU ngáng đường vụ Depay: Kích hoạt mua lại tháng 1, Barca chưng hửng?

Barcelona không thể ký hợp đồng với Memphis Depay, dù có lúc ngôi sao người Hà Lan tưởng chừng đã ở rất gần đội chủ sân Nou Camp. Và thương vụ hụt ấy có thể khiến người Catalunya phải ôm hận.

Barcelona tự tin sớm muộn gì cũng sở hữu Memphis Depay. Nếu không thể chiêu mộ ngôi sao chạy cánh này vào mùa hè, người Catalunya dự tính sẽ trở lại vào mùa đông. Thậm chí khi ấy, mọi thứ còn có thể dễ dàng hơn. Nhưng một diễn biến trái ngược có thể khiến tham vọng của Barca đổ sông đổ bể.
Do hợp đồng hết hạn vào tháng 6/2021 trong khi Depay không sẵn sàng gia hạn, những tưởng ngôi sao người Hà Lan kiểu gì cũng sẽ rời Lyon mùa hè 2020 vừa qua. Anh nhận được sự quan tâm đặc biệt từ Barcelona. Sau cùng, thương vụ đã không được hoàn tất.
Cay đắng thay, một phần nguyên nhân lại nằm ở đội bóng cũ MU. Ban đầu, đội bóng xứ Catalunya dự kiến sẽ bán đứt Ousmane Dembele cho MU để thu về khoảng 65 triệu bảng, đồng thời giảm bớt được quỹ lương. Số tiền đó sẽ được sử dụng để chiêu mộ Depay từ Lyon, đồng thời có tiền trả lương cho bản hợp đồng mới.
Tuy nhiên, "Quỷ đỏ" mặc dù rất hứng thú với tiền đạo người Pháp nhưng chỉ muốn hỏi mượn chứ không hề có ý định mua đứt. Do đó, Barca đã không thể gom đủ tiền để đón Depay. Cũng giống như nhiều CLB khác, đội chủ sân Camp Nou cũng phải gánh chịu những thiệt hại nặng nề do đại dịch Covid-19.
Không thể đến được Barca mùa hè 2020, Depay vẫn dự định sẽ rời Lyon. Mới đây, anh nói với BN DeStem: "Tôi 26 tuổi và vụ chuyển nhượng của tôi sẽ chẳng tốn kém gì. Vì vậy, chúng tôi mong đợi rằng các CLB sẽ thể hiện sự quan tâm. Sớm nhất là tháng 1 tới. Chúng ta sẽ phải xem mọi thứ diễn ra như thế nào. Không phải tôi chắc chắn sẽ ra đi, nhưng khả năng đến với một CLB mới là lớn hơn".
Sau ngày rời MU, Memphis Depay đã có những bước trưởng thành vượt bậc ở Lyon. 4 năm trước, người hâm mộ tưởng chừng phải thấy cầu thủ trẻ chôn vùi sự nghiệp lúc mới 21 tuổi tại Manchester. Trên đất Pháp, tiền đạo người Hà Lan hồi sinh mạnh mẽ và trên đường trở thành một trong những cầu thủ tấn công xuất sắc.
Sự tỏa sáng của cầu thủ này đã khiến MU nổi lòng tham. Theo tờ Daily Mail, thay vì phải phiêu lưu với một cầu thủ có tiền sử nhạy cảm với chấn thương như Ousmane Dembele, đội chủ sân Old Trafford đang muốn đưa Memphis Depay trở lại. Và người Manchester có cơ sở để làm điều đó.
Tháng 1/2017, MU bán Memphis Depay cho Lyon. Tại thời điểm ấy, HLV Jose Mourinho xác nhận rằng có thòng điều khoản cho phép MU được ưu tiên mua lại. Nếu người Manchester kích hoạt điều khoản ấy, Barca sẽ đành phải xếp sau. Tuy nhiên, đội bóng nước Anh cần thuyết phục được Depay trở lại. 
Theo tờ EuroSport, Barcelona đã đạt được các điều khoản cá nhân với tiền đạo Memphis Depay. Tuy nhiên vẫn chưa có tiếng nói chung giữa Barca và Lyon về phí chuyển nhượng của cầu thủ này. Và đây mới là mấu chốt để MU khoét vào.
Dù bản thân Depay đang hướng về Barca, nhưng MU vẫn có những cơ sở để thắng ở kỳ chuyển nhượng tháng 1/2021. Một mức lương hấp dẫn rất có thể thuyết phục được Depay trở lại Old Trafford, thay vì Barca vốn đang dùng dằng vì chuyện tiền bạc.
