Tin HOT bóng đá tối 15/10: Sancho và Haaland dẫn đầu danh sách rút gọn Golden Boy 2020

Tin HOT bóng đá cập nhật tối 15/10: Sancho và Haaland góp mặt trong danh sách rút gọn 20 ứng viên cuối cùng cho giải Golden Boy 2020.

Bộ đôi Jadon Sancho và Erling Haaland là 2 trong số những cái tên nằm trong danh sách rút gọn 20 ứng viên cuối cùng cho giải Golden Boy 2020 (Cậu bé Vàng 2020). Ngoài Sancho và Haaland, có thể kể ra một vài cái tên sáng giá khác như Ansu Fati của Barcelona, Alphonso Davies của Bayern Munich hay Eduardo Camavinga của Rennes.
Trong danh sách 20 đề cử cuối cùng có 6 cầu thủ từ Premier League gồm cặp đôi Phil Foden và Ferran Torres của Man City, Mason Greenwood của Man United, Fabio Silva của Wolves, Callum Hudson-Odoi của Chelsea và Bukayo Saka của Arsenal. Bản hợp đồng mới của Barcelona, Sergino Dest cũng có tên trong danh sách 20 ứng viên cuối cùng. Anh vừa chuyển đến Camp Nou với bản hợp đồng trị giá 21 triệu euro sau mùa giải 2019/20 thăng hoa tại Ajax.
Ngày 15/10, AFC xác nhận Trung Quốc đã rút đăng cai tổ chức vòng chung kết (VCK) U23 châu Á 2022. Nguyên nhân được đưa ra là xung đột về lịch tổ chức các giải đấu, tiến độ hoàn thiện các sân vận động cho các sự kiện quốc tế khác. Bên cạnh đó, ảnh hưởng của dịch Covid-19 tại quốc gia này cũng là một nguyên nhân lớn. Hiện tại, AFC khởi động trở lại kế hoạch mời các quốc gia đăng cai tổ chức VCK U23 châu Á 2022 và 2024.
Tiền vệ người Bồ Đào Nha phản bác những tin đồn về việc anh có mâu thuẫn với HLV Ole Gunnar Solskjaer tại MU. Trả lời Sport TV, Bruno Fernandes nói về tin đồn bản thân "mất niềm tin" với HLV Solskjaer như sau: "Có rất nhiều đồn đoán về điều đó. Ban đầu là tranh cãi với đồng đội, và nó không đúng. Đó chỉ là trao đổi với một người (Lindelof - PV), và nó cũng không đúng nốt. Giờ thì là tranh cãi với Solskjaer. Tôi tin đây là cách để chia rẽ đội bóng. Những điều kia là hoàn toàn sai sự thật", Fernandes nhấn mạnh.
Rooney sắp trở thành HLV trưởng Derby County. Tờ The Sun khẳng định, nếu Derby County thua Watford ở vòng 5 diễn ra vào ngày 17/10 tới, HLV Phillip Cocu nhiều khả năng sẽ bị sa thải. Cũng theo nguồn tin trên, BLĐ Derby County đang cân nhắc nghiêm túc khả năng bổ nhiệm Wayne Rooney làm HLV trưởng nếu họ “xuống tay” với ông Phillip Cocu. 
Everton đón loạt tin vui trước đại chiến Liverpool. Theo xác nhận từ HLV Carlo Ancelotti, bộ ba trụ cột của Everton gồm Allan, Andre Gomes và Seamus Coleman đều đã trở lại tập luyện để chuẩn bị cho trận đại chiến với Liverpool vào thứ Bảy. Tuy nhiên, khả năng ra sân của một ngôi sao khác là Yerry Mina còn bỏ ngỏ sau khi trung vệ người Colombia bị đau ở trận đấu với Chile.
Chelsea không mua Haaland. Chuyên gia săn tin chuyển nhượng Fabrizio Romano khẳng định, Chelsea không có ý định gia nhập cuộc đua giành Erling Braut Haaland giống như tin đồn mà The Sun (Anh) mới tung ra. Điều khoản giải phóng hợp đồng trị giá 63 triệu bảng của tiền đạo người Na Uy với Dortmund được cho là sẽ có hiệu lực từ hè 2021.
Southgate quyết không dùng Grealish. Thêm một lần nữa, Jack Grealish bị HLV Gareth Southgate ngó lơ, bất chấp việc anh từng thể hiện rất tốt ở trận giao hữu với Xứ Wales (Anh thắng 3-0). Giải thích cho việc không sử dụng thủ quân Aston Villa trước Đan Mạch, chiến lược gia 50 tuổi khẳng định đây là vấn đề chuyên môn bởi ông cần những cầu thủ có tốc độ cho hai hành lanh cánh.
Bayern “trình làng” 5 tân binh. HLV Hansi Flick cho biết, cả 5 tân binh của Bayern Munich ở phiên chợ hè vừa qua gồm thủ môn Alexander Nubel, hậu vệ phải Bouna Sarr, tiền vệ phòng ngự Marc Roca, ngôi sao chạy cánh Douglas Costa cùng tiền đạo Eric Maxim Choupo-Moting đều sẽ có cơ hội ra sân trước FC Duren ở trận đấu thuộc khuôn khổ vòng 1 Cúp Quốc gia Đức diễn ra vào đêm nay. Theo Bild, cả 5 bản hợp đồng mới này sẽ đá chính khi đối thủ của Hùm xám chỉ là một CLB đang đá ở giải hạng Năm.
Theo nguồn tin của tờ Bild, Dortmund sẽ không bán Jadon Sancho cho MU ở kỳ chuyển nhượng tháng 1/2021, ngay cả khi "Quỷ đỏ" đáp ứng mức giá 120 triệu euro. Đội bóng vùng Ruhr không muốn mất ngôi sao quan trọng ở giữa mùa giải. Mùa hè 2020 vừa qua, MU đã nỗ lực nhưng không thể chiêu mộ ngôi sao người Anh này.
Sau trận hòa 3-3 của Đức với Thụy Sĩ ngay trên sân nhà, huyền thoại Olaf Thon đã lên tiếng đề nghị HLV Joachim Low từ chức ngay sau khi kết thúc EURO vào hè 2021, thay vì tiếp tục dẫn dắt đội tuyển đến khi hết hợp đồng (còn thời hạn đến năm 2022). Đáp lại, chiến lược gia 60 tuổi nói ông “không quan tâm” cựu hậu vệ 54 tuổi nói gì.
Theo Il Messaggero, Lazio đang cân nhắc mời Max Allegri làm HLV sau khi Simone Inzaghi liên tục trì hoãn các cuộc đàm phán gia hạn hợp đồng. Lazio đã đề nghị Inzaghi ký giao kèo mới 3 năm nhưng cựu tiền đạo này có vẻ không mấy hứng thú.
Tờ Tuttosport cho biết, CLB đang chơi ở Serie B, tương đương giải hạng hai ở Italia là Brescia muốn chiêu mộ ngôi sao người Nhật Bản Shinji Kagawa. Hiện cựu tiền vệ Dortmund và MU đang là cầu thủ tự do. Tiền vệ 31 tuổi này trước đó chia tay CLB Zaragoza chỉ sau một mùa giải. Trước nữa, anh từng phải đến Thổ Nhĩ Kỳ khoác áo Besiktas.
Daily Mail đưa tin, phía Chelsea đã phủ nhận đồn đoán N’Golo Kante không hạnh phúc và có thể ra đi khi thị trường chuyển nhượng tháng 1/2021 mở cửa. Trước đó, Le Parisien của Pháp khẳng định tiền vệ 29 tuổi có mối quan hệ không tốt với HLV Frank Lampard nên muốn tìm đường chuyển sang Real Madrid hoặc hồi hương gia nhập PSG.
