Tin HOT bóng đá tối 13/10: Huyền thoại MU nghi ngờ Cavani

Bản tin bóng đá cập nhât tối 13/10: Cựu tiền vệ Paul Scholes nghi ngờ về sự cần thiết của tiền đạo 33 tuổi Edinson Cavani đối với MU.

Cựu tiền vệ Paul Scholes nghi ngờ về sự cần thiết của tiền đạo 33 tuổi Edinson Cavani đối với MU. "Khi nghĩ về những tiền đạo mà MU đang sở hữu, tôi cho rằng lẽ ra đội bóng chỉ nên ký hai tháng với Cavani", Scholes bình luận trên Stadium Astro.
"Nếu bạn đang gặp khó khăn về việc thiếu trung phong, thì bản hợp đồng hai, hoặc ba tháng là phù hợp. Đó cũng là những gì MU từng làm với Henrik Larsson. Một trung phong xuất sắc, 33 hoặc 34 tuổi, đến lấp đầy một khoảng trống nhỏ của chúng tôi. Đó chính là điều chúng tôi cần. Tôi thấy Cavani là kiểu cầu thủ như vậy, không cần ký hợp đồng hai năm với cầu thủ 33 tuổi. Tôi thấy rất lạ".
Theo The Athletic, MU đã tìm mọi cách để Cavani được rút ngắn thời gian cách ly. Dù vậy, tân binh của "Quỷ đỏ" phải hoàn thành cách ly cho đến ngày 20/10. Cavani không thể ra mắt màu áo MU trong chuyến làm khách đến sân của Newcastle. MU xác nhận Cavani mất thêm một tuần để cách ly. Vào ngày 21/10, "Quỷ đỏ" chạm trán PSG tại vòng bảng Champions League 2020/21. Cavani được phép ra sân ở trận này, nhưng phải sẵn sàng về thể lực và phong độ trên sân cỏ.
Robinho, người từng khoác áo Real Madrid, chấp nhận mức lương bèo bọt khi ký hợp đồng với Santos, đội bóng từng là bệ phóng trong sự nghiệp của anh. Theo ESPN, Robinho vừa ký hợp đồng 5 tháng với Santos. Tại đây, anh nhận lương 271 USD/tháng (tương đương 6,3 triệu đồng), nhỉnh hơn một chút so với bình quân thu nhập trên đầu người ở Brazil. 
Cầu thủ 36 tuổi trở về đội bóng quê hương theo dạng chuyển nhượng tự do. Trước đó, anh khoác áo Istanbul Basaksehir và giúp đội bóng này giành chức vô địch quốc gia Thổ Nhĩ Kỳ ở mùa giải 2019/20.
Trên trang cá nhân, tiền đạo Daniel Sturridge đăng tải đoạn video tập luyện kèm dòng trạng thái úp mở về việc trở lại sân cỏ. Anh đang là cầu thủ tự do sau khi bị Trabzonspor chấm dứt hợp đồng hồi tháng 2. Trước đó, cầu thủ 31 tuổi bị Liên đoàn Bóng đá Anh (FA) cấm tham gia các hoạt động bóng đá trong 4 tháng vì có liên quan đến hoạt động cá cược.
Theo Sun Sport, Sturridge được 5 CLB quan tâm. Rangers, đội bóng được dẫn dắt bởi người đồng đội cũ Steven Gerrard, đang dẫn đầu cuộc đua giành chữ ký của anh. Cả hai từng sát cánh bên nhau tại sân Anfield ở giai đoạn 2013-2015 dưới thời HLV Brendan Rodgers và suýt giành chức vô địch Premier League.
Báo chí Anh đồng loạt đưa tin Liverpool nhận 2 tin vui từ bộ đôi Thiago và Sadio Mane. Cả hai cầu thủ này đã trở lại tập luyện bình thường sau khi được chữa khỏi Covid-19. Nguồn tin cho biết bộ đôi này đã có được 100% thể trạng và sẵn sàng ra sân vào cuối tuần này. Trong khi đó, tiền vệ Nabi Keita tiếp tục được cách ly điều trị. 
HLV Landon Donovan cùng các cầu thủ San Diego Loyal đã quyết định bỏ thi đấu giữa chừng trong cuộc đối đầu với Phoenix Rising thuộc giải hạng Hai của Mỹ. Nguyên nhân là bởi tiền vệ của đội bóng này, Collin Martin nhận phải những lời miệt thị từ Junior Flemming của Phoenix Rising. Trước đó, Martin đã thừa nhận mình thuộc giới tính thứ ba.
Theo tờ Goal, mối quan hệ của Kante và HLV Lampard đang rạn nứt nghiêm trọng. Nguyên nhân là bởi HLV người Anh kiên quyết không cho tiền vệ người Pháp tham dự đám cưới của một người bạn thân. Điều này khiến cho Kante cảm thấy bị tổn thương. Cựu tiền vệ của Leicester City đang xem xét khả năng ra đi. 
Theo thông báo mới nhất từ ĐT Bỉ, tiền vệ Kevin De Bruyne đã rời ĐT Bỉ và trở lại CLB Man City. Nguyên nhân là bởi HLV Martinez lo ngại thể lực của cầu thủ này sau khi phải thi đấu liên tục 6 trận trong thời gian ngắn. Trước đó, De Bruyne vẫn hoàn thành bài tập đạp xe cùng các đồng đội vào buổi chiều. Không có chấn thương nào ngoài lo ngại về thể lực. 
Trên kênh RB Live, Angelino, cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo Man City và khoác áo RB Leipzig dưới dạng cho mượn đã nhận định về các đối thủ của đại diện Bundesliga tại bảng H Champions League. Đáng nói hơn, hậu vệ 23 tuổi không đánh giá quá cao MU:
"Tôi không biết nhiều về Basaksehir, còn PSG từng chạm trán RB Leipzig ở bán kết mùa giải năm ngoái. Với MU, đôi khi họ thi đấu như một đội bóng đẳng cấp thế giới, đôi khi họ lại chẳng khác nào một đội bóng trung bình. Tôi không cần phải che giấu điều này".
Theo Goal, thủ thành Marc-Andre Ter Stegen đã làm khó Barcelona bằng "yêu sách" đòi tăng lương, trong bối cảnh hợp đồng giữa đôi bên chỉ còn thời hạn đến hè 2022. Cụ thể, Ter Stegen muốn nhận mức đãi ngộ 18 triệu euro/năm, cao thứ nhì Barca (sau Lionel Messi) và trở thành "người gác đền" hưởng lương cao nhất thế giới.
Trên Sky Sport, Cựu tuyển thủ bóng đá Anh Jamie Redknapp khuyên Mason Mount từ bỏ phong cách chơi bóng quá "kỷ luật" để học hỏi Kevin De Bruyne. Redknapp nhận định lối chơi của "sao mai" thuộc biên chế Chelsea có nhiều nét tương đồng De Bruyne và đủ sức tạo ra tầm ảnh hưởng ở cả CLB lẫn ĐTQG như siêu sao người Bỉ.
Salford City, đội bóng do các thành viên của "thế hệ 92 MU" sở hữu gồm Paul Scholes, Gary Neville, Ryan Giggs, Nicky Butt, Phil Neville, David Beckham vừa sa thải HLV trưởng Graham Alexande bất chấp thành tích bất bại từ đầu mùa (2 thắng 3 hòa). Ngay sau đó, đội bóng cũng bổ nhiệm Paul Scholes làm HLV tạm quyền tới hết tháng 10. 
Mới đây Enzo Totti, bố của huyền thoại bóng đá Italia Francesco Totti đã qua đời ở tuổi 76, sau quãng thời gian nhiễm Covid-19. Được biết, ông Enzo có tiền sử bệnh tim và không đủ sức khỏe chống chọi với chủng virus đang trở thành ác mộng của toàn thế giới.
