"Kẻ đóng thế" khiến người hâm mộ "quên" hai ngôi sao tuyển Việt Nam

Không chỉ chơi xuất sắc ở hàng thủ, Trung vệ Bùi Hoàng Việt Anh còn sở hữu thành tích ghi bàn rất ấn tượng cho CLB Hà Nội tại V-League 2020.

Trong chiến thắng đậm đà 4-0 của Hà Nội FC trước chủ nhà HAGL tại lượt trận thứ 2 giai đoạn 2 V-League 2020 diễn ra chiều 15/10, trung vệ Bùi Hoàng Việt Anh đã có màn trình diễn cực kỳ ấn tượng.
Đầu tiên là pha đánh đầu mở tỷ số ở phút 23 từ cú đá phạt góc của Quang Hải, sau đó đến phút 88, cầu thủ gốc Thái Bình hoàn thành cú đúp với pha đệm bóng cận thành.
Điều đáng nói, hai pha lập công ấy đã là bàn thắng thứ 3 và 4 mà Việt Anh ghi cho đội bóng Thủ đô ở V-League mùa này. Trước đó, trung vệ U23 Việt Nam từng sút tung lưới DNH Nam Định và Quảng Nam ở giai đoạn 1.
Số lượng bàn thắng hiện tại Việt Anh có được vượt qua cả những Văn Quyết, Quang Hải, Hùng Dũng... để xếp thứ hai trong danh sách cây làm bàn của Hà Nội FC, chỉ xếp sau Rimario (8 bàn).
Thực tế, thành tích ghi bàn ấn tượng Bùi Hoàng Việt Anh có được tương đối bất ngờ. Bởi, lâu nay người ta chỉ nhắc đến anh ở vai trò phòng ngự nhiều hơn tấn công.
Việc sở hữu bộ đôi trung vệ biết ghi bàn như Thành Chung và Việt Anh trong đội hình, đội bóng thủ đô sẽ có thêm những phương án tấn công vào thời điểm bế tắc.
Hiện tại, sau 2 lượt trận tại giai đoạn 2, Hà Nội FC đã vươn lên xếp thứ 3 với 26 điểm, chỉ kém đội 2 đội dẫn đầu lần lượt là Viettel, Sài Gòn FC với khoảng cách 1 và 2 điểm.
 
