MU lụn bại với 4-2-3-1: HLV Solskjaer xếp hình 4-3-3, Cavani tiên phong

Những thất bại trong giai đoạn đã qua chỉ ra rằng, hệ thống 4-2-3-1 mà HLV Ole Gunnar Solskjaer áp dụng cho MU không thực sự phù hợp. Đã đến lúc nhà cầm quân người Na Uy ứng biến về mặt chiến thuật để phù hợp với những nhân tố mới.

Edinson Cavani chưa thể góp mặt ở trận đấu thuộc vòng 5 Ngoại hạng Anh, khi MU hành quân đến sân của Newcastle. Lý do đơn giản vì ngôi sao người Uruguay chưa hoàn thành giai đoạn tự cách ly vì đại dịch Covid-19. Một thiệt thòi khác nữa với "Quỷ đỏ", đó là án treo giò của Anthony Martial.
Vì thế, đây có lẽ sẽ là bài test cuối cùng của HLV Ole Gunnar Solskjaer cho câu hỏi về sự hiệu quả của sơ đồ 4-2-3-1. Nếu MU tiếp tục phải đối diện với những kết quả bết bát, thì ắt hẳn là "Solsa" cần có sự thay đổi, chí ít là về mặt chiến thuật.
Trong ngày cuối kỳ chuyển nhượng mùa hè, MU chiêu mộ 2 tân binh Edinson Cavani và Alex Telles. Và một câu hỏi được đặt ra: Liệu lão tướng Edinson Cavani sẽ thi đấu ở vị trí nào trong đội hình MU hiện tại?
Theo nhận định của huyền thoại Paul Scholes, đội hình 4-3-3 được xem là tối ưu với MU lúc này. Khi đó tân binh Cavani sẽ đá cao nhất trên hàng công MU. Bộ ba hiện tại Martial - Rashford - Greenwood tùy vào phong độ để lựa chọn cho hai vị trí bên hành lang. Có thể Greenwood sẽ "đóng đinh" bên cánh phải, còn Martial và Rashford thay nhau đá bên trái.
Cavani có khả năng dứt điểm đa dạng, chịu khó di chuyển nên rất thích hợp với vị trí đá trung phong. Sự có mặt của cựu sao PSG cũng giúp Anthony Martial được trả về cánh trái yêu thích. Mùa trước, Solsa thường dùng Martial đá “số 9”, nhưng có lẽ sở trường của Martial vẫn là khả năng đột phá và cung cấp sự sáng tạo từ bên biên trái.
Bên cạnh việc đá cao nhất trên hàng công MU, Edinson Cavani cũng có thể đá lệch cánh trong sơ đồ 4-3-3 bên cạnh hai đồng đội Martial và Greenwood. Thi đấu một đấu một bên cánh là điểm mạnh của Cavani.
Với khả năng hoạt động mạnh mẽ, di chuyển không bóng, đi bóng qua người tốt, Edinson Cavani hoàn toàn có thể thi đấu ổn định ở vị trí này. Trong quá khứ, Cavani đã có tổng cộng 2.984 phút thi đấu ở vị trí tiền đạo cánh trái, ghi 22 bàn và kiến tạo 5 bàn.
Thực tế Cavani đã quen với việc đá cặp tiền đạo khi từng nhiều lần sát cánh cùng với Luis Suarez ở đội tuyển Uruguay. Cầu thủ Nam Mỹ, có kỹ thuật cá nhân và khả năng di chuyển hứa hẹn sẽ là sự kết hợp hiệu quả với một Anthony Martial vốn có sự khéo léo, mềm mại.
Lý thuyết là vậy, nhưng điều quan trọng nhất là Cavani có hợp với triết lý bóng đá của Solskjaer hay không? Alexis Sanchez là cầu thủ Nam Mỹ, có kỹ thuật cá nhân và khả năng di chuyển, còn Lukaku có sức mạnh, tốc độ, khả năng tì đè nhưng đều đã bật khỏi Old Trafford do không phù hợp với "Solsa".
Về cơ bản, HLV Ole Gunnar Solskjaer cần có sự thay đổi để phù hợp với tình hình nhân sự. MU lúc này đang "đóng đinh" với sơ đồ 4-2-3-1. Trong đó, Pogba bị ghim ở vị trí trung tâm, nhường lại khu vực rộng lớn trước vòng cấm địa đối phương cho một mình Bruno Fernandes.
Nhưng đó là một sự lãng phí, bởi ai cũng biết khả năng tham gia tấn công của Paul Pogba tốt đến nhường nào. Từ đầu mùa, tiền vệ người Pháp chưa có bất kỳ bàn thắng hay đường kiến tạo nào. Lý do cũng bởi anh bị bó hẹp không gian hoạt động.
Sơ đồ 4-3-3 hứa hẹn sẽ giúp MU chơi hiệu quả hơn trong tấn công, đông quân số hơn trong phòng ngự để giảm tải sức ép cho cặp trung vệ Maguire  - Lindelof, vốn đã chơi rất tệ từ đầu mùa. Đây cũng là lý do để "Solsa" có thể đưa ra sự thay đổi.
