Tin HOT bóng đá tối 18/10: MU quan tâm đến sao trẻ của Sporting

Tin HOT bóng đá tối 18/10: MU được ưu tiên mua Luis Gomes, ngôi sao tấn công 16 tuổi của Sporting được so sánh với Luis Figo.

Theo báo chí Bồ Đào Nha, MU đang cử tuyển trạch viên đến theo dõi ngôi sao 16 tuổi Luis Gomes được Sporting Lisbon đào tạo. Thông tin đáng chú ý là MU có vẻ sẽ được ưu tiên mua Gomes nếu Sporting bán cầu thủ này, theo đó anh sẽ là người của MU với giá 14 triệu bảng, hoặc một mức giá cao hơn nếu có đội khác trả cao hơn. Gomes được so sánh lối chơi với Luis Figo và anh đã từ chối cơ hội sang Atletico Madrid trong năm nay.
HLV Marcelo Bielsa trước thềm trận đấu gặp Wolverhampton của Leeds đã bày tỏ sự khâm phục cách đối thủ cạnh tranh vé dự cúp châu Âu ngay sau khi thăng hạng lên Premier League. “2 mùa qua họ không chỉ có cầu thủ mới mà còn có được một hệ thống lối chơi tốt và tạo được sức cạnh tranh ở mọi vị trí, và họ đã học hỏi những kinh nghiệm ở Premier League rất nhanh”, Bielsa đánh giá.
Tiền vệ Morgan Schneiderlin trong một cuộc phỏng vấn mới đây cho The Athletic đã bày tỏ sự không hài lòng với chiến thuật mà Louis Van Gaal áp dụng khi anh còn khoác áo MU. “Phong cách của Van Gaal hết sức gò bó, chúng tôi luôn bị nhận những chỉ thị rằng khi có bóng thì phải làm điều này, thay vì xử lý tùy theo điều kiện tình huống. Ông ta gần như khiến các cầu thủ đều phải nghĩ quá nhiều khi xử lý bóng”, Schneiderlin nói.
Trong ngày Chủ nhật hôm nay 18/10 CLB Montreal Impact do Thierry Henry dẫn dắt đã giành chiến thắng 2-1 trước Inter Miami của David Beckham ở giải nhà nghề Mỹ MLS. Đây là một trận đấu đầy những sai lầm thủ môn, Impact mở tỷ số sau khi Bojan Krkic sút xa và bóng nảy bất ngờ khiến thủ môn John McCarthy không kịp đối phó, nhưng đến lượt thủ môn James Pantemis khiến Impact bị gỡ hòa khi để bóng lọt qua người trước một cú sút thẳng về phía mình. Impact rốt cuộc phải nhờ tới bàn thắng muộn của Maximiliano Urruti để giành 3 điểm.
Trên mạng xã hội sau trận Arsenal thua Man City 0-1 ở vòng 5 Ngoại hạng Anh, các cổ động viên "Pháo thủ" công kích dữ dội Pierre-Emerick Aubameyang. Tiền đạo người Gabon bị “ném đá” vì đã cười nói vui vẻ với Ilkay Gundogan sau thất bại của đội nhà. Theo đó, nhiều người cho rằng Aubameyang có hành vi không xứng với vị thế thủ quân của đội bóng, nhất là khi Arsenal lại vừa thua trong một trận đại chiến ngay cả khi họ là đồng đội cũ ở Dortmund.
Sau trận hòa Crotone 1-1 vừa qua, HLV Andrea Pirlo cho rằng các học trò của ông đã mắc sai lầm vì bị đuổi người ở 2 trận gần nhất tại Serie A (Roma và Crotone). Tuy nhiên, chiến lược gia người Italia tin rằng Juventus sẽ rút kinh nghiệm để thi đấu tốt hơn trong thời gian tới.
Ban lãnh đạo Barca khẳng định, sân Nou Camp sẽ không mở cửa đón khán giả ở trận Barca tiếp đón Ferencvaros vào giữa tuần sau trong khuôn khổ vòng bảng Champions League. Đây là biện pháp phòng ngừa nhằm tránh nguy cơ lân lan dịch Covid-19.
Arsenal đang tính toán chiêu mộ trung vệ Paul Torres của Villarreal với mức phí khoảng 35 triệu bảng trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông. MU cũng quan tâm tới cầu thủ này và có thể đối đầu với Arsenal trong thương vụ này. HLV Arteta muốn có thêm trung vệ sau khi hàng thủ Arsenal mắc sai lầm, khiến đội bóng thất bại trên sân Etihad của Man City.
Trả lời phỏng vấn trên Cadena SER, thủ môn người Bỉ thổ lộ muốn ở lại Bernabeu thêm nhiều năm nữa. Thậm chí, Courtois hy vọng có thể kết thúc sự nghiệp trong màu áo Real Madrid. Trước đó, từng có tin cho rằng Courtois muốn trở lạ Chelsea sau giai đoạn đầu mùa giải 2019/20 chơi tệ cùng Real. Ở mùa giải 2020/21 này, mọi thứ đã trở nên tốt hơn nhiều với Thibaut Courtois.
Tiền đạo huyền thoại người Uruguay, Diego Forlan khẳng định Edinson Cavani vẫn là bản hợp đồng tuyệt vời của Man Utd dù đã bước sang tuổi 33. Anh tin rằng Cavani có thể tỏa sáng như Zlatan Ibrahimovic trước đây.
Do gặp khó khăn về tài chính, Chủ tịch Josep Maria Bartomeu đã đề nghị các ngôi sao đội 1 Barca tiếp tục giảm lương. Tuy nhiên, theo RAC1, các cầu thủ Barca đã từ chối. Họ đã gửi thẳng thông điệp của mình qua Bufofax.
Trong phiên chợ hè vừa qua, do gặp khó khăn về tài chính, Juventus đã buộc phải hủy thương vụ Houssem Aouar. Tuy nhiên, theo Calciomercato, Lão bà vẫn đang theo sát tiền vệ người Pháp và muốn có tài năng trẻ này trong tháng 1 tới.
Nếu ra sân ở trận gặp Crotone đêm nay, thủ thành Gigi Buffon sẽ có trận đấu thứ 650 ở Serie A. Anh hiện đang giữ kỉ lục là người ra sân nhiều nhất lịch sử giải đấu số 1 Italia. Đây cũng là mùa giải thứ 24 của Buffon kể từ màn ra mắt Serie A vào năm 1995.
