Video highlight trận Nimes - PSG: Thẻ đỏ tai hại, cú đúp Mbappe

(Video highlight trận Nimes - PSG, vòng 7 Ligue 1) Dù là đội bóng được đánh giá cao hơn hẳn nhưng PSG cũng không dễ để có được chiến thắng khi phải làm khách tới sân của Nimes.

Với đội hình sứt mẻ sau loạt trận tập trung ĐTQG, PSG bước vào cuộc đọ sức với Nimes bằng những cái tên thường xuyên phải ngồi ghế dự bị. Bên cạnh đó, việc phải làm khách khiến PSG nhập cuộc khá chậm và chính Nimes là những người khởi đầu tốt hơn và tỏ ra lấn lướt trước nhà ĐKVĐ Ligue 1.
Tuy nhiên, bước ngoặt của trận đấu sớm đến ở phút thứ 12 khi trung vệ Loick Landre của đội chủ nhà phạm lỗi thô bạo với Rafinha và phải nhận thẻ đỏ trực tiếp. Mất người từ quá sớm, Nimes đã không thể giữ được thế trận như mong muốn.
Ngược lại, PSG từ thế khó đã nhanh chóng lấy lại quyền kiểm soát và thành quả là bàn thắng mở tỷ số của Kylian Mbappe ở phút thứ 32. Tưởng như bàn khai thông thế bế tắc sẽ giúp đội khách hưng phấn hơn nhưng quyết tâm của Nimes đã khiến trận đấu trở nên giằng co và không có nhiều cơ hội cho đôi bên trong hiệp đấu thứ 2.
Dẫu vậy, người hâm mộ PSG vẫn tiếp tục ăn mừng bàn thắng khi trận đấu chỉ còn 13 phút nữa là khép lại. Tân binh đang khoác áo đội bóng nhà giàu nước Pháp dưới dạng cho mượn từ AS Roma, Alessandro Florenzi đánh dấu sự xuất hiện của mình bằng pha lập công nhân đôi cách biệt cho đội khách.
Đến đây, Nimes cho thấy rõ sự xuống sức và không thể giữ được cự ly đội hình hợp lý. Hậu quả là họ phải nhận thêm 2 bàn thua nữa ở các phút thứ 83 và 88 khi Mbappe hoàn tất cú đúp của mình và Pablo Sarabia ấn định chiến thắng 4-0 cho PSG.
