Lộ diện SAO khỏe nhất Chelsea hơn cả Kante, vì sao được ưu ái ở ĐT Anh?

Cả Chelsea và ĐT Anh đều có một cầu thủ được bảo đảm vị trí đá chính, đó là Mason Mount và lý do là bởi nền tảng thể lực tuyệt vời của anh.

Mason Mount là cầu thủ khỏe nhất tại Chelsea vào thời điểm hiện tại, hơn cả N’Golo Kante. Thông tin này mới đây đã được tiết lộ bởi tờ The Athletic, nói về kết quả của một cuộc kiểm tra thể lực trong nội bộ Chelsea gần đây.
Mason Mount đã trở thành một ngôi sao tại Chelsea dưới thời HLV Frank Lampard. Mount đá 1 mùa cho Lampard tại Derby County trước khi theo thầy về Stamford Bridge và nắm giữ một vị trí đá chính ở Chelsea trong suốt mùa trước 2019/20 dù còn trẻ. Anh thậm chí còn được gọi lên ĐT Anh và tiếp tục được HLV Gareth Southgate trọng dụng.
Nhiều người đã thắc mắc vì sao một cầu thủ không có kỹ thuật đặc sắc như vậy lại được cho đá chính ở cả CLB và ĐTQG ở tuổi 21. Lý do là bởi Mount là một trong những cầu thủ khỏe nhất, và anh luôn sẵn sàng để tham gia tranh chấp bóng bất kể thi đấu gần hàng công.
The Athletic trong một bài báo mới đây của phóng viên Simon Johnson tiết lộ Mount đã vượt qua mọi đồng đội ở Chelsea trong cuộc kiểm tra thể lực gần nhất. Mount dẫn đầu cả về tốc độ xuất phát lẫn thời gian chạy bền, thậm chí nhỉnh hơn cả N’Golo Kante, người trước đó đã đứng đầu các bài kiểm tra thể lực ở CLB trong vài năm.
Mount do đó đã được tin cậy bởi Lampard, một người khi còn là cầu thủ cũng đi lên nhờ sự chăm chỉ và thấy trong Mount hình bóng của mình ngày xưa. Mùa giải trước Mount có thời điểm đã đứng đầu Chelsea về số cơ hội ghi bàn tạo ra cho đồng đội lẫn số lần qua người thành công, và cả 4 pha kiến tạo của anh đều xuất phát từ các quả đá phạt, cho thấy anh cũng là một chuyên gia bóng chết.
Ảnh hưởng tích cực của Mount cũng khiến HLV Southgate sử dụng anh trên ĐT Anh không kém gì các trụ cột khác của ông như Harry Kane hay Raheem Sterling. Mới đây đã xuất hiện một cuộc tranh luận trên Internet về việc Mount được Southgate dùng “quá mức” trong khi Jack Grealish của Aston Villa bị ngó lơ.  Thậm chí Southgate trong một lần được hỏi về phong độ của Grealish thì lại thòng thêm vào những lời khen dành cho Mount.
Nhưng khi Mount và Grealish cùng đá với nhau trong đợt triệu tập vừa qua của ĐT Anh, họ chơi cực kỳ ăn ý. Jonathan Liew của tờ The Guardian mới đây đã có bài viết nhìn lại 3 trận đã qua của ĐT Anh với bình luận: “Kỹ thuật cá nhân và khả năng chơi không bóng của Mason Mount đã thuyết phục dư luận về vị trí của anh ở đội tuyển, trong lúc anh nhận phải những lời chỉ trích không đáng”.
Mount đang được xem là “con cưng” của cả Lampard lẫn Southgate và điều đó vô tình khiến anh bị chê bai bởi những người muốn các cầu thủ khác được trao cơ hội. Nhưng chắc chắn Mount không tự dưng có được sự ưu ái ở 2 môi trường khác nhau, và có thể nói Chelsea đang may mắn khi sở hữu một cầu thủ có thể sẽ trở thành một “Lampard đệ nhị”.
