Suarez tỏa sáng ăn đứt Messi, sánh bước Ronaldo: Barca có hối hận?

Luis Suarez lại ghi bàn cho Atletico Madrid để đạt được cột mốc vàng son mà chỉ có Cristiano Ronaldo trước đây mới làm tốt hơn anh ở La Liga. Chứng kiến trung phong người Uruguay "hồi sinh" phong độ, liệu Barcelona - đội bóng cũ của anh liệu có nuối tiếc vì ruồng rẫy siêu sao này?

Sau 2 trận hòa liên tiếp cùng với tỷ số 0-0 trước Huesca và Villarreal, cựu vương Atletico Madrid cuối cùng đã tìm lại được niềm vui chiến thắng sau khi họ đánh bại Celta Vigo 2 bàn không gỡ tại vòng 6 La Liga.
Người mở tỷ số cho "Rojiblancos" chính là tân binh Luis Suarez với pha đệm lòng thành bàn ngay phút thứ 6 từ đường căng ngang của Manu Sanchez, trước khi Yannick Carrasco ấn định kết quả thắng 2-0 cho thầy trò Diego Simeone cuối trận trên sân Abanca- Balaidos.
Luis Suarez hiện tại đã cán mốc tròn 150 bàn thắng sau 195 lần ra sân ở La Liga. Theo Opta Jose, trong thế kỷ 21, tiền đạo người Uruguay chính là cầu thủ chạm cột mốc bàn thắng ấy nhanh thứ 2 trong lịch sử giải VĐQG Tây Ban Nha, chỉ sau mỗi Cristiano Ronaldo. Siêu sao quốc tịch Bồ Đào Nha từng ghi được 150 bàn thắng sau chỉ 140 trận ra sân cho Real Madrid.
Suarez thậm chí còn cán mốc 150 bàn thắng tại La Liga nhanh hơn cả người đồng đội cũ và cũng là bạn thân Lionel Messi. Trong 150 bàn này, 147 bàn được Suarez ghi trong màu áo Barcelona và 3 bàn cho đội bóng mới Atletico Madrid.
Tiền đạo sinh năm 1987 người Uruguay từng giành nhiều vinh quang trong 6 mùa giải chơi cho "Gã khổng lồ xứ Catalunya". Tiếc rằng sau khi Barca bổ nhiệm Ronald Koeman làm tân HLV của mình, họ đã nhanh chóng bán Suarez cho Atletico Madrid với giá chỉ 6 triệu euro vì cho rằng lối chơi của anh không phù hợp với triết lý bóng đá mà ông thầy mới người Hà lan theo đuổi tại Nou Camp.
Chứng kiến Suarez đang hòa nhập rất nhanh trong màu áo CLB chủ sân Wanda Metropolitano, Barca và các cule có lẽ sẽ cảm thấy ít nhiều tiếc nuối, nhất là trong bối cảnh Messi và các đồng đội vừa thua sốc 0-1 trong chuyến làm khách của Getafe ở vòng 6 La Liga rạng sáng 18/10. Qua 4 trận đầu tiên khoác áo Atletico Madrid, Suarez đã đóng góp tới 3 bàn thắng cùng 1 đường kiến tạo cho đội bóng của HLV Diego Simeone.
Sau trận thắng Celta Vigo tại vòng 6 La Liga, trung phong mang áo số 9 sẽ cùng đội bóng thủ đô Tây Ban Nha bay sang Đức làm khách của Bayern Munich lúc 2h rạng sáng 22/10 (giờ Việt Nam) trong khuôn khổ lượt trận ra quân bảng A Champions League mùa giải 2020/21. Phong độ hồi sinh mạnh mẽ của Suarez có thể là mối đe dọa với khung thành của đội ĐKVĐ châu Âu khi khởi đầu hành trình bảo vệ ngôi vương của "Hùm xám".
