Rực lửa bảng xếp hạng Ngoại hạng Anh: Tottenham lỡ cú nhảy vọt, Leicester biến động

Bảng xếp hạng Ngoại hạng Anh tiếp tục biến động sau những kết quả bất ngờ của Tottenham, Leicester City.

Loạt trận tối chủ nhật, rạng sáng thứ 2 thuộc vòng 5 Ngoại hạng Anh đã chứng kiến hàng loạt kết quả bất ngờ. Ở trận đấu muộn nhất, Aston Villa xuất sắc đánh bại Leicester City 1-0 ngay trên sân King Power để tiếp tục chuỗi ngày thăng hoa.
Với 3 điểm giành được trước Leicester, Jack Grealish và đồng dội chễm chệ ở vị trí thứ 2 trên bảng xếp hạng Ngoại hạng Anh với 12 điểm, kém Everton 1 điểm nhưng đá ít hơn 1 trận. Không chỉ vậy, họ còn đẩy Liverpool (10 điểm), Leicester (9 điểm) xuống thứ 3 và 4. Ít ai ngờ đội bóng suýt xuống hạng mùa trước đang là cái tên duy nhất ở Ngoại hạng Anh toàn thắng.
Không trắng tay như Leicester, nhưng Tottenham cũng trải qua 90 phút "ác mộng" khi tiếp đón West Ham trên sân nhà. Thầy trò Jose Mourinho bị đối thủ cầm hòa 3-3 dù dẫn 3-0 tới tận phút 82, qua đó bỏ lỡ cơ hội chen chân vào top 3 và ngậm ngùi đứng hạng 6 (8 điểm/5 trận). 
Đáng chú ý, trận đấu này còn đánh dấu màn tái ra mắt không mấy thành công của Gareth Bale. Đáng ra nếu bảo toàn thành công chiến thắng, Tottenham đã có thể chiếm vị trí thứ 3 của Liverpool trên bảng xếp hạng.
Sau 5 vòng, Big 6 hoàn toàn vắng bóng ở những vị trí dẫn đầu. Ngoại trừ Liverpool còn trụ lại top 3, Arsenal (hạng 5), Tottenham (hạng 6), Chelsea (hạng 7), Man City (hạng 10), MU (hạng 14) đều không đạt thứ hạng như kỳ vọng.
Vào tuần tới, các đội bóng lớn sẽ đối mặt với mật độ thi đấu dày đặc hơn do bắt đầu đá cúp châu Âu (Champions League, Europa League). Với diễn biến khó lường thời gian qua, không ngạc nhiên nếu Big 6 tiếp tục đón nhận những kết quả gây sốc.
