Messi suýt nổi điên với đối thủ ở sân bóng từng có "ác mộng nôn khan”

Lionel Messi đã chơi hay dù phải thi đấu ở điều kiện cao trên 3650m so với mực nước biển và bất ngờ khẩu chiến cực gắt với đối thủ sau trận đấu.

Sau khi trận đấu kết thúc, căng thẳng bất ngờ xảy ra khi cầu thủ hai đội có xung đột. Tâm điểm chú vẫn là siêu sao Leo Messi. Thành viên ban huấn luyện cũng như các cầu thủ của hai đội ngay lập tức lao tới để giữ những "cái đầu nóng" bình tĩnh trở lại.
Tờ Marca của Tây Ban Nha đã phân tích tình huống này sau đó và phát hiện ra Leo Messi là người khiêu khích. Mọi chuyện bắt đầu từ tiền đạo Marcelo Moreno Martins của Bolivia. Cầu thủ này cố tình nhắc tới trận thua 1-6 của ĐT Argentina cách đây 11 năm. Đó là trận đấu Messi đã nôn khan vì không thở được do không khí quá loãng.
Sau đó, hai bên được mọi người tách ra. Marcelo Moreno Martins vẫn tính "ăn thua đủ" với siêu sao của Argentina trong khi Messi tỏ ra bình tĩnh hơn. "Anh bị làm sao vậy? Sao cứ phải gây rối lên như vậy? Sao cứ gây chuyện với tôi?". 
Khi Messi chuyển sang hướng khác để tránh cuộc xung đột, Lucas Nava, HLV thể lực của Bolivia, (là người Argentina) đã tới giảng hòa. Siêu sao người Argentina tỏ ra không quá tức giận và lặp lại những câu hỏi ở trên. Rõ ràng, Messi không muốn dính vào những rắc rối không liên quan tới bóng đá.
Argentina đã có khởi đầu lý tưởng trong chiến dịch vòng loại World Cup 2022 khu vực Nam Mỹ sau khi giành 6 điểm tối đa sau 2 trận. Mới đây nhất họ thắng ngược Bolivia 2-1 trên sân đối phương, vượt qua cửa ải được đánh giá là khó nhất cho bất cứ đội bóng Nam Mỹ nào khác do phải thi đấu trên độ cao 3.000m so với mực nước biển.
Sân nhà của tuyển Bolivia đã từng chứng kiến không ít cú sốc khi các ông lớn đến đây và bị đánh bại do không thích nghi được với điều kiện không khí loãng ở độ cao họ khó thích nghi. Ngay cả Messi và các đồng đội tuyển Argentina cũng từng chịu trận tại đây trong quá khứ, không ít người vẫn còn nhớ hình ảnh anh nôn mửa khi thi đấu ở Bolivia cách đây nhiều năm.
Và người ta đã nghĩ tới một kết quả thất bại nữa khi Argentina bị dẫn bàn trước ở phút 24 sau cú đánh đầu của Marcelo Moreno bên phía Bolivia. Tuy nhiên Argentina đã trở lại trận đấu để giành chiến thắng 2-1 và Messi có công không nhỏ trong 3 điểm giành được này.
Mặc dù thể lực không đạt trạng thái cao nhất và phải mất tới cuối hiệp 1 để có cú sút đầu tiên, nhưng Messi đã làm rất tốt việc tạo cơ hội cho đồng đội. Anh 3 lần đưa Leandro Paredes vào vị trí để sút xa (1 lần chệch cột, một lần đập cột), đưa Lautaro Martinez thoát xuống đối mặt thủ môn bất thành ở phút 76, trước khi chính anh cướp bóng và châm ngòi cho bàn thắng ấn định 2-1 của Joaquin Correa.
Nhưng không chỉ Messi, Argentina còn thắng nhờ Lautaro Martinez với bàn gỡ hòa 1-1 có phần may mắn ở phút 45 và pha kiến tạo trực tiếp cho Correa. Và ở giữa sân, tiền vệ Exequiel Palacios đã có một trận đấu được đánh giá rất hay, phân phối bóng liên tục cho tuyến công và đánh chặn hiệu quả ở trung lộ khiến Bolivia không sao vào được vòng cấm Argentina nếu không đưa bóng ra biên.
Argentina đã có một chiến dịch vòng loại World Cup 2018 cực kỳ khổ sở tới mức họ phải tới lượt đấu cuối mới chắc vé nhờ sự tỏa sáng của cá nhân Messi. Nhưng giờ đây các ngôi sao trẻ của đội tuyển lại đang cho thấy sự tươi mới và Messi khi cần vẫn biết cách tỏa sáng đúng lúc.
