Video highlight trận Tây Ban Nha - Thụy Sĩ: "Tội đồ" dâng chiến thắng cho đối thủ

(Video highlight trận ĐTTây Ban Nha - Thụy Sĩ, vòng bảng UEFA Nation League 2020/21) Bàn thắng mở tỉ số trận đấu tới ở phút 14 sau một tình huống sai lầm đáng trách.

Đội tuyển Tây Ban Nha được thi đấu trên sân nhà ở lượt đầu này của UEFA Nation League 2020/21. Đối thủ của họ là ĐT Thụy Sĩ. HLV Luis Enrique quyết tâm xây dựng một đội hình trẻ trung khi chỉ sử dụng 4 cựu binh trong đội hình xuất phát là De Gea, Ramos, Busquets và Navas. 
Đội khách mới là những người nhập cuộc tốt hơn với lối chơi áp sát và giành bóng ngay trên sân của đối thủ. Loris Benito đã có cơ hội cực kỳ ngon ăn khi được dứt điểm ở tư thế trống trải nhưng phản xạ tuyệt vời của De Gea đã giúp ĐT Tây Ban Nha thoát một bàn thua trông thấy.  
Chỉ 2 phút sau tình huống này, thủ thành Sommer bên phía Thụy Sĩ hóa tội đồ khi chuyền bóng hỏng trong vòng cấm và Mikel Oyarzabal đã xoay người dứt điểm cực nhanh, mở tỉ số trận đấu sau đường chuyền của Merino.
Bàn thắng này giúp các cầu thủ trẻ của Tây Ban Nha thi đấu vững tâm hơn. Nếu không có sự xuất sắc của thủ thành Sommer, ĐT Thụy Sĩ có thể đã phải nhận thêm 1 đến 2 bàn thua trong hiệp một. 
Ngay đầu hiệp hai, Oyarzabal bỏ lỡ cơ hội khó tin với pha đệm bóng ra ngoài ở cự ly gần. HLV Enrique đưa ra một số điều chỉnh nhân sự sau đó nhưng Tây Ban Nha không có thêm bàn nào nữa. Trong khi đó, Thụy Sĩ chống trả yếu ớt với những pha tạt bóng cầu may và De Gea giữ sạch lưới trong trận đấu này. Chung cuộc, ĐT Tây Ban Nha đánh bại ĐT Thụy Sĩ với tỉ số tối thiểu.
