Điểm nóng vòng 5 Ngoại hạng Anh: MU - Man City hân hoan, cay đắng thành London

Rất nhiều bàn thắng được ghi ở phút bù giờ tại vòng đấu thứ 5. Trong đó, MU là đội ghi được tới 2 bàn để có chiến thắng hủy diệt trên sân Newcastle.

Từ đầu mùa giải, MU luôn trong trạng thái bất ổn. Điều này một lần nữa được thể hiện sau khi Luke Shaw đá phản lưới ngay phút thứ 2 trước Newcastle. Nhưng thật may, người chịu sức ép lớn nhất Harry Maguire kịp thời lên tiếng đúng thời điểm mang về bàn gỡ.
Khi thời gian trôi về những phút cuối trận, MU liên tiếp có thêm 3 bàn thắng, trong đó có pha lập công ở những phút bù giờ để ấn định trận thắng 4-1 đầy cảm xúc.
Đây có thể xem là 3 điểm cực kỳ quan trọng về mặt chuyên môn lẫn tinh thần cho thầy trò Solskjaer. Bởi nó không chỉ tạm xua đi bóng tối mà còn giúp MU tự tin hơn trong chặng marathon đầy khắc nghiệt sắp tới, trước 4 đối thủ lần lượt gồm PSG, Chelsea, Leipzig và Arsenal xen kẽ 2 đấu trường Champions League và Premier League.
Chung niềm vui thắng trận của MU, một đội bóng khác tại thành Manchester cũng giành trọn 3 điểm khi tiếp đón “Pháo thủ” London. Bàn thắng duy nhất của Sterling kết thúc chuỗi ngày u tối chỉ hòa và thua trước đó của Man xanh.
Nếu như Arsenal bại trận, hai đại gia khác của Thủ đô nước Anh, Chelsea và Tottenham lại hứng chịu sự nghiệt ngã khi bị thủng lưới ở những phút bù giờ và đều phải chia điểm.
Trên sân nhà Stamford Bridge, Chelsea có tới 3 lần dẫn trước nhưng đều bị gỡ hòa và nguyên nhân cố hữu vẫn xuất phát từ hàng thủ. Một điểm sáng trong trận đấu của “The Blues” là tiền đạo Timo Werner chính thức “thông nòng” với cú đúp và một kiến tạo.
Còn trên sân Tottenham, bộ đôi Son Heung Min và Harry Kane tiếp tục thể hiện sự kết hợp tuyệt vời giúp đội nhà dẫn 3-0 sau khi hiệp 1 khép lại. Thế nhưng, cú ra chân tạo nên tuyệt phẩm của Lanzini ở phút 90+4 đã cân bằng tỷ số 3-3, qua đó khiến thầy trò Jose Mourinho ôm hận.
Thậm chí tính đến thời điểm hiện tại, nhà đương kim vô địch Liverpool cũng đang có những kết quả không như ý. Trận hòa nghẹt thở 2-2 trước Everton cho thấy bất kỳ đội bóng nào ở Ngoại hạng Anh ở mùa giải năm nay đều có thể tạo nên bất ngờ.
Lúc này, đoàn quân của Ancelotti tiếp tục duy trì mạch bất bại với 4 thắng, 1 hòa để tiếp tục nắm giữ vị trí số 1 trên bảng xếp hạng. Ở vị trí thứ 2, Aston Villa cũng đang tạo bất ngờ khi làm tốt hơn các ông lớn với 4 chiến thắng liên tiếp, mới nhất là trận thắng với tỷ số 1-0 trước Leicester.
Dự kiến cục diện giải đấu sẽ còn nhiều thay đổi và khó đoán biết “Big 6” bao giờ có thể lặp lại được trật tự như các mùa trước. Trong khi đó ở vị trí cuối bảng, West Brom và Burnley (23h30, 19/10) có thể sẽ phải chiến đấu hết mình nhằm tìm cách thoát khỏi nhóm cầm đèn đỏ. Còn ở trận đấu muộn nhất vòng này, tân binh Leeds United sẽ đứng trước thử thách khó nhằn mang tên Wolverhampton (2h00, 20/10).
