Grealish ra mắt ĐT Anh chói sáng: MU mua hụt "Ozil phiên bản nâng cấp"

Jack Grealish có một màn trình diễn chói sáng trong chiến thắng 3-0 của ĐT Anh trước xứ Wales và nhận được sự khen ngợi nhiệt liệt của báo chí.

ĐT Anh có trận giao hữu gặp xứ Wales và đã giành chiến thắng 3-0 dù tung ra một đội hình không có nhiều cầu thủ đá chính. Nhưng có thể sau trận đấu này sẽ có kha khá ngôi sao của “Tam Sư” được HLV Gareth Southgate trọng dụng trong các lần triệu tập sau bởi chất lượng chuyên môn rất cao của họ.
Dominic Calvert-Lewin tiếp tục phong độ ghi bàn với pha mở tỷ số, và ĐT Anh còn có thêm bàn thắng từ Conor Coady trong lần thứ 2 anh ra sân cho ĐTQG, và một pha làm bàn rất xuất sắc của cựu binh Danny Ings. Nhưng một màn trình diễn không thể bỏ qua là của Jack Grealish, ngôi sao của Aston Villa góp công ở pha mở tỷ số của Calvert-Lewin cũng như kiếm quả đá phạt dẫn tới bàn thắng của Coady.
Đây là trận đầu tiên Grealish khoác áo ĐT Anh và anh đã khiến HLV Gareth Southgate không thể hài lòng hơn. Chơi cực kỳ tự tin ngay từ đầu, chủ động cầm bóng qua người & châm ngòi cho các đợt tấn công. Các pha đi bóng từ giữa sân của Grealish gây ra vô số rắc rối cho hàng phòng ngự xứ Wales và anh thậm chí còn tham gia tranh chấp khi ĐT Anh mất bóng để hỗ trợ cho hậu vệ biên Bukayo Saka.
Đã có lúc Southgate không muốn dùng Grealish vì đời tư không mấy gương mẫu của cầu thủ này và việc ông triệu tập Grealish rồi cho anh ra sân trong một trận giao hữu chứng tỏ ngôi sao sinh năm 1995 vẫn chưa hoàn toàn thuyết phục được HLV trưởng của ĐTQG. Nhưng có một điều không thể chối cãi là với trình độ của Grealish, sẽ có không ít HLV sẵn lòng làm việc với anh và bỏ qua những chuyện ngoài bóng đá.
Grealish có thể chơi ở hai cánh trong đó cánh trái là nơi anh chứng tỏ sự hiệu quả cao, nhưng vị trí sở trường của anh chính là một “số 10” hoặc một “số 8” cầm bóng từ giữa sân đột kích lên, một cầu thủ như Mesut Ozil nhưng chịu khó chạy và tranh bóng hơn. ĐT Anh có những Sancho, Sterling và Kane là 3 tiền đạo được trông cậy nhất, và nếu Southgate có cách để Grealish được đá bên cạnh họ trong sơ đồ 4-2-3-1 thì đây sẽ là một hàng công hùng hậu cho Euro năm sau.
Grealish trong mùa hè qua đã có lúc được MU quan tâm nhưng rốt cuộc đội bóng này dồn hết tâm trí vào vụ mua Jadon Sancho sau khi Aston Villa “chém giá”. Aston Villa đã khá quyết đoán và họ đang được hưởng lợi với vị trí nhì bảng ở Premier League nhờ phong độ của Grealish, John McGinn và tiền đạo tân binh Ollie Watkins.
Nhưng sẽ đến lúc Grealish muốn tách ra khỏi Aston Villa, câu hỏi là liệu khi đó MU có còn đủ sức hấp dẫn để thu hút anh? Man City và Liverpool sẽ luôn trực chờ chào đón một cầu thủ như Grealish, Liverpool với thói quen sở hữu những cầu thủ đã từng làm khổ chính họ trên sân cỏ (Mane & Minamino) và Man City với sở thích tậu về những tiền vệ kiểu Grealish.
