Video highlight trận Leicester - Aston Villa: Vỡ òa siêu phẩm phút bù giờ

(Video, kết quả bóng đá Leicester City - Aston Villa, vòng 5 Ngoại hạng Anh) Pha lập công đẹp mắt ở phút 90+1 đã định đoạt số phận trận đấu trên sân King Power.

Tiếp đón Aston Villa trên sân nhà, Leicester nhập cuộc tự tin và kiểm soát thế trận suốt hiệp 1. Tuy nhiên trong ngày thiếu vắng cây săn bàn chủ lực Vardy lẫn "nhạc trưởng" Maddison, những đợt tấn công của Leicester thiếu hẳn độ sắc bén và dễ dàng bị hàng thủ Aston Villa hóa giải.
Phía đối diện, Aston Villa cũng tạo ra vài tình huống đáng chú ý khiến khung thành Leicester rung chuyển, đáng chú ý phải kể đến cú đánh đầu đưa bóng đi chệch cột dọc của Konsa ở phút 54.
Thế trận bế tắc buộc HLV Brendan Rodgers phải tung Maddison vào sân. Dù vậy khi ngôi sao 23 tuổi chưa kịp tỏa sáng, Leicester đã nhận gáo nước lạnh. Phút 90+1, cầu thủ khoác áo Aston Villa dưới dạng cho mượn từ Chelsea, Ross Barkley sút xa đẳng cấp đánh bại Kasper Schmeichel, ghi bàn duy nhất của trận đấu.
Thắng 1-0 chung cuộc, Aston Villa (12 điểm/4 trận) duy trì mạch toàn thắng để vươn lên vị trí thứ nhì trên bảng xếp hạng, kém Everton 1 điểm (còn 1 trận chưa đấu).
