Trực tiếp bóng đá Anh - Đan Mạch: Nỗ lực bất thành (Hết giờ)

(Trực tiếp bóng đá Anh - Đan Mạch, vòng bảng UEFA Nations League) ĐT Anh nỗ lực tấn công trong những phút cuối trận, nhưng không thành công.

Cú sút xa rất đáng chú ý của Marcus Rashford. Bóng đi trúng khung thành Đan Mạch với quỹ đạo tương đối khó chịu. May cho đội khách là thủ môn Schmeichel đã làm chủ tình hình.
Tình huống đi bóng vào trong và thực hiện pha dứt điểm tương đối tốt của Reece James. Tuy nhiên, cú sút của tuyển thủ Anh chưa làm khó được thủ môn Kasper Schmeichel.
Cơ hội tuyệt vời của ĐT Anh. Mason Mount thực hiện cú đánh đầu cận thành, nhưng thủ môn Kasper Schmeichel có pha cứu thua cực kỳ ngoạn mục cho Đan Mạch.
Đan Mạch trên lý thuyết không phải đối thủ dễ bị bắt nạt. Họ có trong đội hình những hảo thủ hoàn toàn có thể so sánh với thành phần “sao số” ở nhiều đội tuyển lớn tại châu Âu. Ở hầu hết các tuyến, Đan Mạch đều có hảo thủ như Kasper Schmeilchel ở vị trí “gác đền”, các trung vệ Andreas Christensen, Simon Kjaer, tiền vệ phòng ngự Pierre-Emile Hojbjerg hay tiền vệ tấn công Christian Eriksen và các tiền đạo Yussuf Poulsen, Kasper Dolberg.
Những thử nghiệm liên tiếp cả về con người lẫn chiến thuật của HLV Gareth Southgate, dù có lúc gây hoài nghi và bị chỉ trích, đã dần chứng tỏ sự đúng đắn. Anh vừa có 2 chiến thắng liên tiếp trước Xứ Wales và Bỉ bằng hai đội hình tương đối khác biệt.
Bên cạnh những trụ cột như Raheem Sterling, Harry Kane vẫn có phong độ cao, những nhân tố mới như Declan Rice, Jack Grealish, Danny Ings hay Mason Mount cũng đang cho thấy tiềm năng rất lớn để gánh vác các nhiệm vụ quan trọng hơn tại Tam sư. Bằng chứng là Grealish và Ings tỏa sáng trước Xứ Wales còn Mount ghi dấu ấn trong thắng lợi quý giá trước Bỉ cách đây 3 ngày.
