Pogba làm loạn MU: Siêu cò xúi giục đòi tăng lương, đến Real là cái cớ

Paul Pogba vừa khiến các fan MU thêm phần tức giận, ngay sau thất bại thảm hại 1-6 trước Tottenham. Ngôi sao người Pháp thổ lộ rằng anh mơ ước được làm học trò của HLV Zidane...

Trong đợt tập trung cho ĐTQG, Paul Pogba lại gây họa. Sau chiến thắng 7-1 của Pháp trước Ukraine, Pogba đã được hỏi về tương lai tại MU và Real Madrid. Cầu thủ này được cho là có một phát ngôn thiếu suy nghĩ: "Như tôi đã nói trước đây, tất cả cầu thủ đều muốn chơi cho Real Madrid. Được làm việc với HLV Zidane là giấc mơ của tôi, tôi sẽ khoác áo Real nếu có cơ hội".
Khỏi phải nói, các fan MU tức giận ra sao. Cầu thủ đang hưởng chế độ đãi ngộ 295.000 bảng/tuần này vừa chơi một trận đấu tệ hại, là tác nhân khiến MU thua thảm Tottenham 1-6 ngay tại Old Trafford. Sau trận, Bruno Fernandes, Marcus Rashford và nhiều cầu thủ khác lên tiếng xin lỗi cổ động viên "Quỷ đỏ". Nhưng Pogba thì không.
Các chuyên gia, cựu danh thủ cũng tỏ ra bất bình với trả lời phỏng vấn của Paul Pogba. "Đã đến lúc cậu ta nên im lặng và cố gắng làm điều gì đó trên sân cỏ", cựu danh thủ Jan-Aage Fjortoft bực tức chia sẻ với ESPN.
Cựu hậu vệ của Liverpool, Steve Nicol góp lời: "Tôi không hiểu tại sao các cầu thủ lại ngớ ngẩn như vậy. Khi nhận được một câu hỏi, không có nghĩa là bạn cần phải trả lời".
Nhưng tờ Manchester Evening News không tin rằng Paul Pogba là kẻ ngớ ngẩn. Trên thực tế, những phát biểu này được tính toán rất kỹ, với mục đích rõ ràng. Hợp đồng của Pogba với MU chỉ còn đến mùa hè 2021, kèm theo điều khoản cho phép "Quỷ đỏ" được gia hạn thêm 1 năm.
Trong bối cảnh hiện tại, không có nhiều đội bóng sẵn sàng chi ra hàng trăm triệu bảng để chiêu mộ cầu thủ này. Tuy nhiên, Pogba và người đại diện lắm chiêu Mino Raiola cần làm điều gì đó để tạo ưu thế trong các cuộc thương lượng gia hạn hợp đồng sắp tới. Và đây được cho là lý do khiến Pogba mượn truyền thông để gửi thông điệp đến ban lãnh đạo "Quỷ đỏ".
Tờ Sports Mail từng tiết lộ rằng, Pogba muốn nhân đôi mức lương hiện tại, biến anh trở thành cầu thủ hưởng lương cao nhất lịch sử Ngoại hạng Anh. Với mức lương 600.000 bảng/tuần (2,4 triệu bảng/tháng và 28,8 triệu bảng/năm), Pogba sẽ trở thành top những cầu thủ hưởng lương cao nhất thế giới bóng đá hiện tại, vượt qua cả Neymar lẫn Ronaldo, và chỉ còn kém Messi mà thôi.
Nhưng dĩ nhiên yêu sách tăng lương lên 600.000 bảng/tuần của Paul Pogba và siêu cò Mino Raiola rất khó để trở thành hiện thực. Cứ nhìn cách MU cự tuyệt mức phí 108 triệu bảng dành cho Jadon Sancho là đủ hiểu rằng, giới chủ đội bóng này sẽ không thể hào phóng vì ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.
Lâu nay, Mino Raiola vẫn được biết đến như là tay cò tệ nhất trong số các người đại diện đang làm việc ở châu Âu. "Gã béo" thường xuyên sử dụng các chiêu trò để khiến đội bóng chủ quản của các cầu thủ gặp vấn đề, qua đó tạo ưu thế trên bàn đàm phán. Và MU hẳn nhiên biết điều đó. Nửa đỏ thành Manchester thậm chí nhiều phen khốn đốn với gã đại diện này.
