Video highlight trận Anh - Bỉ: Phạt đền liên tiếp, ngược dòng đẳng cấp

(Video highlight trận Anh - Bỉ, vòng bảng Nations League 2020/21) Trận đấu đã có tới 2 quả phạt đền và một màn ngược dòng đẳng cấp.

ĐT Anh được thi đấu trên sân nhà ở lượt ba vòng bảng UEFA Nations League 2020 và đối thủ của họ là ĐT Bỉ. Trận đấu này không chỉ mang ý nghĩa về mặt điểm số mà còn định đoạt ngôi đầu của bảng đấu này. Bởi vậy, giới mộ điệu kỳ vọng một trận đấu hấp dẫn.
Những phút đầu tiên, cả hai đội nhập cuộc với lối chơi tấn công nhanh. Phút 11, Meunier thoát xuống bên cánh phải và căng ngang giúp Carrasco sút tung lưới ĐT Anh. Tuy nhiên, bàn thắng không được công nhận do lỗi việt vị.
Nhưng các CĐV Bỉ không phải chờ đợi lâu để được ăn mừng. Phút 15, Eric Dier phạm lỗi với Lukaku trong vòng cấm và đội khách được hưởng 11m. Chính tiền đạo người Bỉ là người thực hiện thành công quả đá phạt đền, mở tỉ số trận đấu.
Sau đó, ĐT Anh dồn lên tấn công nhưng khá bế tắc trong đường tìm vào khung thành của ĐT Bỉ. Cuối hiệp một, bất ngờ xảy ra khi thủ quân Henderson của ĐT Anh bị đốn ngã trong vòng cấm và trọng tài thổi quả phạt đền thứ 2 trong trận.
Marcus Rashford không bỏ lỡ cơ hội ghi tên mình lên bảng điểm với cú sút đầy quyết đoán. Sang đến hiệp hai, ĐT Anh đẩy mạnh tấn công và có được thành quả xứng đáng. Phút 64, Mason Mount dứt điểm quyết đoán, bóng bay cầu âu vào góc cao phía trên khung thành khiến thủ thành Mignolet chỉ còn biết đứng nhìn. 
Những phút còn lại, cả hai đội đều có một số cơ hội nguy hiểm nhưng không có thêm bàn thắng nào được ghi. Chung cuộc, ĐT Anh lội ngược dòng thành công trước ĐT Bỉ qua đó vươn lên dẫn đầu bảng.
