Video highlight trận Ukraine - Đức: Sai lầm khó tin, penalty an ủi

(Video highlight trận Ukraine - Đức, vòng bảng UEFA Nations League) Một sai lầm đáng trách khiến Ukraine chịu thất thủ trước Đức dù họ đã chơi đầy nỗ lực.

Ra sân với đội hình gồm nhiều tên tuổi lớn, ĐT Đức không gặp khó để cầm nhịp thế trận dù phải chơi trên sân khách. Phút 20, hàng thủ của họ phối hợp ghi bàn. Kimmich đưa bóng vào vòng cấm, bóng đến chân Rudiger, cầu thủ này rê dắt táo bạo trước khi chuyền ngang thuận lợi để Ginter đệm bóng cắt mặt chính xác, mở tỉ số trận đấu.
Có bàn thắng sớm, đội chủ nhà chủ động chơi chậm. Sự góp mặt Goretzka và Kimmich giúp Kroos có vài tình huống băng lên dứt điểm đáng chú ý trong hiệp 1 nhưng không tạo ra bất ngờ. Trong khi đó, Ukraine chơi bế tắc trong bối cảnh những “ngòi nổ” như Yarmolenko và Yaremchuk bị khóa chặt.
Ngay đầu hiệp 2, mọi chuyện càng trở nên khó khăn hơn cho Ukraine. Phút 49, Klostermann phối hợp với Ginter bên cánh phải trước khi tạt vào khá dẻo, bóng đi mạnh và xoáy khiến thủ thành Bushchan bắt trượt, tạo điều kiện cho Goretzka đánh đầu dễ dàng vào lưới trống, nhân đôi cách biệt.
Sau bàn thua thứ 2, Ukraine tạo ra nhiều sự thay đổi người và chơi quyết tâm hơn. Nỗ lực của họ được đền đáp ở phút 76. Đội chủ nhà được hưởng 11m khi Sule có một pha truy cản trái phép với Yaremchuk trong vòng cấm, khi “số 9” của Ukraine có pha băng xuống nhận đường chọc khe của đồng đội.
Trên chấm phạt đền, thủ thành Neuer dù đã đoán được hướng sút của Malinovskyi nhưng đành bất lực vào lưới nhặt bóng bởi pha dứt điểm chân trái quá uy lực. Nhưng đó cũng là tất cả những gì Ukraine có thể làm được và đành chấp nhận thất bại chung cuộc 1-2.
