Vừa nói lời mơ mộng về Real, Pogba được MU gia hạn hợp đồng

MU đã gia hạn hợp đồng của Pogba không lâu sau khi anh bày tỏ ý muốn về Real Madrid.

MU đã chính thức gia hạn hợp đồng thêm 1 năm đối với tiền vệ Paul Pogba, bằng cách kích hoạt điều khoản cho phép CLB được quyền tự ý gia hạn mà không cần cầu thủ đồng thuận. Đây là một điều khoản tồn tại trong hợp đồng của khá nhiều cầu thủ đang thuộc biên chế MU, được trình làng bởi phó chủ tịch Ed Woodward từ khi ông phụ trách chuyển nhượng của CLB vào năm 2013.
Theo tiết lộ của tờ Manchester Evening News, với việc kích hoạt điều khoản này thì Pogba giờ sẽ có hợp đồng với MU tới tháng 6/2022. Nguồn tin cho biết quyết định gia hạn này đã được tiến hành do tuần trước Paul Pogba trong lúc đang tập trung cùng ĐT Pháp đã có những bình luận tỏ ý quan tâm tới cơ hội được gia nhập Real Madrid.
Gia nhập MU năm 2016 mặc dù đã có nhiều thành công ở Juventus, nhưng Pogba trong vòng 1 năm qua đã tìm cách “đào tẩu” khỏi Old Trafford do sự sa sút thành tích của MU. Mùa hè 2019 Pogba được cho là đã gây sức ép lên CLB, nhưng rốt cuộc Real Madrid không đưa ra được một cái giá hợp lý cho MU còn “Quỷ Đỏ” thì cũng không thực sự muốn bán.
Với việc dịch Covid-19 làm kinh tế các CLB bị ảnh hưởng, Real đã không tham gia vào thị trường chuyển nhượng hè 2020 nên Pogba cũng chưa thể đi đâu. Tuy nhiên họ được cho là sẽ dồn tiền và sức lực vào việc mua quân rầm rộ trong hè 2021, mùa hè mà Pogba sẽ đáo hạn bản hợp đồng cũ cho tới trước khi MU đưa ra quyết định gia hạn vừa đề cập.
Do đó mà quyết định gia hạn này của MU thực chất chỉ là để kéo dài thời gian nhằm giúp CLB có hướng xử lý có lợi cho mình, chứ thực tế họ có lẽ cũng không định giữ Pogba. Việc kéo dài hợp đồng có nghĩa Pogba sẽ không thể rời đội dưới dạng chuyển nhượng tự do trong mùa hè 2021, và MU sẽ dùng mùa hè đó để tiến hành bán Pogba thu lại tiền.
Phía Real chắc chắn không thích động thái này, bởi mùa hè 2021 họ sẽ phải chi tiền mua Pogba trong khi đã ưu tiên kế hoạch đưa Kylian Mbappe về sân Bernabeu. Nhưng hoặc là Real bỏ tiền mua Pogba luôn trong hè 2021, hoặc là đợi tới hè 2022 để có anh miễn phí và không có ai bảo đảm rằng Pogba sẽ còn ở phong độ & thể trạng tốt nhất vào năm 2022.
Chưa kể trong nội bộ Real Madrid không phải ai cũng hào hứng với việc tuyển mộ Pogba. Chủ tịch Florentino Perez trong mùa hè 2019 thậm chí đã gợi ý đón về Donny Van de Beek hay Christian Eriksen, nhưng Zinedine Zidane chỉ muốn Pogba. Nếu năm 2022 Zidane không còn dẫn dắt CLB, cơ hội khoác áo đội bóng Hoàng gia của Pogba sẽ trở nên cực kỳ ít ỏi.
