Liverpool - MU nguy cơ bị kiện vì âm mưu thao túng, Ngoại hạng Anh mâu thuẫn lớn

Nội bộ Ngoại hạng Anh đang xảy ra mâu thuẫn gay gắt với dự án Big Picture và nhóm Big 6 dẫn đầu là MU và Liverpool đang bị dọa kiện ra toà.

Mặc dù bóng đã lăn trở lại trên các mặt sân cỏ tại Anh nhưng thiệt hại do Covid-19 gây ra vẫn cực kỳ nặng nề. Theo tờ Daily Mail, hiện tại có ít nhất 7 CLB đang thi đấu tại League One (hạng Ba) và League Two (hạng Tư) của Anh sẽ phá sản vào cuối tháng này nếu như không nhận được gói cứu trợ từ Ngoại hạng Anh.
Tuy nhiên, gói cứu trợ ấy có nguy cơ tan thành mây khói với những tranh cãi mới đây. Hôm Chủ nhật vừa qua (11/10), báo chí Anh đồng loạt đưa tin nhóm Big 6 trong đó dẫn đầu là MU và Liverpool đưa ra kế hoạch cải tổ cực lớn mang tên Project Big Picture đi kèm gói viện trợ 250 triệu bảng.
Kế hoạch cấp tiến này gây nhiều tranh cãi khi giảm số lượng CLB tại Ngoại hạng Anh (từ 20 xuống còn 18 đội), xóa bỏ League Cup và Siêu cúp nước Anh, phân bổ lại doanh thu từ bản quyền truyền hình theo thứ tự từ đứng đầu đến cuối bảng và thay đổi quyền bỏ phiếu tại Ngoại hạng Anh.
Mặc dù đưa thêm điều kiện 25% tổng doanh thu của Ngoại hạng Anh sẽ thuộc về Hiệp hội các giải đấu của Anh (EFL) nhưng kế hoạch này bị phản đối mạnh mẽ bởi các đội bóng hạng dưới mất hẳn nguồn thu từ League Cup và tiền bản quyền truyền hình tại Anh bị phân chia quá chênh lệch.
Mọi chuyện còn trở nên rắc rối hơn nữa khi báo chí tiết lộ chủ tịch EFL, Rick Parry đã “đạt thỏa thuận ngầm” với Big 6 và đồng ý với kế hoạch này. Điều này khiến cho các đội bóng hạng dưới cực kỳ phẫn nộ. Họ đang yêu cầu Rick Parry từ chức vì bê bối này. Trước đó, giám đốc điều hành của EFL David Baldwin đã xin từ chức chỉ sau một thời gian ngắn nhận chức.
Theo Daily Mail, hai ông chủ người Mỹ của MU và Liverpool là nhà Glazer và John Henry đã có cuộc nói chuyện vào thứ Hai (12/10) và thống nhất thúc đẩy kế hoạch cấp tiến kể trên. Tuy nhiên, lực cản mới xuất hiện khi đích thân Thủ tướng Anh Boris Johnson lên án dự án Project Big Picture. Ông cho rằng kế hoạch này ảnh hưởng nghiêm trọng tới cấu trúc kim tự tháp của hệ thống bóng đá chuyên nghiệp tại Anh.
Liên đoàn bóng đá Anh cũng lên tiếng không ủng hộ kế hoạch này. Họ sẵn sàng sử dụng quyền lợi của mình tại Ngoại hạng Anh để phủ quyết kế hoạch trên ngay cả khi 20 đội bóng thông qua. 
Theo tờ Mirror, một số CLB thuộc Ngoại hạng Anh thậm chí còn sẵn sàng kiện Big 6 ra tòa vì ý tưởng này. Đại diện (giấu tên) của một CLB phát biểu: “Hết lần này đến lần khác, họ chỉ muốn thu được lợi ích. Đó là những ông chủ giàu có người nước ngoài. Họ muốn tạo thế độc quyền để có thể phủ quyết bất kỳ ai gây bất lợi cho họ. Liverpool và MU muốn tạo thế độc quyền và ẵm trọn những khoản tiền khổng lồ.”
Nguồn tin này cũng cho biết kế hoạch này sẽ khó được thông qua trong cuộc họp giữa 20 CLB tại Ngoại hạng Anh diễn ra vào cuối tuần này. Mặc dù vậy, tương lai thì chưa chắc. Nếu như không tìm được tiếng nói chung, đôi bên sẽ đưa nhau ra tòa và đó sẽ là một vụ kiện cực kỳ lớn. Theo khảo sát mới nhất từ Daily Mail thì 8/20 đội Ngoại hạng Anh không đồng ý với kế hoạch này trong khi 10 đội bóng khác chưa rõ ý định.
