Video highlight trận Chile - Colombia: Hai cựu sao MU rực sáng, người hùng phút 90+1

(Video bóng đá, kết quả bóng đá trận Chile - Colombia, vòng loại World Cup 2022) Bàn thắng vào phút 90+1 của một ngôi sao cũ MU định đoạt số phận trận đấu.

Nhận đòn choáng váng, Chile tấn công ào ạt tấn công tìm bàn gỡ và sớm có được thành quả nhờ pha làm bàn của Vidal trên chấm 11m. Chỉ ít phút sau, cựu sao MU, Alexis Sanchez chớp thời cơ từ tình huống mắc lỗi của hàng thủ Colombia để mang về bàn ngược dòng.
Bước vào hiệp 2, hai đội chơi ăn miếng trả miếng vô cùng hấp dẫn. Khi trận đấu trôi về những phút bù giờ, bất ngờ đã xảy ra khi một người cũ khác của MU là Radamel Falcao ghi bàn thắng ấn định kết quả hòa 2-2.
Cầm vàng lại để vàng rơi, Chile chỉ có thể tự trách mình khi mới giành được 1 điểm, trong khi Colombia vẫn tạm đứng thứ 3 sau Brazil và Argentina trên bảng xếp hạng.
