Video highlight trận Duren - Bayern Munich: Kép phụ tỏa sáng, "nhà vua" quá mạnh

(Video highlight trận Duren - Bayern Munich, vòng 1 Cúp Quốc gia Đức) Bayern Munich đã chủ động cất các trụ cột trên ghế dự bị nhưng đội hình 2 của họ vẫn là quá mạnh so với đội khách.

Với việc chỉ phải gặp đội bóng hạng 5, FC Duren ở vòng 1 Cúp Quốc gia Đức, Bayern Munich đã chủ động cho các trụ cột được nghỉ ngơi, thay vào đó là những cầu thủ ít được ra sân và thường xuyên ngồi trên ghế dự bị. Dẫu vậy, "Hùm xám" xứ Bavaria vẫn biết cách để tạo nên sự khác biệt với những kép phụ trong đội hình.
Đáng chú ý, do sân vận động của Duren không đủ tiêu chuẩn để tổ chức thi đấu nên họ đã phải mượn sân của chính Bayern Munich làm sân nhà trong cuộc đối đầu này. Điều đó càng giúp "Hùm Xám" thuận lợi hơn khi không phải di chuyển và lại được chơi trên mặt sân quen thuộc dù giữ vai trò đội khách ở trận đấu này.
Sau hàng loạt nỗ lực hãm thành của Bayern Munich trong hiệp 1, hàng thủ Duren cuối cùng cũng phải nhận bàn thua. Phút 24, bản hợp đồng trong ngày cuối cùng của kỳ chuyển nhượng mùa hè, Maxim Choupo-Moting đã tỏa sáng để mang về bàn mở tỷ số.
Hưng phấn sau bàn thắng khai thông thế bế tắc, Bayern nhanh chóng nhân đôi cách biệt. Lần này người lập công là Thomas Muller sau quả đá phạt đền thành công ở phút thứ 36. Thành quả đến ngay trong hiệp 1 giúp "Hùm Xám" chơi ung dung trong hiệp đấu thứ 2.
Thầy trò HLV Hansi Flick vẫn tạo ra nhiều cơ hội nhưng cũng phải đợi tới phút 75, người hâm mộ của họ mới lại được ăn mừng. Trong một ngày thi đấu năng nổ, Choupo-Moting đã hoàn tất cú đúp bàn thắng của mình để ấn định chiến thắng nhẹ nhàng 3-0 cho Bayern Munich.
