Choáng Real, Barca đều thua trước "Siêu kinh điển": Ác mộng 17 năm tái hiện

Real Madrid và Barcelona bất ngờ "ngã ngựa" trước những đối thủ dưới cơ ở vòng 6 La Liga chỉ 1 tuần trước khi 2 "Gã khổng lồ" của bóng đá Tây Ban Nha chạm trán nhau trong trận "Siêu kinh điển" (El Clasico) lần đầu tiên trong mùa giải này.

Những "cơn địa chấn" đã liên tiếp đến trong khuôn khổ vòng 6 La Liga diễn ra đêm qua và rạng sáng nay. Tối qua (17/10), trên sân nhà Alfredo Di Stefano, Real Madrid đã bất ngờ thất thủ 0-1 trước đội bóng mới lên hạng Cadiz khi để người cũ Alvaro Negredo kiến tạo cho Anthony Lozano chọc thủng lưới của Thibaut Courtois ở phút 16.
Chỉ sau đó vài tiếng, làm khách tại sân Coliseum Alfonso Perez, Barcelona cũng chịu cảnh trắng tay như đại kình địch khi bại trận với kết quả tương tự trước Getafe, sau quả penalty thành công của Jaime Mata phút 56.
Theo thống kê của Opta Jose, đây là lần đầu tiên sau hơn 17 năm Real Madrid và Barcelona cùng thất bại với cùng một tỷ số giống nhau ở một vòng đấu trước khi bước vào trận "Siêu kinh điển" tại La Liga.
Lần gần nhất ký ức buồn đó xảy ra là vào tháng 4 năm 2003 khi đội bóng Hoàng nha Tây Ban Nha thua trên sân khách trước Real Sociedad 2-4, còn Barca thảm bại cùng với kết quả đó trên sân nhà Nou Camp trước Deportivo La Coruna. Ở trận "Siêu kinh điển" năm đó, Real hòa Barca 1-1.
Đây là sự chuẩn bị tinh thần rất đáng lo của Real và Barca trước khi họ bước vào lượt trận ra quân ở vòng bảng Champions League và trận "Siêu kinh điển" tại vòng 7 La Liga tuần tới.
Theo lịch thi đấu, Real sẽ tiếp đón Shakhtar Donetsk lúc 23h55 đêm 21/10 (giờ Việt Nam) tại bảng B Champions League mùa giải 2020/21. Còn Barca sẽ đá trận đầu tiên của mình ở đấu trường danh giá nhất lục địa già đối đầu Ferencvaros lúc 2h ngày 21/10 tại Nou Camp trong khuôn khổ bảng G.
Sau đó, cũng trên sân đấu này, Barca sẽ đại chiến Real trong trận "Siêu kinh điển" (El Clasico) thứ 278 trong lịch sử. Cuộc thư hùng đó sẽ diễn ra lúc 21h tối 24/10 trên sân Nou Camp ở vòng 7 La Liga.
Hiện tại, Real vẫn xếp đầu bảng La Liga mùa giải 2019/20 nhưng đã bị 3 đối thủ xếp ngay sau là Getafe, Cadiz và Granada bắt kịp điểm số (cùng 10 điểm). Trong khi đó, Barca mới chỉ có 7 điểm sau 4 trận đã đấu và đang tạm xếp thứ 9.
