James Rodriguez thăng hoa Ngoại hạng Anh, nhờ mỹ nhân 2 đời chồng tiếp lửa

Phong độ hồi sinh mạnh mẽ của James Rodriguez sau khi chia tay Real Madrid để cập bến Everton đang khiến các fan của anh cảm thấy ngất ngây. Đằng sau thành công của tiền vệ điển trai này có bóng dáng của một mỹ nhân "bốc lửa" từng có 2 cuộc hôn nhân đầu tiên tan vỡ.

"Chú ngựa ô" gây sốc nhất ở giải Ngoại hạng Anh mùa 2020/21 hiện tại chính là Everton. Sau 4 vòng đấu, đoàn quân của HLV Carlo Ancelotti đã giành trọn vẹn 12 điểm khi lần lượt đánh bại Tottenham Hotspur, West Brom, Crystal Palace và Brighton.
Góp công lớn trong thành công vượt ngoài mong đợi của Everton mùa này chính là tân binh James Rodriguez. Ngày 7/9 năm nay, tiền vệ điển trai người Colombia chuyển đến đội chủ sân Goodison Park từ Real Madrid theo một bản hợp đồng cho mượn có thời hạn 2 năm kèm việc gia hạn thêm 1 năm nữa.
Kể từ khi khoác áo Everton, James Rodriguez đã "hồi sinh" phong độ khi đóng góp 3 bàn thắng cùng 2 đường kiến tạo trong 4 trận đấu đầu tiên của mình tại Premier League để giúp "The Toffees" ngạo nghễ xếp đầu bảng, đứng trên hàng loạt ông lớn nhóm "Big 6".
Thành công của James Rodriguez có dấu ấn không nhỏ từ một "bóng hồng" đang nắm giữ trái tim anh. Đó là cô bạn gái hơn tiền vệ này 2 tuổi, Shannon De Lima. Nàng WAG 31 tuổi với vẻ đẹp "bốc lửa" này sinh ngày 6/1/1989. De Lima là một người mẫu nổi tiếng. Cô cao 1,75m, nặng 55kg và từng giành ngôi Á hậu 1 trong cuộc thi "Hoa hậu Trái Đất người Venezuela" năm 2005.
Thành danh trong sự nghiệp showbiz là vậy, thế nhưng Shannon De Lima lại từng không ít lần trải qua những sóng gió về chuyện tình cảm. Cô đã 2 lần kết hôn và cũng từng ấy lần ly hôn. Người chồng đầu tiên của cô nàng catwalk người Venezuela này là nam diễn viên truyền hình đồng hương Manuel Sosa Morales. Họ có chung với nhau một đứa con trai kháu khỉnh 3 tuổi có tên là Daniel Alejandro Sosa De Lima.
Sau đó, De Lima và Manuel Sosa đột ngột "đường ai nấy đi" mà không rõ lý do. Sau đó, đến ngày 11/11/2014, De Lima kết hôn lần thứ 2 khi cô "lên xe hoa" với nhạc sĩ, ca sĩ, diễn viên kiêm nhà sản xuất âm nhạc nổi tiếng người Mỹ Marc Anthony tại La Romana, Cộng hòa Dominica. 
Shannon De Lima bắt đầu hẹn hò James Rodriguez từ năm 2018. Cặp đôi này đã có chung với nhau một đứa con trai có tên là Samuel khi mỹ nhân 31 tuổi hạ sinh quý tử này vào tháng 10 năm ngoái. De Lima sở hữu trang cá nhân Instagram thu hút đến hơn 2,3 triệu người "Theo dõi" (Follower).
Cô hiện vẫn ở lại Tây Ban Nha thay vì sang Anh chung sống cùng bạn trai James Rodriguez kể từ khi anh chuyển từ Real Madrid sang Everton hồi tháng 9 năm nay. Bên cạnh việc làm người mẫu, Shannon De Lima còn kinh doanh trực tuyến thông qua một tài khoản cá nhân có tên "Shasha Store" chuyên bán các sản phẩm chăm sóc sắc đẹp và đồ bơi.
Về phần mình, James Rodriguez cũng từng trải qua 1 đời vợ. Anh từng kết hôn với Daniela Ospina, em gái của cựu thủ thành Arsenal David Ospina. Nhưng họ đã ly dị vào năm 2017 khi Daniela không muốn sang Đức khi James gia nhập Bayern Munich từ Real Madrid vì cô vẫn muốn tiếp tục công việc kinh doanh tại Tây Ban Nha và quê nhà Colombia.
