Kế hoạch tổ chức EURO 2020 ở 12 nước sắp đổ bể, "sếp lớn” tiết lộ điều gì?

Trong tuyên bố mới nhất, Chủ tịch UEFA Aleksander Ceferin tin tưởng EURO 2020 sẽ diễn ra đúng lịch vào tháng 7 sang năm nhưng hứa hẹn sẽ có nhiều thay đổi.

Mới đây, Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) thừa nhận EURO 2020 sẽ rất khó diễn ra theo đúng như kế hoạch ban đầu dù thậm chí đã phải chuyển sang năm 2021 tổ chức.
Nguyên nhân đến từ đại dịch Covid-19 chưa thể giải quyết triệt để và nhiều nước ở châu Âu vẫn đang phải chiến đấu với đại dịch cho đến thời điểm hiện tại.
Chính bởi vậy, đề xuất do cựu Chủ tịch Michel Platini để 12 thành phố trải khắp châu Âu được đăng cai giải đấu này vào năm sau đang có nguy cơ phải hủy bỏ.
Chủ tịch UEFA Aleksander Ceferin cho biết ông tin tưởng EURO 2020 sẽ diễn ra vào sang năm, nhưng có thể sẽ tổ chức ở ít quốc gia hơn nếu thấy cần thiết: "Chúng tôi luôn lo lắng với tình hình hiện tại, nhưng có thể chắc chắn EURO sẽ được diễn ra.
Dẫu vậy tôi vẫn phải nói rằng thay vì 12 quốc gia, chúng tôi có thể tổ chức giải đấu ở 11 nơi, 8, 5 hoặc chỉ 1 quốc gia duy nhất”, ông Ceferin nói trên kênh Movistar của Tây Ban Nha.
Hiện tại, một số địa điểm đang có xung đột ở Azerbaijan, Armenia, hay thậm chí là Nga đều đã bị loại bỏ. Đáng chú ý, địa điểm diễn ra 3 trận vòng bảng của đội tuyển Anh, cộng với các trận bán kết và chung kết (sân Wembley) cũng bị đặt trong cảnh báo bởi tình hình dịch bệnh đang bùng phát trở lại.
EURO 2020 là lần thứ 16 giải đấu này được tổ chức. Tuy nhiên, vào ngày 17-5, một quyết định khó khăn đã phải được đưa ra, EURO 2020 phải dời lại đến năm 2021 do tình hình dịch bệnh Covid-19 bùng phát trên toàn cõi châu Âu.
