Binh biến Barca: "Ông trùm” sắp mất chức, Messi là người vui nhất

Chủ tịch Bartomeu đang đối mặt với cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm lần thứ 3 trong lịch sử. Và rất có thể, ông sẽ là người đầu tiên không thể làm đến hết nhiệm kì vì một cái tên: Lionel Messi.

Tại trận mở màn vòng loại World Cup 2022 khu vực Nam Mỹ, Lionel Messi hân hoan trong niềm hạnh phúc với bàn thắng duy nhất giúp Argentina hạ Ecuador 1-0.
Nhưng trong cuộc sống, niềm vui nơi này sẽ là nỗi buồn ở chốn khác. Tại Nou Camp đang có một người lâm vào cơn bĩ cực và không ai khác chính là Chủ tịch Bartomeu.
Gần đây đã có một cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm về vị trí người đứng đầu Barcelona được tổ chức. Hiện tại, con số 18.090 chữ ký đã thừa (cần đạt 16.520) để mọi thứ được tiến hành vào đầu tháng 11.
Trong trường hợp Bartomeu quyết không từ chức, cuộc bầu cử chính thức vào tháng 1/2021 năm sau chỉ cần 2/3 số người bỏ phiếu chống Bartomeu, “ông trùm” 57 tuổi sẽ buộc phải rời ghế.
Vào thời điểm hiện tại, các cổ động viên Barcelona mới chính là những người gây sức ép lớn nhất lên Chủ tịch CLB. Nguyên nhân đầu tiên đến từ tương lai Lionel Messi và tiếp đến là thành tích tệ hại của đội bóng ở mùa giải trước.
Khỏi cần phải nói, mâu thuẫn giữa Messi và sếp lớn Bartomeu đã lên tới đỉnh điểm. Bằng chứng là sau cuộc phỏng vấn quyết định ở lại, ngôi sao Argentina đã nói một câu chí mạng nhắm thẳng vào ban lãnh đạo: “Không có bất cứ dự án rõ ràng nào tại câu lạc bộ này nữa, họ chỉ giỏi tung hứng nhau và để lại hàng đống lỗ hổng nghiêm trọng mà thôi".
Chưa kể chính Chủ tịch Bartomeu là người đã nuốt lời hứa và không cho Messi ra đi trong kỳ chuyển nhượng Hè 2020. Vào thời điểm ấy, Bartomeu chỉ thành công khi chặn được ý định đến Man City của El Puga nhưng không thể giữ được tình cảm của huyền thoại này nữa. Vì vậy để Bartomeu thuyết phục Messi gia hạn còn “khó hơn lên trời” khi hợp đồng sẽ chính thức hết hạn vào tháng 6/2021.
Không chỉ lo giữ chân sút Argentina, Chủ tịch Bartomeu phải giải quyết 88 triệu bảng tiền lỗ đội bóng đang gánh. Covid-19 là đòn giáng thêm một đòn vào người đàn ông quyền lực này. Nếu tiếp tục thực hiện chính sách giảm lương như thời điểm đầu dịch bùng phát, chắc chắn nội bộ Barcelona sẽ thêm hỗn loạn và Messi lại có cớ đứng lên bảo vệ quyền lợi cho đồng đội.
Với những sức ép hiện có, Bartomeu còn lâm nguy khi 3 ứng viên hàng đầu Jordi Farre, Lluis Fernandez Ala và Victor Font đang sẵn sàng hợp tác cùng cựu Chủ tịch Joan Laporta để tìm kiếm các nguồn ngân sách mới, mạnh và vững hơn những gì Bartomeu đang có.
