Courtois phát biểu bất ngờ về Bale trước màn tái ra mắt Tottenham

Khi được hỏi về thương vụ tái ngộ Tottenham của đồng đội Gareth Bale, thủ thành Thibaut Courtois của Real Madrid đã có những phát biểu bất ngờ.

Trước khi chuyển đến Real Madrid vào mùa hè 2018, Courtois từng có 7 năm chơi cho Chelsea tại Stamford Bridge, giành 2 chức vô địch Ngoại hạng Anh, 1 FA Cup và 1 Cúp Liên đoàn. Tại Real, Courtois trở thành đồng đội với Bale.
Mới đây, trả lời phỏng vấn báo Tây Ban Nha El Larguero về thương vụ trở lại Anh của Bale, Courtois đã gửi đến ngôi sao người Xứ Wales những lời chúc may mắn nhưng cũng không quên “đá đểu” Tottenham, đội bóng mà Bale đầu quân.
“Những gì Bale nói với huấn luyện viên là điều riêng tư”, Courtois chia sẻ về mối quan hệ giữa Bale và HLV Zinedine Zidane. “Tôi không biết cậu ấy nghĩ gì, nhưng đó là những quyết định mà họ đã đưa ra. Tôi có mối quan hệ tốt với Gareth và tôi chúc cậu ấy may mắn năm nay, kể cả khi cậu ấy đang không đầu quân cho đội bóng London “chuẩn”. Cậu ấy là một cầu thủ lớn”.
Trước đó, sau 7 năm chia xa Ngoại hạng Anh, Bale đã quyết định tái ngộ Tottenham và có thể sẽ có trận tái ra mắt đội chủ sân Tottenham Hotspur ở trận gặp West Ham vào Chủ Nhật tới, trong khuôn khổ vòng 5 Ngoại hạng Anh 2020/21 (22h30, 18/10).
Được biết, Bale trở lại Tottenham trong tình trạng dính chấn thương đầu gối chưa lành, nên anh chưa thể ra sân cho đội bóng cũ. Ở đợt tập trung ĐTQG vừa diễn ra, Bale không góp mặt trong đội hình của Xứ Wales. Anh dành thời gian ở lại London điều trị chấn thương và hồi phục lấy lại thể lực.
Trong những buổi tập gần đây với Tottenham, Bale cho thấy nhiều tín hiệu tích cực với những pha ghi bàn liên tiếp. Tiền đạo 31 tuổi đã không ra sân thi đấu kể từ cuối tháng 6 do bị HLV Zinedine Zidane đầy ải trên băng ghế dự bị.
Tại Tottenham, Bale nhiều khả năng sẽ được HLV Jose Mourinho bố trí đá cánh phải, kết hợp cùng Son Heung Min và Harry Kane tạo thành bộ ba đáng gờm với bất kỳ hàng thủ nào. Thời đỉnh cao ở Tottenham, Bale ghi 56 bàn và kiến tạo 58 lần sau 203 trận trong khoảng 2007 - 2013.
