HLV Southgate đau đầu vì ĐT Anh hết sạch hậu vệ trái đấu Đan Mạch

Ngay trước thềm trận đấu với Đan Mạch tại UEFA Nations League, HLV Gareth Southgate mất hậu vệ cánh Trippier vì lý do bất khả kháng từ liên đoàn bóng đá Anh (FA).

HLV Gareth Southgate đang xây dựng đội hình tuyển Anh khá dày dặn khi mỗi vị trí trong đội đều có 2-3 sự lựa chọn. Bởi vậy, ông không quá lo lắng khi thiếu vắng một ngôi sao nào đó. Thế nhưng, HLV Southgate bất ngờ phải nhận “cơn đau đầu” mang tên hậu vệ cánh trái trong trận đấu với Đan Mạch diễn ra vào rạng sáng mai (15/10).
Ben Chillwell chấn thương không thể ra sân từ cuộc đối đầu với Bỉ cách đây vài ngày. Bởi vậy, vị trí hậu vệ cánh trái thuộc về Kieran Trippier. Dù cựu cầu thủ của Tottenham chuyên đá bên phải nhưng vẫn hoàn thành khá tốt nhiệm vụ dù phải đá trái với sở trường.
Tuy nhiên, ĐT Anh lại mất luôn Trippier trong trận đấu với Đan Mạch vì một lý do ngoài lề. Theo Sky Sports, hậu vệ sinh năm 1990 buộc phải rời khu huấn luyện của ĐT Anh phải tham dự buổi điều trần cá nhân do Liên đoàn bóng đá Anh (FA) tổ chức để giải trình về cáo buộc liên quan đến cá cược.
Theo quy định của Liên đoàn bóng đá Anh, các cầu thủ còn thi đấu chuyên nghiệp không được phép tham dự cá cược bằng bất kỳ hình thức nào. Nếu bị cấu thành vi phạm, cầu thủ sẽ phải nhận án phạt cực nặng tùy theo mức độ.
Trước đó, cựu tiền đạo của Liverpool Daniel Sturridge đã bị treo giò 4 tháng vì lý do tương tự. Trippier bị buộc tội hồi tháng Năm vừa qua khi tham gia cá cược vào tháng 7/2019, thời điểm cầu thủ này chuyển từ Tottenham sang Atletico Madrid.
Hiện tại, Trippier phủ nhận mọi cáo buộc và cho rằng mình chưa bao giờ nhận khoản lợi nhuận nào từ việc cá cược bằng cách trực tiếp hay gián tiếp. Chưa biết vụ việc này sẽ đi đến đâu nhưng HLV Southgate đang tỏ ra không hài lòng khi FA khiến ông thiệt quân.
“Tôi chẳng thể nói nhiều trong tình huống này. Sự việc này nằm ngoài khả năng của tôi. Tôi sẽ không bình luận và tập trung chuẩn bị cho trận đấu với những gì còn có trong tay. Phương án thay thế sẽ có và cơ hội sẽ đến với một ai đó”.
