Griezmann khổ ở Barca: Tưởng Messi ra đi, ai ngờ hóa "con ghẻ" Koeman

Barcelona dưới thời "tướng mới" Ronald Koeman có những sự đổi khác. Tuy nhiên, chuyện Antoine Griezmann chơi tệ và tịt ngòi thì vẫn vậy.

Barcelona có sự khởi đầu không hề tệ cùng với tân HLV Ronald Koeman. Đội bóng xứ Catalunya giành được 7 điểm sau 3 trận ở La Liga, cùng một lối chơi mang dấu ấn của nhà cầm quân người Hà Lan. Barca những trận đấu vừa qua tấn công tốt hơn giai đoạn HLV Quique Setien làm việc rất nhiều.
Chỉ có điều, Antoine Griezmann gần như không được hưởng lợi gì từ sự tươi mới đó. Sau 3 trận, siêu sao người Pháp vẫn tịt ngòi, và không trận nào được chơi trọn vẹn 90 phút. Trong khi đó, tài năng trẻ Ansu Fati đã có 3 bàn thắng. Cầu thủ từng chịu cảnh "con ghẻ" như Griezmann là Philippe Coutinho cũng có 1 bàn thắng và 2 đường kiến tạo. 
Antoine Griezmann có lẽ là người mừng rỡ hơn ai hết với thông tin Lionel Messi quyết chí đòi rời Barcelona. Trên thực tế, nhà vô địch World Cup 2018 này đã tính tháo chạy khỏi Barca ở mùa hè 2020 vừa qua. Nhưng sau khi biết tin Messi đòi đi, Griezmann đã quyết định ở lại.
Nếu như Lionel Messi chia tay Barca, Antoine Griezmann chính là cái tên được HLV Ronald Koeman nhắm đến như là hạt nhân trong lối chơi của Barcelona. Và nếu kịch bản này xảy ra, Griezmann sẽ đảm nhiệm vai trò của ngôi sao tấn công bên hành lang cánh phải của Barca. "Gigi" có chiếc chân trái cực ngọt, giống hệt như Messi.
Nhưng sau khi Messi quyết định ở lại, tương lai của Griezmann trở nên u tối. Trên lý thuyết, Messi đang đá cao nhất hàng công Barca, còn Griezmann đá cánh phải trong sơ đồ 4-2-3-1. Nhưng trong thực tế, Messi luôn di chuyển rất rộng, hoàn toàn lấy đi khoảng không gian của cầu thủ người Pháp.
Để có thể tỏa sáng ở Atletico, Griezmann được HLV Diego Simeone trao cho vai trò của một số 10. Anh hoạt động rộng, chơi thứ bóng đá tự do với nhiệm vụ tấn công nhiều hơn, giống hệt Messi hiện tại. Nhưng ở Barca, Griezmann chỉ như một cầu thủ đá cánh đơn thuần, buộc lòng phải phục vụ Messi.
Đặc biệt ở trận đấu với Celta Vigo, HLV Koeman rút Griezmann ra một khi Lenglet bị thẻ đỏ nhưng vẫn giữ Coutinho trên sân. Điều đó nói lên sự tin tưởng của Koeman dành cho hai cầu thủ này đang ở mức độ nào.
Khi trở về tập trung ĐT Pháp, HLV Didier Deschamps đã nói chuyện với tiền đạo của mình, và nhận được câu trả lời rằng anh thất vọng với cách làm việc của Koeman. Griezmann vẫn phải dạt cánh phải thay vì được chơi ở trung tâm hàng tiền đạo.
HLV Deschamps bực mình nói với truyền thông: “Tôi không can thiệp vào công việc của Ronald (Koeman) hay bất cứ ai ở Barca. Nhưng Antoine (Griezmann) đang chơi ở cánh phải, còn Ronald lại không hiểu rằng cậu ấy muốn được chơi ở trung tâm nhiều hơn".
Antoine Griezmann cập bến Nou Camp từ Atletico hồi hè 2019 với mức phí chuyển nhượng 120 triệu euro. Tuy nhiên, việc không thể đáp ứng được sự kỳ vọng khiến anh nhanh chóng bị gắn mác "bom xịt". Như đã nói, bản thân Griezmann đã tính chuyện rời Barca để cứu vãn sự nghiệp hồi mùa hè 2020 vừa qua, nhưng dự định trên đã không thành hiện thực.
Hiện có tin Barcelona muốn đổi Antoine Griezmann lấy Joao Felix trong các kỳ chuyển nhượng kế tiếp. Dù vậy, đó là một câu chuyện rất dài phía trước. Còn ở hiện tại, Griezmann tiếp tục phải chịu cảnh con ghẻ ở Barca, là siêu sao hưởng lương 42 triệu euro/mùa nhưng đứng trước nguy cơ phải dự bị trong thời gian tới.
