Tin HOT bóng đá tối 11/10: MU và Liverpool đề xuất dự án "Big Picture”

Bản tin HOT bóng đá tối 11/10: MU và Liverpool đề xuất dự án “Big Picture” với đề xuất chính là giảm Premier League xuống 18 đội.

Theo giới thạo tin tại Anh, MU và Liverpool đang đề xuất dự án Big Picture với mục đích hỗ trợ phát triển bóng đá Anh trong thời buổi dịch Covid-19 làm ảnh hưởng các CLB. Dự án bao gồm 100 triệu bảng tiền tặng luôn cho LĐBĐ Anh để bù đắp thua lỗ lẫn hỗ trợ bóng đá phong trào, 8,5% doanh thu hàng năm của Premier League trích ra cho hỗ trợ hoạt động của FA, 25% doanh thu của Premier League và Championship được dành để cứu các CLB ở hạng thấp sắp phá sản, và 6% doanh thu Premier League dùng để nâng cấp SVĐ ở 4 hạng đấu cao nhất.
Điều đáng nói là những điều đó đi kèm sự thỏa hiệp. Theo đó MU và Liverpool muốn một luật mới về phân bổ bản quyền truyền hình căn cứ vào thành tích thi đấu trong 3 năm của CLB thay vì chia đều, giải League Cup lẫn cúp Community Shield sẽ bị hủy bỏ, và sự thay đổi lớn nhất là Premier League sẽ giảm còn 18 đội.
Trong một cuộc phỏng vấn mới đây cho báo chí Đức, Bastian Schweinsteiger cho rằng lối chơi của ĐT Đức lúc này đã trở nên quá thiếu bản sắc và nhạt nhẽo khiến anh không còn nhận ra đội tuyển mà mình từng thi đấu và vô địch World Cup cùng. “Giờ chúng ta không còn có thể nói là mình cảm thấy thân thuộc với đội tuyển hiện tại”, Schweinsteiger nói.
Một tiết lộ mới đây của tờ Gazzetta dello Sport cho thấy trong số các HLV trưởng làm việc tại Serie A, mức lương của HLV Antonio Conte ở Inter Milan cao gấp 6 lần so với các đồng nghiệp còn lại khi hưởng 12 triệu euro/năm. Paulo Fonseca của AS Roma xếp thứ hai với mức lương 2,5 triệu euro/năm, trong khi Andrea Pirlo hưởng chỉ 1,8 triệu euro/năm ở Juventus.
Bale trở lại Spurs theo dạng mượn một mùa từ Real Madrid trong tình trạng dính chấn thương đầu gối, nên chưa góp mặt ở danh sách đăng ký thi đấu của đội bóng trận nào. Tuy nhiên, mọi chuyện sẽ thay đổi sau đợt tập trung đội tuyển quốc gia lần này, khi Telegraph khẳng định Bale đã bình phục hoàn toàn và sẽ ra sân trong trận gặp West Ham tại Premier League vào ngày 17/10 tới.
Theo tìm hiểu của nguồn tin uy tín The Athletic, Mendy dính một chấn thương gân kheo chứ không phải gặp vấn đề về đùi như chẩn đoán ban đầu. Dự kiến, anh sẽ cần không dưới 2 tuần nghỉ ngơi. Như vậy, Mendy có khả năng bỏ lỡ ít nhất 2 trận của Chelsea trong thời gian tới, bao gồm màn tiếp đón Southampton thuộc khuôn khổ vòng 5 Premier League và trận ra quân ở Champions League gặp Sevilla, cũng trên sân nhà Stamford Bridge.
Marca tiết lộ, Bayern muốn sở hữu một tiền vệ với sức mạnh cũng như có khả năng băng lên phía trước như Valverde và tin anh sẽ là mảnh ghép hoàn hảo, khỏa lấp khoảng trống mà Thiago để lại. Đội chủ sân Allianz Arena vì thế đã đặt vấn đề với Real nhưng ngay lập tức nhận được cái lắc đầu. Real không hề có ý định bán Valverde trong khi bản thân tiền vệ người Uruguay cũng chẳng muốn rời Bernabeu.
Theo tiết lộ từ La Repubblica, Lukaku đã đưa ra lời khuyên để hai người đồng đội cũ tái hợp cùng anh tại Inter. Nguồn tin trên cho rằng, những xích mích nơi phòng thay đồ MU khiến bầu không khí rất ngột ngạt, chính vì thế, tiền đạo 27 tuổi quyết định đề nghị Sanchez cùng với Young cập bến San Siro, bởi vấn đề đó không hề xuất hiện ở đội bóng nước Ý. 
Qua mặt các đàn anh Luis Suarez, Iago Aspas... tiền đạo 17 tuổi của Barca - Ansu Fati - đoạt giải "Cầu thủ hay nhất" La Liga tháng 9/2020 dù chỉ chơi một trận. Nhà tài trợ La Liga Santander vinh danh Fati hôm 10/10, sau khi tiền đạo Barca được nhiều lượt bình chọn nhất từ người hâm mộ. Fati qua mặt các ứng viên khác là Luis Suarez (Atletico), Iago Aspas (Celta), Sergio Canales (Betis), Jose Luis Morales (Levante), Mikel Merino (Sociedad) và Luis Milla (Granada).
Fati chỉ chơi một trận ở La Liga trong tháng 9/2020, gặp Villarreal. Anh lập cú đúp giúp Barca thắng 4-0. Trong tháng 10/2020, anh ghi một bàn trong hai trận gặp Celta Vigo và Sevilla. Trong cả ba trận, tiền đạo 17 tuổi đều không đá trọn 90 phút.
Ngoại binh Lesley Ablorh ghi bàn duy nhất ở phút 82 giúp CLB Nakhonpathom United đánh bại thầy trò ông Akira Nishino sau 3 hiệp thi đấu. Tuyển Thái Lan thi đấu với nhiều sự thử nghiệm, nên không tránh khỏi một thất bại trước đội bóng ở Thai League 2. Trận đấu được chia thành 3 hiệp, mỗi hiệp 30 phút để HLV Nishino thay đổi nhân sự.
Hai đội cầm cự nhau trong 60 phút đầu tiên, tạo ra số cơ hội gần bằng nhau nhưng không có bàn thắng. Nakhonpathom United sử dụng hết số lượng ngoại binh của mình để thi đấu trên sân nhà.
Ông Arsene Wenger, cựu thuyền trưởng Arsenal, đánh giá Bayern Munich là câu lạc bộ mạnh nhất châu Âu vì 2 ông lớn của bóng đá Tây Ban Nha đã suy yếu. "Bayern Munich là đội mạnh nhất châu Âu vì những đội bóng lớn khác đều suy yếu. Barca yếu và Real Madrid cũng vậy. Tôi không có ý đánh giá thấp những gì mà đội hình hiện tại của Bayern trình diễn, nhưng Bayern của năm 2013 mới là mạnh nhất", Goal dẫn lời ông Wenger.
"Lúc đó, Bayern sở hữu Philipp Lahm, Franck Ribery, Arjen Robben, Bastian Schweinsteiger, Toni Kroos. Đó là những cái tên hàng đầu ở vị trí của họ. Đội hình hiện tại của Bayern vẫn có thể phát triển và đạt đến đẳng cấp của những người đàn anh", HLV người Pháp nói thêm.
HLV Gareth Southgate nhiều khả năng sẽ sử dụng tất cả những quân bài tốt nhất trong tay mình ở cuộc chạm trán với ĐT Bỉ tại vòng 3 Nations League 2020. Những trụ cột như tiền đạo Harry Kane, các tiền vệ Jordan Henderson và Declan Rice, trung vệ Harry Maguire hay thủ thành Jordan Pickford sẽ trở lại.
Mới đây, HLV Southgate cũng khẳng định bộ ba Tammy Abraham, Jadon Sancho và Ben Chilwell cũng sẽ trở lại. 3 ngôi sao này đã bị loại khỏi trận đấu với Xứ Wales do vi phạm quy tắc Covid-19, khi tụ tập đông người ở buổi tiệc sinh nhật của Abraham.
