Video highlight trận HAGL – Hà Nội: Đẳng cấp phơi bày, sụp đổ chóng vánh

(Video highlight trận HAGL – Hà Nội, vòng 2 giai đoạn 2 V-League) Với lối chơi chặt chẽ mà cũng vô cùng hiệu quả, Hà Nội đã tạo ra sự khác biệt trước HAGL.

Với việc đưa Thành Chung trở lại hàng thủ và trao vai trò chủ công cho Rimario, Hà Nội tỏ rõ sự thận trọng khi làm khách trước HAGL. Trong vòng 10 phút đầu trận, Rimario có 2 lần khiến hàng thủ HAGL chao đảo với những tình huống đi bóng tả xung hữu đột.
Phút 15, HAGL đáp trả với cơ hội rõ ràng dành cho Chevaughn Walsh. Tiền đạo này tì đè tốt vượt qua hậu vệ Hà Nội ở một pha tranh chấp trong vòng cấm, nhưng anh không thắng được Tấn Trường. Tuy nhiên, Hà Nội mới là những người tạo ra khác biệt ở một tình huống bóng chết. Phút 23, Quang Hải đá phạt góc chính xác, Việt Anh đánh đầu chạm người Trọng Sáng khiến thủ thành Văn Trường bó tay.
Việc có bàn dẫn trước giúp Hà Nội chơi hưng phấn và thoải mái thi triển những tình huống ban bật mãn nhãn ở biên, với sự góp mặt thường xuyên của Văn Quyết và Quang Hải trong vai trò ngòi nổ. Trong khi đó, HAGL liên tục mắc sai lầm với những pha chuyền bóng ở khu vực giữa sân.
Những phút cuối hiệp 1 chứng kiến liên tiếp 3 cơ hội nguy hiểm lần lượt của Quang Hải, Tấn Tài và Chevaughn Walsh nhưng không bên nào có thêm bàn thắng.
Sang hiệp 2, chủ nhà HAGL tỏ rõ quyết tâm kiếm điểm với việc tung tiền đạo Anh Đức vào sân. Phút 52, trọng tài gây tranh cãi khi phạt thẻ vàng Quang Nho, cho rằng anh này ngã vờ trong tình huống tranh chấp với Văn Quyết trong vòng cấm Hà Nội.
Tấn công nhưng không mang lại hiệu quả, hàng thủ HAGL bắt đầu phải hứng chịu những đòn "hồi mã thương" của đối thủ. Phút 63, Rimario nhả bóng rất đẹp để Hùng Dũng xâm nhập vòng cấm rồi tung cú dứt điểm trái phá dội trúng xà ngang khung thành HAGL. Đến phút 71, Rimario ghi bàn vào lưới đội bóng cũ sau pha phối hợp một-hai đẹp mắt với Thái Quý.
Nỗ lực sau đó của HAGL chứng kiến khung thành Hà Nội rung lên bần bật ở phút 76. Văn Toàn đi bóng nỗ lực xuống đáy biên trước khi lật vào đẹp cho Kelly, tiền vệ này sút bóng đập đất nhưng bóng lại dội trúng xà ngang khung thành Tấn Trường.
Những phút cuối trận chứng kiến cao trào của trận đấu. Sau pha đá phạt hiểm hóc bị Tấn Trường cản phá của Xuân Trường, Rimario bỏ lỡ cơ hội ghi cú đúp ở trận này với một pha xử lý nắn nót không cần thiết. Anh đối mặt với Văn Trường nhưng lại tỉa bóng ra ngoài.
HAGL chấp nhận rủi ro lao lên tìm bàn gỡ trong những phút cuối, nhưng nhiều cầu thủ của họ đi xuống về mặt thể lực, khiến đội chủ nhà phải nhận liên tiếp 2 bàn thua sau các pha dứt điểm cận thành của Việt Anh và Omar.
Chiến thắng đậm đà trước HAGL giúp Hà Nội vươn lên vị trí thứ 4 với 26 điểm, chỉ kém đội dẫn đầu 2 điểm. Trong khi đó, HAGL có trận thua thứ 2 liên tiếp, và chính thức đứt mạch 9 trận bất bại trên sân nhà Pleiku.
