Trực tiếp bóng đá SLNA - Quảng Nam: Bàn danh dự cuối trận (Hết giờ)

(Trực tiếp bóng đá, SLNA - Quảng Nam, vòng 1 giai đoạn 2 V-League 2020) Sau rất nhiều nỗ lực, cuối cùng Quảng Nam cũng có bàn danh dự ở cuối trận. Nhưng dĩ nhiên là không đủ để đội khách tránh khỏi thất bại.

Cơ hội tuyệt vời vừa thuộc về SLNA. Phan Văn Đức có cơ hội đối mặt với thủ môn Minh Nhựt, nhưng anh lại không thắng được thủ môn của Quảng Nam. Cú đá bồi của Martins Felipe cũng không đủ tốt để mang về bàn mở tỷ số cho SLNA.
SLNA mở tỷ số nhờ tình huống tỏa sáng của Hồ Tuấn Tài. Sau pha phất bóng từ giữa sân của Hồ Sỹ Sâm, Tuấn Tài mở tốc độ. Anh hãm bóng khéo léo vượt qua sự truy cản của Hoàng Vissai trước khi tung ra cú sửa lòng hiểm hóc, hạ gục thủ môn Minh Nhựt.
Tình huống tỏa sáng của bộ đôi Phan Văn Đức - Hồ Tuấn Tài mang về bàn thắng thứ hai cho SLNA. Văn Đức giữ bóng và xoay xở tuyệt vời trước khi kiến tạo để Hồ Tuần Tài dứt điểm cận chân thành bàn cực kỳ quyết đoán.
Đội trưởng Đinh Thanh Trung thực sự là đầu tàu của Quảng Nam. Tiền vệ này vừa tung ra cú dứt điểm cực kỳ chất lượng, khiến thủ môn Văn Hoàng phải vất vả cản phá.
Đinh Thanh Trung đá phạt cực tốt, bóng xuyên qua hàng rào, vượt qua tầm truy cản của thủ môn Văn Hoàng. Tiếc rằng, bóng lại đi trúng cột dọc khung thành SLNA.
Cầu thủ vào thay người Ibou Kebe tung ra cú dứt điểm quyết đoán, đưa bóng đi trúng cột dọc SLNA. Sau đó, Thanh Trung tạt bóng vừa tầm để Rodrigo đánh đầu cận thành, nhưng không thắng được thủ môn Văn Hoàng.
Cựu vương V-League Quảng Nam đến sân Vinh không gì khác ngoài mục tiêu thắng. Chỉ có thắng đội chủ nhà SLNA mới giúp thầy trò HLV Đào Quang Hùng sống lại mãnh mẽ cơ hội trụ hạng.
Nhưng nếu chủ động tấn công dồn dập thì rất có thể, đội bóng xứ Quảng sẽ rơi vào cái bẫy phản công nhanh mà SLNA giăng ra. Bởi trong bối cảnh thuận lợi về điểm số cũng như tâm lý thi đấu, SLNA không cần phải vội vàng.
Hiện tại, trên BXH nhóm 2 của V-League 2020 ở giai đoạn 2, SLNA đang có 15 điểm sau 13 trận đã đấu, xếp thứ 11. Trong khi đó, Quảng Nam mới có 9 điểm sau 13 vòng và đang đứng cuối bảng (vị trí duy nhất sẽ phải xuống hạng cuối mùa). 
Nếu giành 3 điểm chiều nay, SLNA sẽ có 18 điểm và chiếm lấy vị trí thứ 10 của đối thủ "hàng xóm" Thanh Hóa (16 điểm sau 14 trận). Còn nếu Quảng Nam chiến thắng, họ sẽ có 12 điểm. Cánh cửa trụ hạng khi đó lại mở ra với đội bóng vùng duyên hải Nam Trung Bộ.
Ở lần gần nhất gặp nhau tại vòng 8 của giai đoạn 1 V-League hôm 5/7, khi làm khách trên sân Tam Kỳ, SLNA đã thua Quảng Nam 1-2. Trong 3 lần gần đây đối đầu đối thủ khó chịu này ở cả 2 đấu trường V-League và cúp Quốc gia, SLNA đều không thắng (thua 2, hòa 1). Chiều này, trên sân Vinh, đội bóng xứ Nghệ có thể sẽ "đòi nợ" Quảng Nam.
