Rái cá tấn công cá mập để ăn nội tạng

NAM PHIRái cá ở một thị trấn ven biển bắt đầu nhắm vào cá mập, ăn gan và tim của chúng trước khi vứt bỏ phần cơ thể còn lại.

Trong vài tháng qua, các cán bộ bảo vệ rừng làm việc quanh thị trấn Simon trên vịnh False tìm thấy một số xác cá mập. Họ chụp hình xác cá mập shyshark và gửi cho nhà sinh vật học hải dương Alison Kock tại Cơ quan Vườn quốc gia Nam Phi, thành viên hội đồng điều hành chương trình an toàn cá mập Shark Spotters. "Dựa theo kết quả kiểm tra, tôi phát hiện những con cá mập chết bị thiếu tim và gan. Với con đực, cơ quan sinh dục đực cũng bị ăn mất. Đó là các bộ phận giàu dưỡng chất nhất trong cơ thể", Kock cho biết.
Theo Kock, động vật ăn thịt có thể lựa chọn nguồn dinh dưỡng từ con mồi với những lựa chọn ưu tiên nhằm tối ưu hóa thể trạng của chúng. Các động vật săn mồi trong khu vực bao gồm gấu, hải cẩu và cá voi sát thủ. Tại vịnh False và khu vực xung quanh, giới nghiên cứu từng phát hiện nhiều xác cá mập trắng không có lá gan và thủ phạm được cho là cá voi sát thủ.
Tuy nhiên, trong trường hợp này, Knock xác định loài vật tấn công cá mập shyshark là rái cá không vuốt châu Phi. Khu vực nơi chúng ăn tim và gan cá mập là vùng biển được bảo vệ trong Vườn quốc gia Núi Bàn. Cá mập shyshark là một trong những loài vật có số lượng dồi dào nhất vùng. Xác của chúng được tìm thấy quanh hang rái cá. Nhát cắn trên xác của chúng rất nhiều và nhỏ về kích thước, khác hẳn vết cắn của cá voi sát thủ trên xác cá mập 7 mang, cá mập bronze whaler và cá mập trắng.
Một nhà khoa học khác từng chụp ảnh rái cá ăn cá mập shyshark khi tiến hành dự án đặt bẫy camera ở mũi Miller, dải đất ven biển ở thị trấn Simon. "Phần lớn mọi người chỉ nghĩ tới cá mập như động vật ăn thịt. Nhưng ngay cả những loài săn mồi hàng đầu và lớn nhất như cá mập trắng, cá mập hổ và cá mập trâu, cũng có thể trở thành mồi săn", Knock nói.
