Cá voi sát thủ màu trắng hiếm gặp

MỸCon cá voi sát thủ mắc chứng bạch thể lần đầu tiên xuất hiện ở vùng biển phía đông nam Alaska cùng với đồng loại.

Cá voi sát thủ đực nhỏ tuổi tên Tl'uk xuất hiện cùng hai con trưởng thành hôm 7/8. Bộ ba được bắt gặp bơi gần quần đảo Kuiu và Kuprean phía tây khu Petersburg, Alaska. Một nhóm khách trên tàu vãn cảnh Northern Song của công ty Alaska Sea Adventures may mắn bắt gặp bầy cá voi sát thủ đang kiếm ăn.
Cơ thể màu trắng nhợt của Tl'uk khiến nó rất dễ phát hiện, theo Dennis Rogers, chủ công ty Alaska Sea Adventures. "Khi những con cá voi sát thủ bơi dưới nước, chúng luôn biến mất và rất khó dõi theo. Nhưng khi cá thể màu trắng này lặn xuống nước, bạn vẫn có thể thấy nó đang di chuyển cách mặt nước 3 mét", Rogers nói.
Stephanie Hayes, nghiên cứu sinh cao học ngành sinh học biển ở Đại học Alaska Fairbanks chụp ảnh Tl'uk trong chuyến đi. Vài ngày sau, Hayes trông thấy con cá voi lần nữa và quay hình nó.
Dù con vật có tên chính thức là T46-B1B, các nhà nghiên cứu thường gọi nó là Tl'uk, có nghĩa là "Mặt Trăng" trong tiếng của người Coast Salish. Tl'uk cũng có vết đánh dấu gần vây lưng để nhận dạng. Theo Hayes, nó là một con cá voi sát thủ Bigg hai tuổi. Với những chiếc răng nanh dài như răng gấu xám Bắc Mỹ, cá voi sát thủ Bigg thường săn hải cẩu, sư tử biển, cá heo và thậm chí cả cá voi khác. Màu sắc đặc biệt của cơ thể khiến việc săn mồi trở nên khó khăn hơn với Tl'uk, nhưng thủy thủ đoàn Northern Song từng chứng kiến nó phục kích và giết hải cẩu cảng biển. Hayes cho biết Tl'uk là thành viên khỏe mạnh trong đàn và thường săn hải cẩu thành công.
Cá voi sát thủ Bigg gần như luôn di chuyển ở vùng biển từ bang Alaska tới Bắc California nên việc theo dõi chúng khá bất tiện. Nhưng đàn của Tl'uk, bao gồm mẹ và bà của nó, từng xuất hiện gần đảo Vancouver trước đây.
Dù Tl'uk không có màu đen và trắng đặc trưng của cá voi sát thủ, nó không phải động vật bạch tạng mà mắc hội chứng bạch thể (leucism), dẫn tới mất một phần sắc tố. Giới nghiên cứu bắt gặp rất ít cá voi bạch thể trong hơn 80 năm qua, và chỉ có gần 10 con còn sống ngày nay. Năm 2020, một con cá voi sát thủ trắng muốt bơi ở vùng biển phía đông bắc nước Nga. Có biệt danh "Iceberg", nó là con cá voi sát thủ đực màu trắng trưởng thành đầu tiên được ghi hình.
