Đàn cá sấu tranh nhau xé xác bò trên sông

AUSTRALIAHơn 20 con cá sấu nước mặn tụ tập quanh con mồi to lớn và đánh chén sạch sẽ trong chưa đầy 24 tiếng.

Nhiếp ảnh gia Michele Bain chụp ảnh bữa tiệc của cá sấu nước mặn trên nhánh sông cụt Corroboree, vùng Lãnh thổ Bắc Australia, hôm 2/9. Nhánh sông này nằm trong khu vực Đất ngập nước sông Mary, nơi có mật độ cá sấu nước mặn cao nhất thế giới.
Bain trông thấy vết kéo lê trên bụi cỏ, sau đó phát hiện dấu vết này do một con cá sấu dài khoảng 4 m kéo xác bò xuống nước. Cô khẳng định khi đó con bò đã chết, thậm chí cơ thể trương phồng giống như chết đuối.
Khi cá sấu 4 m bắt đầu ăn thịt bò, nhiều con cá sấu khác kéo đến. Khi Bain cùng chồng đi qua lần đầu, không có nhiều cá sấu tụ tập. Nhưng lúc họ quay lại, có khoảng 20 con cá sấu ngoi lên mặt nước, thậm chí vẫn còn những con khác bên dưới cũng đang bơi về phía con mồi.
Khi những kẻ đến sau cố gắng ngoạm một miếng, con cá sấu lớn dìm xác bò xuống nước. Nó còn nghiến răng để dọa chúng tránh ra xa. "Có nhiều pha xung đột và nước bắn tung tóe. Chúng tôi đã đến khu vực đó nhiều năm nhưng chưa từng thấy chuyện gì như thế", Bain chia sẻ.
Cá sấu thường cần vài ngày đến một tuần để ăn hết con mồi lớn như vậy. Tuy nhiên, Bain cho biết, xác bò đã hoàn toàn biến mất chỉ sau chưa đầy 24 tiếng.
Dù số lượng cá sấu ở Corroboree rất lớn, vợ chồng Bain không cảm thấy sợ hãi. Michele Bain giải thích, cô mang theo máy ảnh với ống kính có thể chụp xa và đã có nhiều kinh nghiệm. Ngoài ra, cô cũng ngồi trong nhà thuyền an toàn. Cô khuyên mọi người nên khéo léo và không đến quá gần cá sấu.
Cá sấu nước mặn là một trong những loài bò sát lớn nhất thế giới, có thể nặng tới 1.000 kg và dài 6 m. Chúng có khả năng nằm bất động và thường bị nhầm là khúc gỗ dưới nước. Chúng có thể lao đi với tốc độ 18 km mỗi giờ, theo Công viên Động vật bò sát Australia.
Cá sấu nước mặn thường sống ở các cửa sông, đầm lầy rừng ngập mặn, đầm lầy ven biển tại Queensland, Tây Australia, Lãnh thổ Bắc Australia. Là loài ăn thịt đáng gờm, chúng gần như có thể giải quyết bất cứ sinh vật nào tới gần
