Voi nổi điên đè đầu xe ôtô

MALAYSIACon voi giận dữ tấn công chiếc xe có 5 người ở bên trong khi một tài xế khác phía sau bấm còi để thúc giục nó sang đường.

Video do trang Info Roadblock JPJ/POLIS chia sẻ trên Facebook hôm 3/8 ghi hình một đôi vợ chồng chạy xe ngang khi con voi châu Á đồ sộ đang tấn công chiếc xe khác bên lề đường ở đường cao tốc đông - tây gần thủ phủ Gerik ở bang Perak, Malaysia. Con voi nổi điên khi nghe thấy tiếng còi xe và bắt đầu trút giận lên chiếc xe gần nhất. Nó đè lên nắp capo của chiếc xe và đứng chặn bên hông xe trong bóng tối. Đôi vợ chồng giảm tốc độ và chạy xe đều đều để tránh trở thành nạn nhân của con vật hung dữ.
Theo nhà chức trách, con voi đứng giữa đường khiến nhiều xe ôtô phải tạm dừng bánh. Một tài xế mất kiên nhẫn bấm còi xe để giục nó đi vào lề đường. Tuy nhiên, tiếng còi khiến con vật trở nên kích động và tấn công chiếc xe đỗ ở đầu hàng. Cả 5 người trong xe đều kịp chạy ra ngoài nên không có ai bị thương. Chiếc xe bị phá hỏng không phải là xe của người bấm còi. Nhà chức trách địa phương khuyến cáo các lái xe gặp voi trên đường nên giữ khoảng cách an toàn, tắt đèn và động cơ, đồng thời ở nguyên trong xe và không bấm còi để tránh làm con vật hoảng sợ.
Voi châu Á là động vật lớn nhất thế giới trên đất liền, theo Quỹ Bảo vệ Thiên nhiên Quốc tế (WWF). Thuộc nhóm nguy cấp, số lượng voi châu Á trong tự nhiên chưa tới 50.000 con. Chúng được tụ tập thành nhóm 6 - 7 cá thể, đứng đầu là con voi cái già nhất.
