Xác sư tử biển không đầu xuất hiện liên tiếp trên đảo

CANADAXác mất đầu của ít nhất 5 con sư tử biển được phát hiện trên bờ biển đảo Vancouver, trong vài tháng qua, làm dấy lên lo ngại từ các chuyên gia.

Các nhà nghiên cứu chưa rõ những con sư tử biển chết như thế nào, nhưng sau khi xem xét ảnh chụp, Anna Hall, nhà động vật học chuyên nghiên cứu động vật biển có vú ở công ty Sea View Marine Sciences, lo ngại nhiều khả năng thủ phạm là con người.
"Với tôi, đây là hành động cố ý của một người hoặc một nhóm người", Hall cho biết. "Tôi hy vọng Cơ quan Ngư nghiệp và Đại dương Canada sẽ theo đuổi vụ việc để tìm ra kẻ phạm tội".
Từ ảnh chụp, Hall xác định đó là loài sư tử biển Steller (Eumetopias jubatus). Loài vật sinh sống dọc bờ biển Thái Bình Dương ở Bắc Mỹ, Nhật Bản và Nga, sắp bị đe dọa, theo Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế. Chúng là động vật chân vây lớn thứ 4 (trong nhóm gồm hải cẩu, sư tử biển và hải tượng), con đực có thể dài tới 3,3 m và nặng trung bình gần một tấn.
Deborah Short, cư dân ở Nanaimo, thành phố trên đảo Vancouver Island, cho biết cô phát hiện xác con sư tử biển không đầu trong lúc dắt chó đi dạo dọc bờ biển hồi tháng 4/2020. Tới tháng 6, Short lại bắt gặp một cái xác khác bị lột da. Những cư dân khác trong vùng cũng gửi ảnh chụp sư tử biển mất đầu cho Short. Tính đến nay, số lượng được ghi nhận là 5 con.
Hơn 70% sư tử biển Steller sinh con trên những hòn đảo nhỏ ngoài khơi mũi tây bắc đảo Vancouver. Tại Canada, chúng được bảo vệ theo Luật đánh bắt cá và Luật dành cho các loài có nguy cơ. Sư tử biển cũng được bảo vệ ở Mỹ theo Luật liên bang về bảo vệ động vật biển có vú năm 1972.
Các nhà nghiên cứu vẫn chưa rõ tại sao sư tử biển Steller bị giết. Da sư tử biển đôi khi được sử dụng để sản xuất trống và mặt nạ, nhưng hoạt động này cần xin giấy phép và báo cáo với cơ quan chức năng. Theo Stéphane Lair, giáo sư thú y ở Đại học Montreal, những con sư tử biển có thể là mục tiêu của một loài ăn xác thối hoang dã. Con vật ăn các bộ phận như mũi, miệng,... khiến xác sư tử biển không còn phần đầu.
