Báo săn hút chết dưới vuốt báo hoa mai

NAM PHIVì lơ là mất cảnh giác, báo săn rơi vào ổ phục kích của báo hoa mai nhưng may mắn thoát chết nhờ chạy hết tốc lực.

Thokozani Phakathi chứng kiến cuộc đụng độ giữa báo săn và báo hoa mai trong vườn quốc gia Kruger, Nam Phi vào sáng 5/7. Khi lái xe tới gần đập nước, Phakathi bắt gặp con báo hoa mai đực lớn đang tuần tra và đánh dấu lãnh thổ. Đột nhiên, báo hoa mai nhìn thẳng vào đoàn xe đang chạy tới và lập tức chuyển sang tư thế săn mồi. Phakathi cùng những du khách khác dừng xe chờ đợi và nghe thấy tiếng kêu của báo săn. Lúc này, báo hoa mai bắt đầu phục kích, nó nhón chân, cúi rạp sát mặt đường và tập trung vào mục tiêu.
Đoàn khách tham quan mau chóng trông thấy con báo săn đực trẻ tuổi đang đánh dấu lãnh thổ nhưng không ngừng kêu gào thảm thiết. Dường như nó đang tìm kiếm thành viên mất tích trong gia đình hoặc vừa bị đuổi ra khỏi đàn. Báo hoa mai nhân cơ hội lén lút áp sát và chọn chính xác vị trí mà báo săn sẽ đi qua, sử dụng một khúc cây làm lá chắn và ẩn nấp ngay cạnh xe của Phakathi.
"Đó là khoảnh khắc dựng tóc gáy, không ai biết điều gì sẽ xảy ra trong cuộc chạm trán dữ dội này. Báo săn không mảy may đề phòng tiến thẳng vào móng vuốt của báo hoa mai rình sẵn. Con báo săn không hề biết những gì đang chờ nó", Phakathi nói.
Khi báo săn chỉ còn cách vài mét, báo hoa mai lao tới vồ khiến con mồi của nó giật bắn nhưng vẫn kịp tăng tốc chạy thục mạng. Đôi lúc, báo hoa mai gần như đuổi kịp nó, nhưng báo săn tỏ ra xứng đáng với danh hiệu động vật có vú nhanh nhất trên Trái Đất khi thoát chết trong gang tấc. Sau cuộc truy đuổi kéo dài chưa tới 60 giây, báo săn run rẩy sợ hãi tới mức nó nhảy dựng lên bất cứ khi nào có cành cây chạm vào chân hoặc đuôi nó, Phakathi cho biết.
Báo hoa mai (Panthera pardus) là một trong 4 loài mèo lớn thuộc chi Panthera sống ở châu Phi và châu Á.Chúng dài từ 1 đến gần 2 mét, nặng 30 - 90 kg. Con cái thường nhỏ bằng khoảng 2/3 con đực. Tuy nhỏ hơn sư tử, báo hoa mai là kẻ săn mồi đáng gờm trong tự nhiên.
Báo săn có tên khoa học Acinonyx jubatus - một loài báo thuộc họ Mèo lớn được biết đến là loài động vật có vú nhanh nhất thế giới trên đất liền. Với hình dáng cơ thể khí động học kết hợp chân dài và cột sống linh hoạt, chúng có thể chạy nước rút với vận tốc lên tới 112 km mỗi giờ. Báo trưởng thành có chiều cao trung bình 77 cm tính đến vai, chiều dài 112 - 142 cm và nặng 34 - 64 kg.
Thức ăn chủ yếu của báo cheetah là các loài động vật nhỏ đến trung bình như linh dương, thỏ, lợn rừng và chim. Thời điểm săn mồi của báo cheetah là rạng đông và chạng vạng tối. Chúng dành nhiều thời gian để rình rập trước khi đuổi bắt con mồi. Chúng thường giấu xác con mồi sau khi đi săn để tránh sự chú ý của kền kền và linh cẩu.
