Đôi tôm hùm đất kịch chiến dưới nước

CANADAHai con tôm hùm đất kẹp chặt đối thủ và liên tục di chuyển để giao chiến, bất chấp nguy cơ bị đứt càng.

Một nhóm thợ lặn ghi hình trận chiến của đôi tôm hùm đất trong lúc thám hiểm xác tàu dưới vịnh Georgian, hồ Huron, tỉnh Ontario, Rumble hôm nay đưa tin. Họ bắt gặp chúng ở độ sâu khoảng 9 m. Nguyên nhân của cuộc đụng độ có thể là tranh giành lãnh thổ để sinh sản và kiếm ăn.
Trong video, hai con tôm đều đang kẹp chặt đối phương. Kết quả của những trận chiến quyết liệt thường là một hoặc cả hai con đều mất càng. Càng của chúng sẽ mọc lại, nhưng càng mới thường nhỏ hơn bộ phận cũ. Nhóm thợ lặn phải rời đi khi chưa rõ kết quả trận chiến.
Tôm hùm đất là tên gọi chung cho nhiều loài giáp xác nước ngọt thuộc liên họ Astacoidea và Parastacoidea. Chúng trông giống tôm hùm càng (Nephropidae) nhưng nhỏ hơn, thường chỉ dài đến 15 cm, có 8 chân và hai càng lớn.
Tôm hùm đất phân bố ở cả Bắc bán cầu và Nam bán cầu. Chúng thường sống dưới những tảng đá, gốc cây, chủ yếu ăn xác động vật, thực vật và một số sinh vật sống kích thước nhỏ. Chúng có thể giúp làm sạch nước, đồng thời là nguồn thức ăn cho nhiều loài cá lớn hơn, ví dụ cá vược.
