Chó đỡ nhát cắn của rắn đuôi chuông thay chủ

MỸCon chó nhỏ trung thành trở thành vị cứu tinh sau khi lao tới cản đường rắn đuôi chuông kịch độc xông ra từ bụi rậm và suýt mất mạng.

Bear, con chó 11 tuổi thuộc giống chó sục Yorkshire, cứu chủ thoát chết trong gang tấc trong lúc đi dạo trên đường mòn ở bang NamDakota hôm 31/7. Nhờ được truyền máu kịp thời, con chó may mắn sống sót sau tai nạn.
Trước đó, Devin Diede và vợ là Alex dắt Bear đi dạo quanh hồ Sheridan ở quận Pennington. Con rắn đuôi chuông bò ra đột ngột từ lùm cây. Nếu Bear không phản ứng nhanh, Alex có thể giẫm phải rắn độc và bị cắn. Con rắn tấn công nhanh như chớp và chỉ rung chiếc đuôi sau khi lao vào Bear.
Do trúng nọc độc, Bear không thể đứng dậy khiến vợ chồng Devin vội vã đưa nó tới bác sĩ thú y gần nhất. Các bác sĩ và kỹ thuật viên ở phòng khám nhanh chóng tiếp nhận và truyền máu cho nó. Sau 24 giờ, Bear bắt đầu hồi phục và được cho về nhà.
Rắn đuôi chuông là loài bản xứ ở Mỹ. Tên gọi của chúng xuất phát từ cấu tạo phần cuối đuôi có thể phát ra âm thanh giống tiếng xúc xắc để ngăn chặn kẻ thù hoặc cảnh báo những kẻ xâm phạm. Loài rắn này là mồi săn của chim ưng, chồn, rắn vua và nhiều động vật khác.
Hầu hết rắn đuôi chuông đều rất độc. Lượng nọc độc của chúng có thể nhanh chóng làm tê liệt hệ thần kinh của các con mồi như chuột, chim và một số loại động vật nhỏ khác, khiến cho tim nạn nhân ngừng đập chỉ vài phút sau nhát cắn.
