Cá sấu hơn 4 m húc lật hai chiếc thuyền kayak

MỸCon cá sấu đực to lớn tấn công hai người phụ nữ chèo thuyền kayak ở bang Alabama hôm 17/10 và ngăn họ bơi vào bờ.

Tai nạn xảy ra khi những người phụ nữ đang chèo thuyền kayak trên hồ Forest ở thành phố Daphne. Lúc đầu, con cá sấu làm lật thuyền của một thành viên trong nhóm tên Michelle Hartley. Sau đó, Hartley bơi về phía thuyền của bạn cô để đảm bảo an toàn. Nhưng ngay khi cô trèo lên thuyền, con vật tiếp tục tấn công, khiến cả hai người phụ nữ rơi xuống nước. Họ cố gắng bơi trở lại bờ nhưng bị cá sấu chặn đường. "Tôi cứ nghĩ mình sắp chết tới nơi rồi", Hartley chia sẻ.
Một người phụ nữ sống ở gần đó trông thấy sự việc và gọi cho đội cứu hộ. Khi lính cứu hỏa tới nơi, họ quăng dây thừng xuống hồ và kéo hai người phụ nữ lên an toàn.
Cá sấu mõm ngắn thường sống ở những đầm lầy ven biển khắp vùng đông nam nước Mỹ, từ Texas tới Bắc Carolina, theo Liên đoàn Động vật Hoang dã. Các lính cứu hỏa ở Daphne cho biết họ chưa bao giờ trông thấy con cá sấu gây tai nạn trước đây ở hồ Forest và ước tính nó dài khoảng 4,3 m. Cá sấu mõm ngắn Mỹ đực có chiều dài trung bình 3,4 m trong khi con cái dài 2,4 m. Chúng thường tránh tiếp xúc với con người.
Những trường hợp cá sấu tấn công người chèo thuyền rất hiếm gặp. Hồi tháng 7/2020, một con cá sấu mõm ngắn làm lật thuyền của Pete Joyce, cư dân ở Bắc Carolina, trên sông Waccamaw. "Tôi đang định rẽ thì con cá sấu lao đến. Vụ va chạm mạnh đến mức tôi mất thăng bằng và bắt đầu tròng trành", Joyce kể lại. Sau đó, Joyce leo được trở lại thuyền và cố gắng chèo đi xa thật nhanh trong khi con cá sấu bơi bên dưới.
