Nhện khổng lồ mò vào nhà dân tìm bạn tình

ANHVào mùa giao phối, nhện nhà khổng lồ đực thường tới những nơi ấm áp, khô ráo để tìm con cái. Con lớn nhất có thể to tương đương bàn tay.

Nhện nhà khổng lồ đang xâm nhập những ngôi nhà ở Anh để tìm bạn tình khi mùa giao phối bắt đầu, Independent hôm 4/9 đưa tin. Từ tháng 8 đến tháng 9 hàng năm, nhện đực sẽ mò đến những nơi khô ráo, ấm áp và tìm kiếm con cái. Điều này nghĩa là chúng có thể thường xuyên xuất hiện trong nhà ở, nhà kho và gara.
"Những sinh vật bò vào nhà dân hiện nay là nhện nhà khổng lồ, một trong những loại nhện lớn nhất ở Anh. Con đực có sải chân dài 10 cm và có thể to tương đương bàn tay. Đó là kích thước lớn nhất nhưng chúng cũng có thể to bằng 2/3 như vậy. Kích thước phụ thuộc vào số lượng thức ăn chúng đã tiêu thụ", tiến sĩ Chris Terrell-Nield, nhà sinh thái tại Đại học Nottingham Trent, giải thích.
Nhện nhà khổng lồ chạy rất nhanh và có thể khiến mọi người mất dấu. Chúng cũng có thể cắn người nhưng không gây nguy hiểm. Chúng thậm chí sợ con người hơn là người sợ chúng, Terrell-Nield cho biết. "Vào thời điểm này trong năm, nhện đực cần tìm bạn tình và bắt đầu lang thang tìm kiếm con cái. Khi tìm được, chúng sẽ giao phối. Con cái sẽ đẻ trứng còn con đực thường chết sau đó", ông nói.
Người dân Anh có thể bắt gặp ba loại nhện trong nhà vào thời điểm này, theo Terrell-Nield. Đó là nhện nhà khổng lồ, nhện Pholcidae và nhện thánh giá. Cả ba đều vô hại với con người. Thậm chí, chúng còn đóng vai trò quan trọng vì ăn thịt lượng lớn ruồi và các côn trùng khác.
