Tôm hùm thoát 'án tử' nhờ màu vỏ siêu hiếm

MỸCon tôm hùm được chuyển tới vườn thú sau khi nhân viên nhà hàng chú ý tới lớp vỏ màu xanh dương của nó trong thùng hải sản chuyển đến.

Viện tôm hùm Đại học Maine cho biết tỷ lệ bắt được tôm hùm xanh là 1/200 triệu con. Màu xanh của lớp vỏ là kết quả của biến dị di truyền. Nhà hàng Tôm hùm Đỏ Ohio liên hệ với vườn thú Akron hôm 24/7 để quyên tặng con tôm hùm hiếm thay vì chế biến nó. Phát ngôn viên vườn thú Elena Bell cho biết, đối tác của họ là tổ chức bảo tồn Seafood Watch thuộc Thủy cung Vịnh Monterey ở California giúp điều phối việc giao nhận.
Con tôm hùm được đặt riêng trong một chiếc bể ở vườn thú trước khi gặp gỡ bạn mới. Do các quy định hạn chế trong Covid-19, tòa nhà nơi đặt tôm hùm xanh đang tạm thời đóng cửa. Tôm hùm Mỹ có thể sống tới 100 năm tuổi. Khác với những động vật biển ở cùng vườn thú, con tôm hùm được đặt tên là Clawde theo biểu tượng của chuỗi nhà hàng hải sản.
Hồi tháng 5/2019, một nhà hàng ở bang Massachusetts cũng phát hiện tôm hùm xanh trong thùng hàng và gửi cho thủy cung địa phương. Vài tháng sau, ngư dân ở bang Maine bắt được con tôm hùm màu kẹo bông gòn quý hiếm.
