Gần 50.000 con cá hồi thoát khỏi trang trại do bão

SCOTLANDCác bãi quây ngoài biển hư hỏng khiến cá hồi nuôi thoát ra, gây lo ngại chúng sẽ ghép đôi và sinh sản với cá hồi hoang dã.

4 trong 10 bãi quây nuôi cá của trang trại Bắc Carradale, gần thị trấn Campbeltown, Argyll, hư hại do ảnh hưởng của bão Ellen, BBC hôm 26/8 đưa tin. Theo chủ trang trại Mowi, kết quả kiểm tra của các thợ lặn cho thấy dây thừng nối với các mỏ neo dưới đáy biển của bãi quây bị đứt. Ông đã gửi mẫu dây thừng tới một cơ sở nghiên cứu ở Aberdeen để điều tra kỹ lưỡng hơn.
Sau sự việc, tổng cộng 48.834 con cá hồi thoát ra ngoài, 30.616 con chết và 125.000 con được thu hoạch. Trang trại Bắc Carradale nuôi 550.700 con cá hồi trước khi sự cố xảy ra.
Cơ quan Bảo vệ Môi trường Scotland (SEPA) chia sẻ những mối lo ngại liên quan đến sự việc tổn thất cá hồi. "Chúng tôi tin rằng các bãi quây dưới biển đã trở lại tình trạng như được cấp phép và không xảy ra hiện tượng ô nhiễm đáng kể nào. Chúng tôi cũng đang liên lạc với Mowi và Cơ quan Hàng hải Scotland, những bên có trách nhiệm trong sự việc", phát ngôn viên tại SEPA cho biết.
Một số nhà bảo tồn môi trường lo ngại về việc cá hồi thoát ra có thể ghép đôi và sinh sản với cá hồi Scotland hoang dã. "Với kích thước của cá hồi nuôi, chúng có thể sống lâu hơn nhiều ngoài tự nhiên. Nếu đây là những con cá chưa trưởng thành, chúng cần ăn liên tục, nếu không có thể sẽ chết sau vài ngày", Corin Smith, thành viên tổ chức Inside Scottish Salmon Feedlots, nhận định.
"Tuy nhiên, những con cá nuôi này xuất xứ từ Na Uy và qua thời gian, chúng đã thích nghi với việc được nuôi trong trang trại. Vì vậy, khi phối giống với cá hoang dã, chúng sẽ đưa tới các điểm yếu di truyền", Smith bổ sung. Ông cho biết, thế hệ sau của chúng có thể không sinh tồn tốt ngoài môi trường tự nhiên. Điều này sẽ làm giảm số lượng cá hồi hoang dã trong dài hạn.
