Đôi nai sừng xám kịch chiến giành bạn tình

MỸBước vào mùa giao phối, nai sừng xám đực sẵn sàng chiến đấu với nhau để giành quyền ghép đôi với con cái.

Công viên quốc gia Yellowstone đăng lên mạng xã hội Twitter video về trận chiến của đôi nai sừng xám đực hôm 29/8. Trận chiến diễn ra vào ban đêm, hai con vật cùng dùng sừng húc đối thủ. Cuộc giằng co kéo dài cho đến khi một con bỏ cuộc.
Mùa giao phối của nai sừng xám đã bắt đầu, công viên Yellowstone cho biết. Công viên này cũng cảnh báo khách tham quan nên tránh xa nai sừng xám trong giai đoạn này vì chúng có thể trở nên hung dữ.
"Mùa giao phối diễn ra từ đầu tháng 9 đến giữa tháng 10. Khi đó, nai sừng xám đực sẽ 'thông báo' với con cái về sự sẵn sàng của mình và thách thức những con đực cạnh tranh", Cơ quan Công viên Quốc gia Mỹ (NPS) giải thích. Đôi khi, nai sừng xám đực sẽ chiến đấu với nhau để tranh giành con cái.
Theo NPS, từng có những trường hợp người dân bị thương nặng trong những trận chiến của nai sừng xám. Khách tham quan cần tránh xa ít nhất 7,5 m và tìm chỗ trú ẩn nhanh nhất có thể nếu bị chúng đuổi. Nai sừng xám có thể chạy rất nhanh và đổi hướng đột ngột.
Dù nguy hiểm với con người, những trận chiến ồn ào này hiếm khi gây hại cho nai sừng xám. Khác với nhiều loài nai, nai sừng xám không rụng sừng vào mùa đông. Việc giữ lại sừng giúp chúng không cần dùng chân trước để chiến đấu, hành vi có thể gây ra những vết thương. Thông thường, con đực yếu hơn sẽ bỏ cuộc và rời đi, NPS cho biết.
