Video: Đang săn hải cẩu, cá mập trắng bị sinh vật to lớn đuổi chạy tháo thân

Một con mập trắng đã cho thấy khả năng phản xạ nhanh nhạy khi chạy thoát khỏi đòn tấn công của một sinh vật biển to lớn đang lao thẳng về phía mình.

Mở đầu video đăng trên mạng xã hội và được Daily Star dẫn lại, con cá mập bơi đến vùng ven bờ, là nơi có đàn hải cẩu sinh sống. Cảnh tượng đang diễn ra yên bình thì ở phía xa, một sinh vật biển to lớn đột nhiên lao thẳng về hướng con cá mập.
Người khác nói: “Đó là hải cẩu voi, sinh vật đó không hề bé nhỏ một chút nào, đặc biệt là con đực”. Người thứ ba bình luận: “Con cá mập có lẽ đang săn tìm hải cẩu con, nhưng đụng độ hải cẩu bố mẹ thì lại là chuyện khác”.
Luka Oosthuizen, thiếu niên địa phương 14 tuổi, là người quay được cảnh tượng kịch tính trên. Con hải cẩu voi trong video có tên Solo. Nó quay trở lại Vịnh Plettenberg trong vài năm gần đây và luôn lãnh “trách nhiệm” xua đuổi cá mập, bảo vệ cộng đồng hải cẩu.
Hải cẩu voi là sinh vật biển cực kỳ to lớn, có thể phát triển chiều dài tới 5 mét và nặng 3-4 tấn. Hải cẩu voi thường là mục tiêu đi săn của cá mập trắng và cá heo sát thủ, nhưng cũng có trường hợp kẻ đi săn phải bỏ chạy nếu đụng độ phải con mồi quá to lớn.
