Gấu Bắc Cực đem con vào thị trấn để trốn con đực

NGANhững cư dân ở thị trấn Pevek bắt gặp 3 con gấu Bắc Cực khỏe mạnh đi lang thang khi chúng tới đây từ hôm 22/8.

Gia đình gấu lang thang gần thị trấn và nhà máy điện hạt nhân nổi Akademik Lomonosov. Các chuyên gia cho rằng chúng mạo hiểm tới gần con người để tránh một con gấu đực to lớn và hung dữ.
Gấu mẹ cho hai con bú và bơi ở vịnh Chaunskaya. Nó không vội vã rời đi ngay cả khi chạm trán đàn chó dữ ở địa phương. Đôi lần, gấu mẹ tấn công để đáp trả. Tuy nhiên, nó không xem những con chó như mối đe dọa thực sự. Chukota, vùng cực đông của Nga, nằm trong môi trường sống của gấu Bắc Cực, nhưng chúng hiếm khi tới gần các ngôi làng. Dù mẹ con gấu Bắc Cực có vẻ hiền lành, người dân địa phương vẫn chuẩn bị sẵn pháo sáng và xịt hơi cay để phòng thân.
Săn gấu Bắc Cực là là hành vi bị cấm ở Nga. "Chúng tôi thực sự cần phát triển dịch vụ để giúp những con gấu Bắc Cực ở Chukotka và đảm bảo người dân địa phương không gặp nguy hiểm. Chắc chắn có cách để đưa gấu Bắc Cực ra xa khỏi các ngôi làng an toàn. Trong tình hình biến đổi khí hậu, mọi người ngày càng quan tâm tới việc bảo tồn quần thể gấu Bắc Cực", Igor Ranav, người ghi hình gia đình gấu bơi dưới sông, cho biết.
Một con gấu Bắc Cực đực trưởng thành thường nặng khoảng 350 - 540 kg, tương đương với cân nặng của 5 - 7 người đàn ông. Trong khi đó, gấu cái trưởng thành có cân nặng chỉ bằng một nửa so với gấu đực, khoảng từ 50 - 295 kg. Gấu Bắc Cực là loài thú ăn thịt lớn nhất trên đất liền, với thức ăn chủ yếu là hải cẩu. Các tảng băng được chúng sử dụng làm bè nổi để bắt mồi, đồng thời còn là cầu nối giúp chúng di chuyển giữa những bãi săn. Gấu Bắc Cực nằm trong nhóm động vật dễ tổn thương và có khả năng tuyệt chủng do biến đổi khí hậu khiến băng vùng cực tan chảy, theo Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế (IUCN)
