Tôm hùm màu cam như nấu chín

MỸCon tôm hùm vẫn khỏe mạnh và mang màu sắc hiếm gặp nên nhân viên nhà hàng đã quyết định không làm thịt.

Nhân viên cửa hàng Stop & Shop ở thị trấn Toms River, bang New Jersey, phát hiện tôm hùm Mỹ có màu sắc khác thường trong lô hàng mới được chuyển đến, UPI hôm 22/7 đưa tin. Cửa hàng quyết định không bán con vật quý hiếm mà sẽ tìm một mái nhà mới phù hợp cho nó. Các nhân viên đang trao đổi với Khoa Nông nghiệp và Tài nguyên thiên nhiên của Đại học Rutgers về việc nhận nuôi tôm hùm.
Tôm hùm Mỹ màu cam rất hiếm nhưng các chuyên gia chưa rõ chính xác tỷ lệ của chúng so với tôm hùm thường. "Theo các ước lượng không chính thức, khoảng một triệu con tôm hùm mới có một con màu cam. Tuy nhiên, tôi chưa thấy bản đánh giá khoa học nào về tỷ lệ thực sự ngoài tự nhiên", Rick Wahle, giám đốc Viện nghiên cứu tôm hùm thuộc Đại học Maine, cho biết.
Dù 1/1.000.000 là tỷ lệ rất nhỏ, Wahle cho rằng việc ngư dân có thể bắt 100 con tôm hùm màu cam mỗi năm cũng không quá ngạc nhiên. Nguyên nhân là số lượng tôm hùm đánh bắt ở Mỹ hàng năm lên tới 100 triệu con.
Tôm hùm Mỹ (Homarus americanus) là động vật ăn tạp. Tuổi thọ của chúng ngoài tự nhiên là 50 năm hoặc hơn. Chúng có thị lực kém nhưng vị giác và khứu giác rất phát triển. Tôm hùm Mỹ chủ yếu ăn cá và động vật thân mềm, ngoài ra cũng ăn tảo và một số thực vật khác.
