Hà ngỗng hiếm dạt vào bờ biển

ANHMột gia đình đi du lịch tìm thấy hàng nghìn con hà ngỗng trên bờ biển ở Wales, có thể trị giá gần 65.000 USD.

Martyn Green, cư dân ở New Brighton, vùng Merseyside, Anh, phát hiện sinh vật kỳ dị trên bãi biển Caernarfon, phía bắc xứ Wales trong chuyến đi nghỉ mát cùng gia đình hôm 7/9. Ban đầu, Martyn cho rằng đó là một khúc gỗ lớn trôi dạt vào bờ. Nhưng khi quan sát kỹ hơn, người đàn ông 47 tuổi nhận thấy vô số sinh vật nhỏ có xúc tu bám trên khúc gỗ lớn.
Sau khi tìm kiếm qua Google, con trai của Martyn là Daniel phát hiện sinh vật bám đầy khúc gỗ là hà ngỗng. Loài hà hiếm gặp này trị giá khoảng 32,4 USD mỗi con. Martyn ước tính khúc gỗ có khoảng 2.000 con hà và tổng giá trị của chúng có thể lên tới 64.807 USD. Hình ảnh của hà ngỗng được Martyn chia sẻ trên mạng xã hội Facebook. Nhiều bạn bè của anh tỏ ra phấn khích với sinh vật này.
Hà ngỗng ít khi được phát hiện với số lượng lớn trên bờ biển Anh do chúng thường phát triển ở những địa điểm hẻo lánh ngoài khơi. Đây là loài lọc nước chuyên bám vào bề mặt cứng như đá và vật thể trôi nổi trên biển. Không giống nhiều loài hà biển, hà ngỗng phụ thuộc vào chuyển động của thủy triều để kiếm ăn. Hà ngỗng là đặc sản đắt tiền ở Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha. Trong lịch sử, những con tàu cập cảng có thể kiếm lời bằng cách cạo hà ngỗng bám trên thân tàu.
