Đại bàng sà xuống sân quắp chó nhà và màn đánh rơi ở phút chót

Do thiếu kinh nghiệm đi săn, một con đại bàng đã đánh rơi con mồi ngay sau khi sà xuống sân quắp con chó 8 tháng tuổi.

Theo như thường lệ, Rust cho 6 con chó Jack Russell ra ngoài sân vào buổi sáng để chúng chạy nhảy trong khi anh chuẩn bị đi làm. Sau khi nghe thấy tiếng hét của người thuê nhà ở lầu trên thì một con đại bàng xuất hiện. Khi Rust chưa kịp phản ứng thì con đại bàng đã sà xuống, quắp 1 con chó con đi.
Con chó 8 tháng tuổi sau đó đã bình phục hoàn toàn. Tuy nhiên, tai nạn này đã làm dấy lên lo ngại về mối nguy hiểm khi chia sẻ môi trường sống với đại bàng.
Theo tiến sĩ Shane McPherson, nhà sinh thái học động vật hoang dã nghiên cứu chim săn mồi thì số vụ tấn công mà đại bàng nhằm vào thú cưng là rất hiếm. Thủ phạm gây ra vụ tấn công như trong clip thường là đại bàng chưa trưởng thành. Cách con đại bàng này quắp con chó có thể là bằng chứng về trình độ đi săn kém của nó.
