Cá voi sát thủ mẹ từng mang xác con suốt 17 ngày qua đại dương, nay mới sinh con non

Cá voi sát thủ mẹ từng bị mất con, mang xác con suốt 17 ngày vào năm 2018, gần đây được nhìn thấy đã sinh con non mới.

Con cá voi sát thủ 21 tuổi tên Tahlequah, hay còn gọi là J35, mới sinh con non vào ngày 4.9 tại eo biển Juan de Fuca, nằm giữa bang Washington và đảo Vancouver, theo Daily Mail.
Tahlequah trở nên nổi tiếng trên toàn thế giới vào năm 2018, khi nó bơi quãng đường 1.600km trên biển suốt 17 ngày, mang theo xác con non. Cá voi sát thủ non chết vài giờ sau khi sinh, nhưng Tahlequah luôn cố gắng giữ xác con khỏi chìm xuống đáy biển.
Theo thông báo từ Trung tâm Nghiên cứu Cá voi (WRC), Tahlequah và con non tên J57 đều khỏe mạnh. "Con của nó dường như rất lanh lợi, bơi hoạt bát bên cạnh mẹ trong ngày thứ hai sau khi chào đời", các nhà nghiên cứu cho biết.
“Hi vọng môi trường biển ở Mỹ có thể giúp cá voi sát thủ mẹ và con non sinh trưởng tốt. Quần thể cá voi sát thủ Southern Resident tương đối nhỏ, nên mỗi ca sinh này đều mang ý nghĩa rất quan trọng”, các nhà quan sát nói.
Quần thể cá voi sát thủ Southern Resident nguy cấp hiện nay chỉ có 73 con. Tất cả đều nằm trong danh sách bị đe dọa, nghĩa là mỗi cá thể mới chào đời đều rất quan trọng.
