Hàng trăm xác cá voi mắc cạn ở Úc được xử lý như thế nào?

Một tuần sau vụ cá voi mắc cạn tồi tệ nhất trong lịch sử ở Úc, giới chức địa phương đang đau đầu tìm cách xử lý 360 xác cá voi hoa tiêu chết do mắc cạn ở bờ biển.  

Tờ Daily Mail hôm 27/9 đưa tin, các nhóm cứu hộ đang khẩn trương làm việc để xử lý 360 xác cá voi hoa tiêu sau vụ 470 con cá voi hoa tiêu bị mắc cạn hồi đầu tuần trước. Giới chức địa phương quyết định ném xác số cá heo này ra vùng biển thích hợp để tránh thu hút cá mập vào gần bờ. 
Ngoài ra, nhóm cứu hộ cũng tìm kiếm những con còn sống để đưa chúng ra biển. Hôm 27/9, một con cá voi hoa tiêu được cứu sống, nâng tổng số cá voi được cứu lên con số 110. 
Hôm 27/9, khoảng 200 xác cá voi hoa tiêu đã được kéo ra khỏi bến cảng Macquarie, nơi chúng bị mắc cạn, bằng thuyền. Giới chức địa phương hy vọng số còn lại sẽ được xử lý trước ngày 30/9 vì thời tiết hôm đó được dự báo diễn biến xấu. 
"Làm việc ở bờ biển phía tây phụ thuộc rất nhiều vào thời tiết. Chúng tôi có vùng biển khắc nghiệt nhất thế giới và phải làm việc trong điều kiện đó", ông Buck chia sẻ. Người phụ trách công tác giải cứu và xử lý cá voi khen ngợi nỗ lực không biết mệt mỏi của lực lượng cứu hộ khi phải làm việc trong thời tiết giá lạnh.
Tổ chức Nghiên cứu Khoa học và Công nghiệp liên bang Úc đã xác định được vị trí tốt nhất để có thể thả xác cá voi hoa tiêu xuống đó: khu vực cách mũi Sorell (Úc) khoảng 5-10 hải lý về phía tây. 
Ông Buck cảnh báo một số xác cá voi hoa tiêu có thể trôi dạt về các bãi biển trong khu vực. Cũng theo ông Buck, một con cá mập được trông thấy trong quá trình giải cứu đàn cá voi mắc cạn nhưng chưa có vấn đề gì xảy ra. 
Khoảng 270 con cá voi hoa tiêu vây dài được phát hiện mắc cạn trên các bãi cát sáng 21/9 và 200 con khác được tìm thấy đã chết ở bến cảng vào ngày 23/9. 
