Động cơ khiến cá voi sát thủ tấn công tàu thuyền

TÂY BAN NHANhững chuyên gia về động vật biển có vú nghi ngờ cá voi sát thủ cảm thấy bị đe dọa nên chủ động tấn công tàu thuyền đi qua lãnh thổ của chúng.

Sau khi đánh giá video một số vụ tấn công, các nhà khoa học xác định thủ phạm là 2 - 3 con cá voi sát thủ trẻ tuổi. Họ nhận thấy hai con bị thương nặng. Điều đó có thể thúc đẩy hành vi của chúng. Giới nghiên cứu chưa rõ liệu chúng bị thương từ trước hay trong lúc va chạm với tàu thuyền, nhưng chúng có thể cảm thấy bị đe dọa.
"Đó không phải là hành vi báo thù. Chúng chỉ hành động như một biện pháp đề phòng. Có vẻ như cá voi sát thủ không có kế hoạch từ trước nhằm gây thiệt hại cho tàu thuyền. Theo chúng tôi suy đoán, bầy cá voi sát thủ không có chút xíu nào ý định tấn công con người", Alfredo López, giáo sư sinh vật học ở Viện điều phối nghiên cứu động vật biển có vú, cho biết.
Những báo cáo mới về cá voi sát thủ đâm vào tàu thuyền ngoài khơi Tây Ban Nha xuất hiện đầu tháng 9/2020. Trong khi đó, các vụ chạm trán bắt đầu từ đầu tháng 7/2020. Nhiều thủy thủ báo cáo cá voi sát thủ húc tàu thuyền của họ. Một con tàu của hải quân Tây Ban Nha bị mất bánh lái sau khi hứng đòn của vài con cá voi sát thủ. Graeme Walker, chủ du thuyền người Scotland, chia sẻ chiếc tàu của ông bị 3 con cá voi sát thủ bao vây và tấn công hôm 22/9. Justin Crowther, một thủy thủ người Anh được giải cứu sau vụ tấn công, cho biết sau khi cập bờ, anh nhận ra bầy cá voi sát thủ suýt làm lật du thuyền.
Cùng ngày, Bộ Giao thông Tây Ban Nha thông báo tàu thuyền có buồm với chiều dài nhỏ hơn 15 m bị cấm di chuyển giữa Cabo Prioriño Grande và Punta de Estaca de Bares, nơi các vụ tấn công xảy ra. Đây là một biện pháp ngăn chặn nhằm bảo vệ thủy thủ đoàn và cá voi sát thủ. Theo López, dù số vụ cá voi sát thủ tấn công tàu thuyền gia tăng, các trường hợp đụng độ vẫn tương đối hiếm gặp. Chỉ 20% trong số đó ghi nhận thiệt hại về tài sản.
Cá voi sát thủ (Orcinus orca) là động vật ăn thịt phân bố rộng rãi ở các đại dương trên thế giới. Khi trưởng thành chúng có thể nặng đến 6 tấn, dài 7 - 10 m. Chúng là loài đứng đầu chuỗi thức ăn và thường đi săn theo đàn. Con mồi của cá voi sát thủ vô cùng phong phú, gồm cá, chim cánh cụt, hải cẩu, sư tử biển, cá đuối, mực, chim biển, thậm chí cá voi và cá mập.
