Rái cá cô đơn tìm thấy bạn đời mới

ANHNhân viên khu bảo tồn tạo hồ sơ hẹn hò online cho rái cá đực vừa mất bạn đời và may mắn tìm được đối tượng mới phù hợp.

Harris, rái cá vuốt bé châu Á 10 tuổi sống tại Khu bảo tồn Hải cẩu Cornish tại Cornwall, trở nên đơn độc sau cái chết của Apricot, rái cá cái 16 tuổi. Sau 4 năm gắn bó với Apricot, con vật giờ đây phải sống một mình. CNN hôm 4/10 đưa tin.
Harris đến với khu bảo tồn vào năm 2016, sau khi bị gia đình ở Vườn thú Núi Welsh chối bỏ."Nó rất gắn bó với Apricot nên khi Apricot chết vài tuần trước, nó thực sự hoang mang", Tamara Cooper, quản lý tại Khu bảo tồn Hải cẩu Cornish, cho biết.
Vì rái cá vốn sống theo đôi và Harris là một bạn đời tuyệt vời, các nhân viên nghĩ rằng nó xứng đáng có cơ hội thứ hai. Họ lập hồ sơ hẹn hò online cho Harris với hy vọng tìm thấy một con rái cá cái cũng đang lẻ loi. May mắn là họ đã tìm thấy đối tượng phù hợp, rái cá cái Pumpkin trong Khu bảo tồn Sinh vật biển Scarborough. Pumpkin cũng vừa mất bạn đời lớn tuổi Eric.
"Pumpkin đã cực kỳ cô đơn nên chúng tôi rất vui vì Harris sẽ đến với nó. Chúng tôi hy vọng sự xuất hiện của Harris sẽ mang đến cho Pumpkin sự thoải mái và tình cảm thân thiết", Todd German, quản lý tại Khu bảo tồn Sinh vật biển Scarborough, chia sẻ.
Việc đưa rái cá đến nơi ở mới có thể hơi rắc rối. Tuy nhiên, hai khu bảo tồn quyết định chuyển Harris tới nhà của Pumpkin để nó có thể dễ "quy thuận" con cái hơn. "Chúng tôi sẽ rất buồn khi Harris rời đi. Nhưng chúng tôi sẽ giữ liên lạc thường xuyên để xem nó và Pumpkin tiến triển như thế nào", Cooper nói.
Rái cá vuốt bé châu Á (Aonyx cinereus) là loài rái cá nhỏ nhất thế giới. Chúng chỉ nặng chưa đến 4,5 kg và dài khoảng 61 cm. Chúng sống chủ yếu trong các sông suối, đầm lầy và rừng ngập mặn ở miền nam Ấn Độ, miền nam Trung Quốc, Đông Nam Á. Ngoài tự nhiên, rái cá vuốt bé châu Á thường ăn động vật thân mềm và giáp xác, nhưng đôi khi cũng ăn cá, côn trùng, động vật lưỡng cư và bò sát.
