Trâu sắp chết báo thù thợ săn

AUSTRALIACon trâu hấp hối dùng hết sức lực tấn công thợ săn bắn tên vào nó, để lại những vết thương nặng ở chân nạn nhân.

Chris McSherry bị con trâu rừng nặng 800 kg phục kích trong lúc săn bắn bằng cung tên. Người thợ săn 35 tuổi may mắn thoát chết sau khi bị con trâu hất văng ra xa 3 m và húc hai lần. Chris trông thấy con trâu ở Port Bradshaw, ven biển phía bắc bang Northern Territory. Lúc đầu, anh tưởng con trâu đã chết sau khi bắn vài mũi tên vào nó, nhưng con vật bất thình lình lao vọt về phía anh.
"Tôi xoay người bỏ chạy nhưng mới được mấy bước thì nó đã tới sau lưng tôi và húc vào đùi phải, xô tôi về phía trước. Đó là khi tôi ngã sấp xuống đất. Nó tiếp tục húc tôi thêm lần nữa và hất bay tôi ra xa", Chris kể lại.
Sau đó, con trâu dùng sừng ghì Chris. Người thợ săn may mắn trốn thoát bằng cách lăn mình tránh xa khỏi con trâu. Nó chết sau đó ít phút nhưng vụ tấn công gây ra nhiều vết thương nặng cho Chris. Anh được đưa tới bệnh viện Gove và chuyển tiếp sang bệnh viện Darwin để phẫu thuật. "Con trâu để lại một lỗ thủng to bằng chai Coca ở đầu gối và vết rách rộng 20 cm ở ngay dưới hông tôi", Chris nói.
Trâu nước thuần chủng được nuôi trong các trang trại trên khắp Australia để lấy thịt và da. Loài trâu này có nguồn gốc từ tiểu lục địa Ấn Độ, Đông Nam Á và Trung Quốc. Chúng thường nặng 300 - 550 kg nhưng có thể phát triển tới 1.000 kg. Chế độ ăn của chúng bao gồm nhiều loài cây thủy sinh.
