Chim ó cá quắp mồi lao lên khỏi mặt nước

SCOTLANDChim ó cá, còn gọi là ưng biển, sử dụng những móng vuốt sắc nhọn để bắt mồi rồi dang đôi cánh lớn bay lên.

Nhiếp ảnh gia nghiệp dư Alan Wemyss chờ đợi suốt 5 tiếng tại một điểm quan sát chim ở Aviemore để ghi lại chuyến đi săn của chim ó cá vào buổi sáng, Telegraph hôm nay đưa tin. Trong ảnh, kẻ săn mồi với sải cánh khổng lồ và đôi mắt vàng dữ tợn đang quắp chặt một con cá và bay lên từ mặt nước.
"Tôi thường chụp các môn thể thao đua xe, nhưng tôi nghĩ mình cũng nên thử sức với động vật hoang dã. Tôi đến điểm quan sát lúc 4h15 và đợi tới 9h để chụp ảnh khi ó cá bắt đầu săn mồi", Wemyss kể lại.
"Có lúc có tới 7 con chim xung quanh hồ nước. Ban đầu, một con đực lớn không cho những con khác săn cá. Khi nó rời đi, tôi mới chụp được những bức ảnh này. Tôi rất hài lòng với chúng và hoàn toàn ngạc nhiên với những phản hồi mình nhận được", ông bổ sung.
Chim ó cá hay ưng biển (Pandion haliaetus) nặng khoảng 1,4 - 2 kg với sải cánh 1,5 - 1,8 m. Ngoài tự nhiên, tuổi thọ trung bình của loài vật này là 30 năm. Chim ó cá sống ven sông hồ ở hầu hết các lục địa trên thế giới, trừ châu Nam Cực. Cá chiếm đến 99% tổng số thức ăn của chúng.
