Mỹ: Chật vật bắt trăn khổng lồ gần 6 mét, phá kỷ lục bang 

"Tôi chưa từng thấy con trăn nào 'khủng' đến thế suốt mấy chục năm qua. Mọi con trăn mà chúng tôi bắt đều nguy hiểm nhưng với kích thước này thì nguy hiểm đó ở mức chết người. Dù đã kiềm chế nhưng tay chân tôi vẫn không ngừng run khi tiến gần nó. Chỉ một sai lầm cũng đủ khiến tôi phải nhập viện", một thợ bắt trăn chia sẻ.

Ryan Ausburn và Kevin Pavlidis (biệt danh Kẻ nghiện Trăn) là 2 thợ bắt trăn được giới chức bang Florida, Mỹ thuê để bắt trăn Miến Điện, loài được xem là sinh vật xâm lấn trong bang. 
Theo Daily Mail, bộ đôi thợ bắt trăn tìm thấy con trăn mà họ gọi là "quái vật" hồi tuần trước ở kênh L-28 Tieback, thuộc vườn quốc gia Everglades, bang Florida, Mỹ. 
"Tôi chưa từng thấy con trăn nào 'khủng' đến thế suốt mấy chục năm qua. Mọi con trăn mà chúng tôi bắt đều nguy hiểm nhưng với kích thước này thì nguy hiểm đó ở mức chết người. 
Dù đã kiềm chế nhưng tay chân tôi vẫn không ngừng run khi tiến gần nó. Chỉ một sai lầm cũng đủ khiến tôi phải nhập viện. Tôi có thể tới đây mỗi đêm nhưng rất khó để tìm thấy một con trăn với kích thước như vậy thêm một lần nữa", Pavlidis chia sẻ thêm. 
"Khi tôi nắm được đuôi nó và bắt đầu kéo, con trăn lập tức quay lại quấn quanh một cái cây. Tôi phải dùng toàn bộ sức lực để nó không tuột mất, trong khi Pavlidis đi tìm phần đầu của nó", Ausburn viết trên Facebook. 
"Pavlidis nhanh chóng tìm thấy và kiểm soát  phần đầu của con trăn rồi đưa nó cho tôi. Tôi tiếp tục phải căng mình để giữ chặt đầu con trăn, còn Pavlidis giữ không cho nó quấn chặt lấy người tôi. Đó thực sự là một cuộc chiến đầy khó khăn", Ausburn chia sẻ. 
Hôm 8/10, con trăn được Đơn vị quản lý nguồn nước Nam Florida (SFWMD) trực tiếp đo kích thước, theo WFOR-TV. Nó dài 5,76 mét, phá kỷ lục của con trăn Miến Điện dài nhất bắt được tại bang Florida (5,73 mét). 
Các cơ quan động vật hoang dã bang Florida luôn bận rộn trong việc loại bỏ trăn Miến Điện khỏi Everglades trong những năm gần đây. Loài xâm lấn này được cho là đang làm đảo lộn hệ sinh thái địa phương. 
Tháng 9, các quan chức động vật hoang dã đã ăn mừng sau khi thông báo hơn 5.000 con trăn Miến Điện đã được đưa ra khỏi Everglades kể từ khi bắt đầu các nỗ lực loại bỏ loài xâm lấn này 3 năm trước. 
Năm 2017, các cơ quan động vật hoang dã ở Florida bắt đầu trả tiền cho thợ săn để bắt và giết các loài xâm lấn. Các quan chức đưa ra mức giá theo giờ cho những thợ săn và thậm chí ra mức thưởng cho những con trăn dài kỷ lục. 
Trang web của SFWMD đăng tải: "Con trăn dài 1,2 mét sẽ được trả 50 USD và cộng thêm 25 USD cho mỗi 0,3 mét nếu con trăn dài hơn 1,2 mét. Ngoài ra, nếu bắt được con trăn đang canh giữ trứng được cộng thêm 200 USD". 
Tại Florida, việc thả các loài không phải bản địa vào tự nhiên là bất hợp pháp vì có thể tác động tiêu cực đến động vật hoang dã bản địa và đảo lộn sự cân bằng của hệ sinh thái. 
Số lượng trăn Miến Điện tại Everglades chưa được xác định chính xác nhưng ước tính lên tới hàng chục nghìn con. Chúng ăn thịt các quần thể động vật bản địa như chim, thỏ và thú có túi. Chúng cũng cướp đi nguồn thức ăn của các loài như cá sấu hay báo. Trăn Miến Điện có thể dài tới hơn 6 mét và được xem là một trong những loài trăn dài nhất thế giới. 
