Cá sấu cố thủ dưới gầm giường

TRUNG QUỐCMột cư dân ở tỉnh Sơn Đông kinh hãi phát hiện con cá sấu trốn dưới gầm giường trong lúc anh ta đang ngủ say.

Các lính cứu hỏa được gọi tới một phòng ngủ của người đàn ông bên trong khu công nghiệp ở thành phố Tế Nam thuộc tỉnh Sơn Đông phía đông Trung Quốc hôm 29/7. Họ bước vào căn phòng với một chiếc vợt lưới lớn để bắt con cá sấu ẩn náu dưới giường ngủ. Chủ căn phòng không biết con cá sấu đã ở đó bao lâu.
Đội cứu hỏa quyết định khóa cửa phòng để ngăn con cá sấu bò ra ngoài trong lúc chờ chuyên gia ở vườn thú Tế Nam tới giúp. Nhân viên vườn thú bước vào phòng và trùm chiếc lưới lên con cá sấu dài hơn một mét. Họ phát hiện miệng con cá sấu không thể há ra do bị quấn băng dính. Nhóm cứu hộ mất khoảng một giờ để kéo nó ra khỏi phòng ngủ và nhốt vào chuồng. Sau đó, họ chuyển nó tới vườn thú Tế Nam để kiểm tra.
Theo các chuyên gia, con cá sấu thuộc loài cá sấu Xiêm (Crocodylus siamensis). Đây là loài cá sấu nước ngọt có nguồn gốc ở Borneo của Indonesia, Lào, Malaysia, Myanma, Thái Lan và Việt Nam. Theo Tổ chức Động vật hoang dã thế giới (IFF), chúng có nguy cơ tuyệt chủng rất cao, thuộc nhóm loài bò sát cổ, một nguồn gene quý hiếm.
