Cá sấu tấn công chó cưng trước mặt chủ

MỸCon cá sấu lôi con chó Loki 6 tuổi của Trent Tweddale xuống nước khi anh dắt thú cưng đi dạo ở trang trại Wesley Chapel tại quận Pasco, Florida, hôm 8/6.

Theo Trent chia sẻ, khi con chó cứu hộ của anh nhúng bàn chân trước xuống nước sông, cá sấu mõm ngắn đột ngột lao tới và ngoạm chân Loki. Với khả năng phản ứng nhanh nhạy, anh liền tóm lấy vòng đeo cổ của Loki và ra sức kéo nó trở lại bờ. Cuộc giằng co giữa Trent và con cá sấu dài 4 m diễn ra sau đó. Nhận thấy cá sấu sẽ không bỏ cuộc, cựu trung sĩ bỏ tay khỏi chiếc vòng đeo cổ, nhảy xuống dưới nước và nện vào đầu cá sấu cho tới khi nó thả con chó ra.
Có thể bị đau trước những cú đấm liên tiếp của Tweddale, con cá sấu há miệng và thả mồi. Trent và Loki lập tức leo lên bờ an toàn. Anh cũng gọi nhân viên cứu hộ tới trợ giúp. Trong khi Trent chỉ có một số vết xước nhẹ, chân trước của Loki gần như bị gãy và cần phẫu thuật khẩn cấp.
Trả lời phỏng vấn, Trent tiết lộ lúc kéo con chó trở lại, anh có thể trông thấy phần xương lộ ra qua chỗ rách. Bác sĩ đặt đĩa kim loại và vít để cố định chỗ gãy. Anh hy vọng bàn chân trước của Loki có thể bình phục hoàn toàn sau tai nạn.
Với sự giúp đỡ của Cơ quan Cá và Động vật hoang dã Florida, Trent đặt bẫy con cá sấu. Anh buộc một con gà trống làm mồi nhử ở chiếc bẫy. "Chúng tôi vẫn chưa bắt được con cá sấu. Chúng tôi rất yêu con chó và sẽ chiến đấu vì nó", Trent chia sẻ.
Theo các chuyên gia, con cá sấu có thể định giết chết con chó để ăn thịt. Cá sấu mõm ngắn (Alligator mississippiensis) là loài bò sát bản địa duy nhất ở đông nam nước Mỹ. Con trưởng thành dài 2,5 - 3,4 m và nặng 76 - 363 kg. Chúng thường sống trong các ao hồ, sông ngòi, đầm lầy. Với lực cắn cực mạnh, cá sấu mõm ngắn được coi là loài săn mồi hàng đầu trong môi trường sống của chúng. Thức ăn của cá sấu mõm ngắn bao gồm động vật không xương sống, chim, cá, rùa, rắn, loài lưỡng cư và có vú.
