Hải cẩu chạy thục mạng khi gặp chó

MỸHải cẩu non bị hai con chó pooch tò mò đuổi xuống nước khi đang di chuyển dọc bãi biển Rockaway ở New York hôm 8/6.

Phản ứng của con hải cẩu cho thấy nó rất sợ hãi bất cứ khi nào một trong hai con chó không đeo dây xích tới gần. Nó vội vã lao nhanh về phía mặt biển, thỉnh thoảng há miệng đe dọa kẻ thù. Dù vậy, đôi chó pooch vẫn liên tục chồm tới, chạy quanh và sủa mỗi khi tiếp cận hải cẩu.
Video ghi lại cảnh tượng dấy lên phản ứng trái ngược từ người xem. Một số cho rằng tình huống khá dễ thương, nhưng những người yêu động vật hoang dã cho rằng đáng lẽ chủ của hai con chó phải giữ chúng lại.
Maxine Montello, đại diện từ Trung tâm Cứu hộ Động vật biển New York, cho biết luật của bang quy định người đi biển phải tránh xa hải cẩu. Họ cần giữ khoảng cách hơn 45 m với hải cẩu bởi điều quan trọng nhất là con vật không thay đổi hành vi do sự hiện diện của con người. Montello cũng nhấn mạnh chó nuôi không được phép tới gần hải cẩu bởi hai loài vật đều có thể gây thương tích cho nhau. Cuộc chạm trán như trong video có thể làm hải cẩu căng thẳng. Theo Montello, con hải cẩu lên bờ để nghỉ ngơi. Tuy nhiên, trước khi nó kịp làm vậy, đôi chó xuất hiện và làm nó sợ hãi.
Hải cẩu là động vật có vú sống cả trên bờ và dưới nước. Chúng được bảo vệ ở vùng biển Mỹ theo Đạo luật Bảo vệ Động vật có vú ở biển. Chế độ ăn của chúng bao gồm chủ yếu là cá, nhưng chúng cũng ăn mực, bạch tuộc và lươn. Riêng hải cẩu báo thường ăn chim cánh cụt và những con hải cẩu nhỏ hơn. Hải cẩu chỉ đẻ một con non mỗi năm. Hải cẩu cái sinh con sau 10 tháng mang thai.
