Khỉ đột hiếm nhất thế giới xuất hiện cùng đàn con

NIGERIAKhỉ đột sông Cross (Gorilla gorilla diehli) còn vài trăm cá thể sống sót trên thế giới, nay xuất hiện cùng đàn con khiến giới bảo tồn vui mừng.

Những con khỉ đột sông Cross được ghi hình bởi camera của Hiệp hội Bảo tồn Động vật hoang dã (WCS) trên dãy núi Mbe phía nam Nigeria. Phân loài khỉ đột này thuộc nhóm động vật vô cùng nguy cấp và có thời điểm chỉ còn 300 cá thể sinh sống rải rác ở vùng núi giữa Nigeria và Cameroon, theo Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế (IUCN).
Khỉ đột sông Cross thường né tránh con người. Trong quá khứ, chúng từng là mục tiêu của thợ săn. Hình ảnh mới nhất là bằng chứng cho thấy khỉ đột sông Cross đang được bảo vệ tốt và sinh sản bình thường sau hàng thế kỷ bị săn bắt, theo Inaoyom Imong, giám đốc khu vực sông Cross của WCS Nigeria.
Hiệp hội cho biết họ đang hợp tác với một số tổ chức để bảo vệ loài khỉ đột quý hiếm. Từ năm 2012, Nigeria không ghi nhận cá thể khỉ đột nào chết. Gabriel Ocha, trưởng làng Kanyang, một trong những ngôi làng gần dãy núi Mbe, chia sẻ ông rất vui khi những nỗ lực bảo tồn khỉ đột của dân làng và WCS đem lại kết quả.
