Ngựa vằn bỏ mạng dưới hàm cá sấu

KENYACá sấu nặng gần 230 kg căn đúng thời khắc ngựa vằn phi xuống nước để lao lên ngoạm mồi với nhát cắn chí mạng vào bụng.

Đàn ngựa vằn nối đuôi nhau lao xuống nước bắt đầu hành trình vượt sông mà không biết con cá sấu dài 4,9 m đang rình sẵn. Con ngựa vằn nặng 200 kg trở thành nạn nhân khi cá sấu đột ngột lao lên và ngoạm trúng bụng nó. Trong một bức ảnh, cá sấu chật vật nuốt nốt phần cơ thể còn lại của con mồi, chỉ còn một chiếc móng ngựa nhô ra từ miệng nó. Cảnh tượng được nhiếp ảnh gia nghiệp dư người Mỹ Dennis Stogsdill ghi lại trong chuyến đi tới Mara Triangle, khu vực ở phía tây nam khu bảo tồn Masai Mara, Kenya.
"Những con cá sấu lớn như thế này trên sông Mara có thể giết mồi trong tích tắc. Chúng ngoạm con mồi và lập tức kéo xuống nước. Do không có nhiều động vật qua sông ở chỗ này, đàn cá sấu đang đói ăn. Ngay khi có động tĩnh, chúng lập tức bơi tới. Từ lúc màn săn mồi bắt đầu tới khi kết thúc có lẽ chỉ khoảng 40 - 45 phút. Sau khi con cá sấu giết chết ngựa vằn, những con cá sấu khác vây quanh và cố gắng tranh giành miếng ăn. Một cuộc tranh giành nổ ra giữa chúng", Dennis kể lại. Khi chụp ảnh, Dennis chỉ đứng cách chúng khoảng 26 m.
Cá sấu châu Phi có thể đạt kích thước tối đa 6 m và nặng 748 kg. Chúng sống ở vùng cận Sahara, lưu vực sông Nile và Madagascar, ở sông suối, đầm lầy nước ngọt và rừng ngập mặn. Chúng chủ yếu ăn cá, nhưng sẽ tấn công bất cứ động vật nào đi ngang qua, bao gồm ngựa vằn, hà mã nhỏ, nhím, chim và những con cá sấu khác.
