Hơn 5.000 hải cẩu con chết trên bãi biển

NAMIBIAThiếu thức ăn có thể là nguyên nhân khiến hàng nghìn hải cẩu sinh non và bỏ mạng trên bán đảo Pelican Point.

Tổ chức Bảo tồn Đại dương Namibia (OCN) hôm 12/10 đăng lên mạng xã hội video và hình ảnh cho thấy xác hải cẩu con nằm rải rác trên bãi biển thuộc bán đảo Pelican Point. Bán đảo này là địa điểm tham quan nổi tiếng với những đàn hải cẩu và cá heo lớn.
"Chúng ta đang đối mặt với một thảm họa. Có hàng nghìn hải cẩu con sinh non và gần như chết ngay lập tức", đại diện OCN cho biết. Trước đây, các chuyên gia cũng từng ghi nhận những trường hợp hải cẩu cái bỏ thai khi cảm thấy không có đủ thức ăn. Điều này xảy ra hàng năm với một số cá thể, nhưng chưa bao giờ ở quy mô lớn như vậy, theo OCN.
Bộ Ngư nghiệp và Tài nguyên biển Namibia cho biết, các nhà nghiên cứu đã nhận thấy số lượng hải cẩu bỏ thai tại Pelican Point nhiều hơn bình thường nhưng chưa thể xác định nguyên nhân. "Chúng tôi chưa thể đưa ra số liệu chính xác vì vẫn đang thu thập dữ liệu", Graca D'Almeida, giám đốc quản lý tài nguyên tại Bộ Ngư nghiệp và Tài nguyên biển Namibia, giải thích.
Nguyên nhân có thể là chất độc, bệnh tật hoặc thiếu hụt nguồn cá, theo Naude Dreyer, nhà sinh vật biển tại OCN. "Hải cẩu trông hơi gầy, có thể do thiếu thức ăn. Những quần thể hải cẩu trên các bãi biển khác trông khỏe mạnh hơn nhiều và tại đó cũng không ghi nhận số lượng lớn hải cẩu sinh non chết như vậy", anh nói.
OCN đang phối hợp với Bộ Ngư nghiệp và Tài nguyên biển Namibia để tiến hành lấy mẫu và xét nghiệm. Thảm họa tương tự từng xảy ra vào năm 1994, khi nạn đói lấy mạng khoảng 1/3 số hải cẩu tại Pelican Point.
