Cá mập trắng mon men gần người đi biển

MỸCơ quan cứu hộ khuyến cáo người đi bơi và lướt sóng nên cẩn thận sau khi drone ghi hình một con cá mập trắng lảng vảng quanh du khách gần mặt biển.

Sự việc xảy ra ở vùng biển dọc Southern Cape và Easter Cape thuộc vịnh Plettenberg, theo thông báo hôm 23/6 từ Cơ quan cứu hộ biển Nam Phi (NSRI). Vùng biển ngoài khơi thành phố Cape Town nổi tiếng nằm trong số những nơi dễ gặp cá mập trắng nhất trên thế giới. Trong vài tuần qua, số vụ chạm trán cá mập trắng thường xuyên diễn ra.
Cá mập xuất hiện nhiều hơn vào thời gian này trong năm nhằm săn hải cẩu và cá bơi gần bờ.  "Hành vi trong thước phim quay bằng drone cho thấy cá mập chú ý tới những người đi bơi và đang thăm dò họ", Sarah Waries, nhà nghiên cứu ở chương trình Phát hiện cá mập thành phố Cape Town (CoCT), cho biết. "Quan trọng là mọi người cần nhớ cá mập trắng là loài săn mồi hàng đầu có bản tính tò mò. Dù các vụ cá mập cắn rất hiếm gặp, du khách phải hiểu rõ nguy cơ khi chia sẻ đại dương cùng với những con vật này và thay đổi hành vi của họ của để tránh đụng độ chúng".
Phần lớn số vụ cá mập trắng tấn công con người xảy ra khi loài vật bị nhầm lẫn, theo Encyclopedia Britannica. Chúng thăm dò những vật thể xa lạ để xác định đó là gì và có đáng để ăn hay không. Có 64 vụ cá mập tấn công trên khắp thế giới năm 2019 khiến hai người thiệt mạng, theo cơ sở dữ liệu của Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên Florida.
Cá mập trắng là loài cá ăn thịt lớn nhất thế giới, có thể dài tới 6,4 m và nặng 2.100 kg. Chúng sinh sống ở các vùng biển ôn đới từ California tới Australia, Nam Phi, nơi có nhiều hải cẩu và sư tử biển, món ăn ưa thích của chúng.
