Rắn độc tấn công tài xế trong xe

AUSTRALIACon rắn nâu phương đông mất mạng trong cuộc đối đầu với tài xế xe tải trên đường cao tốc.

Trong thông báo hôm 7/7 của cảnh sát địa phương, tài xế 27 tuổi tên Jimmy phát hiện con rắn nâu phương đông trong xe khi đang chạy trên đường cao tốc ở bang Queensland với tốc độ 100 km/h. Đây là loài rắn có nọc độc cực mạnh, gây ra phần lớn ca tử vong do rắn cắn ở Australia.
Jimmy càng dịch chân, con rắn càng lấn tới và quấn quanh tài xế. Sau đó, nó bắt đầu tấn công ghế lái. Jimmy buộc phải sử dụng đai an toàn và một con dao ở gần đó để chiến đấu với con rắn trong lúc tìm cách dừng xe.
Jimmy tưởng nhầm anh bị con rắn cắn trúng trong lúc giằng co nên quyết định giết chết nó, sau đó tăng tốc và chạy tới bệnh viện gần nhất. Một cảnh sát phát hiện chiếc xe của Jimmy chạy quá tốc độ cho phép (123 km/h) và yêu cầu dừng xe. Sau khi nghe tài xế giải thích và trông thấy xác con rắn ở phía sau xe tải, viên cảnh sát gọi cho cán bộ y tế. Các bác sĩ kiểm tra và kết luận Jimmy không bị rắn cắn, nhưng bị sốc do tai nạn.
Rắn nâu phương đông (tên khoa học Pseudonaja textilis) được coi là loài rắn độc thứ hai trên thế giới. Chúng là sinh vật bản địa tại Australia và Papua New Guinea. Nọc độc của rắn nâu phương đông có thể gây tiêu chảy, chóng mặt, co giật, tê liệt hay ngưng tim. Thậm chí, trong một số trường hợp, nếu không được điều trị kịp thời, vết cắn của chúng có khả năng làm chết người.
