Cá mập dài 5,5 m áp sát thợ lặn

SCOTLANDNgười đàn ông 48 tuổi lặn xuống nước để ghi hình trong lúc cá mập phơi há to miệng và ăn sinh vật phù du.

Ryan Leith trông thấy cá mập phơi ở vùng biển thuộc quần đảo Shetland, Scotland, hôm 3/9. Trước đó, anh đã dành nhiều ngày tìm kiếm loài vật này nhưng không có kết quả. "Tôi định bỏ cuộc thì thấy hai con cá mập ở ngoài khơi Fladdabister. Chúng đang ăn số phù du dồi dào xuất hiện ở vùng biển quanh Shetland trong mùa hè", anh kể lại.
Khi Leith thả neo, một con cá mập bơi tới gần, dường như quan tâm đến tàu của anh. "Tôi chụp rất nhiều ảnh của cá mập trên mặt nước. Sau đó, vì thấy con vật khá thoải mái, tôi đeo ống thở và lặn xuống", anh nói.
Trong lúc lặn gần tàu, Keith cũng ghi hình cá mập phơi bơi qua ngay cạnh, thậm chí có thể chạm vào nếu vươn tay. Đôi khi con vật khổng lồ há to miệng, sẵn sàng ngấu nghiến lượng lớn sinh vật phù du. Leith ước lượng nó dài 5,5 m. "Thật tuyệt vời khi lặn dưới nước cùng một sinh vật to lớn và mạnh mẽ như vậy", anh chia sẻ.
"Những năm 1950 và 1960, cá mập phơi xung quanh Shetland bị ngư dân Na Uy săn bắt để lấy gan, bộ phận chứa nhiều dầu. May mắn là giờ chúng đã trở thành loài được bảo vệ và số lượng cá thể đang tăng lên. Nhiều người trông thấy cá mập phơi quanh Shetland trong những tuần qua. Điều đó thật tuyệt vời", Leith cho biết.
Cá mập phơi (Cetorhinus maximus) là loài cá mập lớn thứ hai trên thế giới, chỉ sau cá mập voi. Là loài ăn lọc, chúng thường được bắt gặp bơi gần mặt biển với chiếc miệng lớn há to, lọc lấy sinh vật phù du, cá nhỏ và động vật không xương sống trong nước. Dù cá mập nổi tiếng hung dữ, chúng hiếm khi tấn công con người. Cá mập phơi thậm chí được coi là vô hại.
