Chồn sói xuất hiện trong vườn quốc gia Mỹ sau 100 năm

Camera ghi hình con chồn sói cái kiếm ăn cùng hai con non trong vườn quốc gia núi Rainier ở bang Washington sau thời gian dài vắng bóng.

Cơ quan Vườn quốc gia (NPS) cho biết sự xuất hiện của bầy chồn sói là bằng chứng cho thấy môi trường ở núi Rainier đã được cải thiện với hệ sinh thái thu hút nhiều động vật ăn thịt hơn. Chồn sói là động vật rất khó phát hiện do chúng sống đơn độc và tránh xa con người. Loài vật này rất hiếm gặp ở Mỹ, chỉ có hơn 1.000 cá thể sinh sống ở 48 bang, thường tập trung ở vùng núi. Bang Washington không phải môi trường sống quen thuộc của chồn sói, vì vậy hình ảnh mới về chúng là tin tức tốt với các chuyên gia bảo tồn.
Việc lắp camera là kết quả hợp tác giữa NPS và những nhà khoa học đến từ dự án Cascades Carnivore. Họ đang lên kế hoạch lắp thêm nhiều camera trong khu vực và nhờ cộng đồng báo cáo bất kỳ trường hợp nào bắt gặp chồn sói trong tự nhiên.
"Thước phim thực sự rất thú vị", Chip Jenkins, quản lý vườn quốc gia núi Rainier, cho biết. "Video cho biết nỗ lực bảo tồn động vật hoang dã của chúng tôi đã đạt kết quả tốt".
Chồn sói là thành viên lớn nhất trong họ chồn nhưng có thân hình thấp bè và rắn chắc giống một con gấu nhỏ hơn. Chúng nổi tiếng hung hăng nhưng không gây nguy hiểm cho con người.
