Linh miêu đen quý hiếm xuất hiện ở Mỹ

Linh miêu đuôi cộc với bộ lông đen khác thường bước qua ngay phía trước khiến những người quan sát thích thú.

Ben Patnoe ghi hình linh miêu đuôi cộc đen xuất hiện gần thị trấn Danville, bang Vermont, Yahoo News hôm 9/10 đưa tin. Video thu hút hơn 4.200 lượt chia sẻ và gần 400 bình luận sau khi đăng trên mạng xã hội. "Chúng tôi không nghĩ linh miêu sẽ tiến đến gần như vậy và cũng không ngờ nó được quan tâm nhiều đến thế. Chúng tôi hy vọng con vật sẽ an toàn", Patnoe chia sẻ.
Con người ít khi nhìn thấy linh miêu đuôi cộc tại Vermont, linh miêu đen lại càng hiếm, theo Cơ quan Cá và Sinh vật hoang dã Vermont. Đến năm 2016, chỉ có 12 con linh miêu đuôi cộc đen được ghi hình tại Bắc Mỹ.
Linh miêu đuôi cộc khá phổ biến nhưng sống đơn độc và hoạt động chủ yếu lúc bình minh hoặc hoàng hôn. Do đó, chúng ít khi xuất hiện trước mặt con người. Linh miêu đuôi cộc đen rất hiếm. Chúng sở hữu màu lông đặc biệt do tiết ra thừa hắc tố.
Linh miêu đuôi cộc (Lynx rufus) là loài bản địa của Bắc Mỹ, lông thường màu nâu. Chúng có khả năng hạ gục con mồi lớn hơn nhiều lần nhưng thường chỉ ăn thỏ, chim, chuột, sóc và những động vật nhỏ khác. Linh miêu trưởng thành dài trung bình 0,6-0,9 m. Chúng có thể trèo lên vách đá dốc, bơi qua sông hay hồ nước rộng và vồ mồi từ khoảng cách 3 m.
