Cá voi sát thủ từng ôm xác con 17 ngày mang thai

BẮC MỸTahlequah (J35), con cá voi sát thủ cái từng mang xác con non lênh đênh trên biển nửa tháng cách đây hai năm, được phát hiện mang thai lần nữa.

Theo ảnh chụp từ drone, Tahlequah là một trong số vài con cá voi sát thủ Southern Resident đang mang thai được các nhà nghiên cứu nhận dạng từ đầu tháng 7, theo SR3, tổ chức nghiên cứu, phục hồi và phản ứng nhanh với sinh vật biển.
Năm 2018, Tahlequah bơi 17 ngày liền với xác con non. Không chịu để xác con chìm xuống, nó liên tục đẩy lên mặt biển Thái Bình Dương ở ngoài khơi Canada và vùng tây bắc Mỹ. Quần thể cá voi sát thủ Southern Resident là một gia đình lớn bao gồm 3 bầy nhỏ và mỗi bầy đều có con cái mang thai. Các nhà nghiên cứu chưa biết chính xác số lượng cá voi sát thủ cái sắp sinh con. Tuy nhiên, việc con cái cả 3 bầy mang thai cùng lúc không hiếm gặp.
"Nghiên cứu của Đại học Washington cho thấy những trường hợp sảy thai thường liên quan tới nguồn dinh dưỡng và khả năng tiếp cận với con mồi là cá hồi Chinook. Vì vậy, chúng tôi hy vọng các bạn chừa không gian cho đàn cá voi sát thủ Southern Residents kiếm ăn trong thời kỳ quan trọng này", SR3 nhấn mạnh.
Không gian để cá voi sát thủ kiếm ăn có ý nghĩa thiết yếu bởi số lượng cá voi sát thủ Southern Resident chỉ còn 73 con, theo Trung tâm Nghiên cứu Cá voi. SR3 chia sẻ ảnh chụp Tahlequah và một cá thể đang mang thai khác là L72. Ảnh chụp trên cao cho thấy kích thước của chúng hồi tháng 9/2019 khi mới mang thai vài tháng và vào tháng 7/2020 với phần bụng phình to cuối thai kỳ. Thông thường, cá voi sát thủ mang thai khoảng 17 - 18 tháng.
