Chim cổ đỏ nuôi nhầm con cúc cu

IRELANDNhầm tưởng cúc cu là con ruột, chim cổ đỏ mẹ vất vả kiếm thức ăn mang về cho con vật to lớn hơn.

Maureen Carr ghi lại khoảnh khắc chim cổ đỏ bón thức ăn cho cúc cu trong vườn nhà ở Kilcar, hạt Donegal, tỉnh Ulster, BBC hôm nay đưa tin. Ban đầu, Carr phát hiện một con chim lớn ở góc vườn và tưởng đó là chim cắt. Tuy nhiên, cô nhanh chóng nhận ra mình đã nhầm khi thấy những con chim nhỏ khác không hề sợ nó.
Carr cũng phát hiện chim cổ đỏ liên tục bay quanh và mang thức ăn về cho con chim lớn. Khi chụp ảnh đăng lên mạng, cô được giải thích đó là chim cúc cu. "Khi chim cúc cu kêu lớn, chúng tôi biết chim cổ đỏ sắp quay về và mọi chuyện xảy ra đúng như vậy", Carr nói. Cô cũng cho biết, mình đã để thức ăn ra vườn cho chim cổ đỏ vì sợ nó sẽ chết đói khi cố kiếm thức ăn cho cúc cu.
Cúc cu khá phổ biến ở Ireland nhưng lại nằm trong sách đỏ ở Anh. Theo Hiệp hội Bảo vệ Chim Hoàng gia Anh (RSPB), chỉ còn khoảng 18.000 cặp chim cúc cu ở nước này. Ngoài tự nhiên, người ta thường nghe thấy tiếng chúng hơn là nhìn tận mắt.
Chim cúc cu không phải loài sống trong vườn nhà. Việc chúng sử dụng tổ chim cổ đỏ hiếm khi xảy ra nhưng không phải chưa từng có. Cúc cu thường đẻ trứng trong tổ chim tương tự nơi nó lớn lên. Vì thế, nhiều khả năng mẹ của chim cúc cu tại Kilcar cũng từng được chim cổ đỏ nuôi dưỡng.
Theo Anne-Marie McDevitt, chuyên gia tại RSPB, có thể chim cổ đỏ nghĩ cúc cu là con của nó. "Cúc cu làm tổ ở những đồng cỏ và nơi có nhiều cây bụi. Chúng cần lượng lớn sâu bướm làm thức ăn. Chúng thường chọn tổ của các loài chích sậy và sẻ để ở nhờ", bà cho biết.
"Thay vì xây tổ riêng, cúc cu dùng tổ của con chim khác. Khi tìm thấy một chiếc tổ phù hợp, cúc cu cái sẽ lấy đi một quả trứng và đẻ trứng của nó vào thay thế trong lúc chủ nhân chiếc tổ không để ý", McDevitt bổ sung.
Cúc cu nở chỉ sau khoảng 12 ngày và nhanh chóng đẩy những quả trứng hoặc chim non khác ra ngoài. Sau 19 ngày nó sẽ rời khỏi tổ, nhưng "mẹ nuôi" vẫn sẽ kiếm ăn cho nó trong hai tuần nữa. Lúc đó, cúc cu đã to lớn hơn "mẹ nuôi" rất nhiều.
