Cá sấu trăm tuổi nặng hơn một tấn chết

AUSTRALIASự ra đi của con cá sấu đực khiến các nhân viên trong trại cá sấu Kooorana và bạn tình của nó đau buồn.

Trại cá sấu Koorana gần thành phố Rockhampton, bang Queensland, hôm 3/8 chia sẻ trên mạng xã hội về sự ra đi của cá sấu Buka. Với chiều dài 5,3 mét và trọng lượng hơn một tấn, đây là con cá sấu lớn thứ hai sống trong môi trường nuôi nhốt ở Australia. Con vật ước tính đã sống khoảng 100 năm.
Buka đến với trại Koorana từ năm 1984. Trước đó, nó sống trong kênh nước gần một trang trại mía tại Bắc Queensland. Nhiều người từng tắm ở kênh nước này mà không biết đang bơi cùng một con cá sấu khổng lồ, John Lever, nhân viên tại trại cá sấu Koorana cho biết. "Buka là một con vật hiền lành. Nó chỉ lặn sâu xuống nước trong khi mọi người bơi phía trên. Nó chưa từng làm hại ai cả", anh nói.
"Một nông dân địa phương biết có cá sấu ở đó vì anh ấy từng cho nó ăn chuột túi bị xe đâm chết trên đường. Người này lo sợ sẽ có ai đó bị thương nên đã thông báo cho chúng tôi đến bắt. Chúng tôi cũng đã được chính quyền cho phép làm như vậy", Lever cho biết.
Trong thời gian sống ở trại Koorana, Buka đã làm bố của rất nhiều con non. Nó vẫn sinh sản cho đến năm ngoái. Đây là "thành tích" ấn tượng đối với con cá sấu đã sống khoảng một thế kỷ. Năm ngoái, bạn tình của nó đẻ 56 quả trứng, tất cả đều được thụ tinh.
"Chúng tôi đã theo dõi Buka trong 3 hay 4 tháng qua. Nó bắt đầu yếu đi, trông khá lờ đờ và không cử động nhiều. Chúng tôi vào chuồng và cho nó ăn bằng tay. Chúng tôi dùng que chạm vào mũi cá sấu để nó há miệng rồi đưa thức ăn vào. Như vậy nó sẽ không cần tự đi lấy thức ăn", Lever cho biết.
Đại diện trại Koorana chia sẻ, sự ra đi của Buka là một mất mát lớn. Bạn tình của nó, Bonnie, cũng đang tỏ ra đau buồn. Các nhân viên dự định xử lý đầu và da của nó để trưng bày trong trại Koorana.
