Thợ lặn bị thương nặng do kẹt giữa đôi cá voi lưng gù

AUSTRALIANgười phụ nữ bị rạn xương sườn và chảy máu trong sau khi lặn cùng cá voi lưng gù ở rạn san hô Ningaloo hôm 1/8.

Người phụ nữ 29 tuổi bị kẹt giữa hai con cá voi lưng gù khổng lồ, dẫn tới bị thương nghiêm trọng, theo News.com.au, . Bệnh nhân nhân được điều trị tại thị trấn Exmouth, sau đó chuyển đến bệnh viện ở Perth. Hôm 3/8, các bác sĩ cho biết cô vẫn đang trong tình trạng nặng nhưng đã ổn định.
Một số du khách khác trong cùng chuyến lặn ở rạn san hô Ningaloo cũng chứng kiến sự việc nhưng không bị thương, theo Cơ quan Cảnh sát Tây Australia. Nhóm du khách chỉ cách bờ khoảng vài trăm mét khi sự việc xảy ra.
Sở Đa dạng sinh học, Bảo tồn và Điểm tham quan Tây Australia (DBCA) đang làm việc với công ty tổ chức tour du lịch và các cơ quan liên quan để tìm hiểu sự việc.
Hoạt động bơi cùng cá voi lưng gù đang trong quá trình thử nghiệm kéo dài 5 năm với sự quản lý của DBCA. 15 công ty du lịch đã được cấp phép để đưa nhóm 9 người xuống bơi cùng cá voi. Những người bơi được chỉ dẫn cụ thể và khuyên cách xa cá voi lưng gù ít nhất 15 m. Gần 10.000 người đã bơi với cá voi lưng gù kể từ khi thử nghiệm bắt đầu vào năm 2016. Trước tai nạn hôm thứ Bảy, chưa có ai gặp thương tích nghiêm trọng.
Rạn san hô Ningaloo gần bờ biển Tây Australia nổi tiếng với hệ sinh vật biển phong phú. Tây Australia là mái nhà của quần thể cá voi lưng gù lớn nhất. Việc bơi cùng chúng được cho là an toàn, dù chúng có kích thước khổng lồ. Hiện nơi này đang cấm khách quốc tế và khách từ các bang khác nhằm hạn chế Covid-19 lan rộng.
Cá voi lưng gù (Megaptera novaeangliae) là động vật có vú ăn tạp, hiện diện ở tất cả các đại dương trên thế giới. Cá voi lưng gù trưởng thành có thể dài 14-19 m và nặng 40 tấn. Chúng có vây ngực lớn, dài tới 4,9 m. Loài vật này có lưng màu tối, bụng màu sáng, phần phía trước vây lưng hơi nhô lên. Đặc điểm này khiến chúng được gọi là cá voi lưng gù.
