Clip: Trâu rừng húc tung cả đàn sư tử để giải cứu thằn lằn

Vốn đã căm ghét sư tử, trâu rừng không nề hà nguy hiểm húc tung đàn sư tử khi phát hiện chúng săn được một con thằn lằn.

Trong một chuyến ghé thăm Vườn quốc gia Kruger, Sune Eloff (32 tuổi) đã may mắn chứng kiến sự việc trâu rừng hành động như thể “thấy chuyện bất bình ra tay tương trợ”. Mặc dù đã rất nhiều lần thăm quan tại Vườn quốc gia Kruger, nhưng sự việc lần này có lẽ là kỷ niệm không bao giờ quên được đối với du khách Eloff.
Được biết, Eloff vì tò mò nên đã quyết định lấy máy ảnh ra và quay lại toàn bộ hành vi của một đàn sư tử mà cô cùng đoàn du khách quan sát được. Mở đầu đoạn clip, là hình ảnh những con sư tử con trong đàn đang rất hả hê khi mới tóm được một con thằn lằn nước trong bụi lau. Cứ tưởng như sẽ được một bữa ăn ngon miệng, bất ngờ một con trâu rừng to lớn từ đâu xuất hiện, lao vào tấn công, húc văng lũ sư tử con tơi tả. Đáng ngạc nhiên hơn, việc làm của trâu rừng lại là để cứu một con thằn lằn chứ không phải đồng loại của nó.
