Đàn khỉ nhảy sập tường khiến 5 người chết

ẤN ĐỘNgười phụ nữ 45 tuổi và 4 đứa con chết tại chỗ sau khi bức tường nhà hàng xóm đổ sập lên người họ do tác động từ đàn khỉ.

Vụ việc xảy ra tại huyện Shahjahanpur thuộc quận Shahjahanpur, bang Uttar Pradesh, hôm 17/7. Khi gặp nạn, người mẹ đang ngủ cùng 6 đứa con trong sân do quạt trần nhà họ bị hỏng. Những người chết bao gồm Shabnam (45 tuổi, Ruby (20 tuổi), Shoeb (9 tuổi), Shahbaz (7 tuổi) và Chandni (3 tuổi). Bé trai Sahil (11 tuổi) bị thương ở đầu trong khi em trai Altaf (5 tuổi) vẫn an toàn. Chồng của Shabnam đã qua đời cách đây 2 năm.
Thẩm phán quận Vikram Singh và cảnh sát trưởng quận Shahjahanpur S Anand đã tới thăm và chia buồn với gia đình nạn nhân. "Đây là một tai nạn bi thảm và cả 5 người trong gia đình chết ngay tại chỗ khi bức tường đổ sập. Chúng tôi đảm bảo sẽ điều trị tốt nhất trong những đứa trẻ sống sót", đại diện chính quyền địa phương cho biết.
Theo cảnh sát, cây ổi trong sân nhà Shabnam thường xuyên thu hút đàn khỉ. Chúng hay nhảy lên bức tường đổ nát để hái quả. Bức tường không thể chống đỡ sức nặng của nhiều con khỉ và sụp xuống gia đình đang ngủ bên dưới.
Khỉ rhesus (Macaca mulatta) là động vật có vú thuộc bộ Linh trưởng. Đây là loài bản địa Nam Á, Trung Á và Đông Nam Á. Loài khỉ này sinh sống trong một loạt các môi trường sống từ đồng cỏ đến các khu vực khô cằn và rừng, gần với các khu định cư của con người. Chúng có màu nâu hoặc màu xám và khuôn mặt màu hồng không có lông. Độ dài trung bình phần đuôi của chúng là 20 - 22 cm.
