Trâu rừng gãy chân bị sư tử xúm lại quật ngã

NAM PHIPhát hiện trâu cái chỉ có một mình, 3 con sư tử đực hợp sức tấn công và nhanh chóng hạ gục con mồi to lớn.

Hướng dẫn viên Jan Kriel ghi hình chuyến đi săn dễ dàng của ba con sư tử đực trong công viên quốc gia Kruger, Nam Phi, Latest Sightings hôm 20/10 đưa tin. Ông cùng đoàn tham quan đi tới gần cầu Biyamiti để quan sát trâu rừng. Họ theo dõi chúng dần di chuyển ra xa để gặm cỏ. Tuy nhiên, một con trâu cái bị bỏ lại phía sau. Nó chỉ nằm nghỉ ngơi tại chỗ.
Khi sắp lái xe rời đi, Kriel đột nhiên phát hiện ba con sư tử đang tiến về phía trâu cái. Một con sư tử lén áp sát từ những tảng đá đằng sau, trong khi hai con còn lại đi tới trước mặt con mồi để đe dọa.
"Khi trâu rừng đứng dậy, cố gắng chạy trốn và bảo vệ bản thân, chúng tôi mới nhận ra một chân trước của nó bị gãy. Đó là lý do nó ở lại một mình và không thể đi gặm cỏ cùng cả đàn", Kriel kể lại. Ông chia sẻ, đoàn khách tham quan vừa hào hứng vừa lo lắng, đồng thời cũng hiểu rằng đây là tự nhiên và sư tử cần ăn thịt để sinh tồn.
Trâu rừng cố gắng chống trả nhưng nó bị áp đảo cả về số lượng lẫn sức mạnh. Những kẻ săn mồi dễ dàng hạ gục con vật to lớn, biến nó thành bữa tối thịnh soạn, Kriel cho biết.
Trâu rừng châu Phi (Syncerus caffer) là động vật ăn cỏ kích thước lớn, con trưởng thành nặng từ 300 - 850 kg và cao khoảng 1,2 - 1,6 m. Trâu đực và trâu cái đều có sừng nhưng sừng của con cái nhỏ và mảnh hơn. Loài vật này thường sống theo đàn gồm 50-500 con. Tại Serengeti, chúng có thể tập trung thành đàn lên đến hàng nghìn con vào mùa mưa.
