Đôi trăn thảm kịch chiến giành bạn tình

AUSTRALIAHai con trăn thảm quấn chặt nhau trong cuộc chiến giành quyền giao phối diễn ra ngay trước mặt chuyên gia bắt rắn.

Chuyên gia bắt rắn Tony của tổ chức Gold Coast and Brisbane Snake Catcher ghi hình cuộc chiến của những con trăn đực cách chỗ anh đang đứng chỉ nửa mét. Để ghép đôi với trăn cái, hai đối thủ kích thước tương đương nhau vặn xoắn cơ thể và ngóc cao đầu, sẵn sàng vật tình địch xuống đất. Chúng phát ra tiếng rít ầm ỹ trong lúc vật lộn nhằm gây ấn tượng với trăn cái.
"Có một con trăn cái ở gần đó. Mọi khi, con trăn đực lớn và béo nhất sẽ giành phần thắng. Chúng thường cố gắng vươn đầu thật cao và tỏ ra dữ tợn cho tới khi đối thủ bỏ cuộc", Tony giải thích.
Hai con trăn dài khoảng 2,1 mét và nặng 5 - 6 kg. Cuộc chiến có thể kéo dài vài phút và phần lớn mọi người thường tưởng nhầm chúng đang giao phối. Nếu cuộc chiến ngày càng căng thẳng, đôi trăn sẽ bắt đầu cắn nhau, để lại nhiều vết thương trên cơ thể và thậm chí cắn vào đầu tình địch. Cuối cùng, một con trăn sẽ rút lui, để kẻ chiến thắng tìm đến chỗ trăn cái.
Trăn thảm (Morelia spilota) là loài sinh sống phổ biến trên khắp vùng đất liền Australia, chủ yếu hoạt động về đêm. Loài này thường ăn động vật có vú nhỏ, chim và thằn lằn. Con đực thường dài từ 2 đến 4 m và nặng tới 15 kg. Trăn thảm cái đẻ 10 - 50 quả trứng vào đầu mùa hè và con non mới nở dài khoảng 40 cm.
