Nga: Quên tháo khẩu trang khi vào chuồng gấu cưng và cái kết thảm khốc

Người huấn luyện “quên" bỏ khẩu trang khi vào chuồng gấu nhưng lại cẩn thận khóa cửa chuồng từ bên trong để đề phòng con vật chạy ra ngoài.

Anh ta còn cẩn thận khóa cửa chuồng từ bên trong để đề phòng con gấu chạy ra ngoài. Nguồn tin nói trên truyền thông địa phương: “Cậu ấy vào chuồng gấu một mình. Con gấu biết rõ cậu ấy. Vấn đề là cậu ấy quên không bỏ khẩu trang”.
“Cậu ấy vào chuồng gấu mà vẫn đeo khẩu trang, khiến con gấu không nhận ra. Khi cậu ấy quay lưng lại, con gấu liền tận dụng thời cơ để tấn công”, nguồn tin cho biết.
Theo nguồn tin, vào chuồng thú mà không có các biện pháp bảo vệ là “vi phạm quy định an toàn”, nhưng đây lại được coi là điều bình thường ở rạp xiếc Moscow.
Tatyana Zapashnaya, nhân viên vườn thú, nói: “Chúng tôi cảm thấy thật khó khăn. Mọi chuyện diễn ra rất nhanh và không ngờ. Đây thực sự là một thảm họa”.
