Sư tử đói rình trên bờ tường khi chủ nhà mổ dê

SAUDI ARABIACon sư tử cái xuất hiện đột ngột khiến những cư dân trong nhà phải ngừng mổ dê tế lễ và gọi cảnh sát tới giải cứu.

Sư tử cái ngồi chồm hỗm trên bờ tường của một ngôi nhà Arab Saudi hôm 31/7 và nhe răng nhìn chằm chằm vào người quay phim tên Haitham Khaled. Con mèo lớn bất động trong tư thế đe dọa đó suốt hơn 60 giây. Ở một khoảnh khắc khác, nó lười biếng nằm ườn trên bức tường thấp giống như con mèo nhà.
Sư tử hoang dã tuyệt chủng ở Arab Saudi hơn một thập kỷ nhưng đôi khi, chúng được nuôi như thú cưng. Có thể đây là một con sư tử bỏ trốn. Nó xuất hiện ở ngôi nhà của Khaled vào đúng ngày lễ Eid Al-Adha khi gia đình họ đang chuẩn bị mổ một con dê. Lễ được người Hồi giáo trên toàn thế giới tổ chức nhằm tôn vinh việc nhà tiên tri Abraham sẵn lòng vâng lời Thượng đế mà hiến tế con trai Ishmael.
Khaled cho biết gia đình anh rất bất ngờ vì sự xuất hiện của con sư tử trên bức tường. Sau đó, họ đã liên lạc với đội dân phòng và cảnh sát để nhờ nhà chức trách tới bắt con vật.
Sư tử (Panthera leo) là một trong những loài mèo lớn trong họ Mèo. Con đực nặng 150 - 250 kg trong khi trọng lượng của con cái vào khoảng 120 - 182 kg. Sư tử sống từ 10 - 14 năm trong tự nhiên, nhưng trong môi trường nuôi nhốt chúng có thể sống hơn 20 năm.
