Để con trai cầm trên tay "sinh vật vô hại", không ngờ là rắn kịch độc chết người

Một chuyên gia bắt rắn hứng chịu sự chỉ trích dữ dội sau khi để con trai cầm trên tay một loài rắn kịch độc mà ban đầu cứ ngỡ là rắn vô hại.

Theo Daily Star, chuyên gia bắt rắn Rohan Henderson gần đây đăng video trên mạng xã hội Facebook, quay cảnh con trai 12 tuổi cầm trên tay một con rắn nhỏ.
Nhưng các chuyên gia bị sốc khi chứng kiến cảnh tượng trên. Con trai của Henderson thực ra cầm trên tay rắn hổ keelback – loài rắn nhỏ bé nhưng kịch độc, gây ra cái chết của vô số người trên thế giới.
Khi được hỏi về sai lầm trên, Henderson nói với Courier Mail: “Ai cũng có lúc mắc sai lầm.  Không có gì xảy ra cả. Con trai tôi không chết”. Henderson cũng khẳng định mình đã rút ra bài học.
Một chuyên gia về rắn ở bảo tàng Queensland, nói con rắn trong video là loài rắn hổ kịch độc, sinh vật bản địa ở Úc, có tên khoa học là Tropidechis carinatus.
Phát ngôn viên của Bộ Khoa học và Môi trường Úc nói với truyền thông địa phương rằng bộ đã nhận được thông tin. “Chúng tôi đã nhận được thông tin về một chuyên gia bắt rắn đã nhận diện nhầm rắn độc và để trẻ em cầm trên tay”, phát ngôn viên nói.
