Ong bắp cày giết chết chim non

BRAZILCác nhà nghiên cứu quan sát một con ong bắp cày giấy (Agelaia pallipes) tấn công và ăn thịt chim non trong tổ.

Trong video, con ong đậu trên đầu chim sẻ sọc 4 ngày tuổi khi chim bố mẹ bay ra ngoài. Ong bắp cày liên tục đốt chim non và cắn vào thịt nó, khiến nạn nhân chảy máu và chết vì vết thương. Những con chim non khác ở khu vực Florestal, Brazil, cũng có vết thương tương tự, chứng tỏ các vụ tấn công kiểu này phổ biến hơn dự đoán. Kết quả quan sát được nêu trong báo cáo trên tạp chí Ethology hôm 13/7.
Theo Thiago Moretti, nhà điểu học ở Campinas, Brazil, con người thường cho rằng chim chóc săn ong bắp cày, nhưng điều ngược lại có thể xảy ra. Ong bắp cày thường ghé thăm tổ chim để tìm ký sinh trùng giàu dưỡng chất như mối hoặc bọ chét. Chúng cũng ăn xác thối. Nhưng ong bắp cày hiếm khi tấn công động vật có xương sống. Chúng chỉ tranh thủ cơ hội đối với chim non dễ tổn thương.
Sjoerd Frankhuizen, nhà động vật học tại Đại học Wageningen, Hà Lan, và cộng sự bắt gặp ong bắp cày giết mồi khi quay phim tổ chim để nghiên cứu hành vi chăm con của chim sẻ sọc (Sporophila lineola). Trước đó, họ suy đoán thủ phạm đoạt mạng chim non là một loài bò sát, chim săn mồi hoặc kiến. "Chúng tôi thực sự không ngờ đó là ong bắp cày", Frankhuizen nói.
A. pallipes sống theo đàn lớn, do đó các nhà nghiên cứu không nghĩ họ có thể chứng kiến một con ong bắp cày săn mồi đơn độc. Kẻ tấn công bay vào tổ ong 17 lần trong vòng 1 giờ 40 phút, có thể để mang những mẩu thịt chim về tổ.
