Cá tầm thìa 67 kg cắn câu cần thủ

MỸCơ quan Bảo tồn Động vật hoang dã Oklahoma (ODWC) cho biết cần thủ James Lukehart ở thành phố Edmond bắt được con cá tầm thìa tại hồ Keystone hôm 28/6.

ODWC xác nhận con cá này lập kỷ lục về cân nặng trong bang, đánh bại mốc 64,8 kg do cần thủ Jeremiah Mefford ở thị trấn Kiefer xác lập hơn một tháng trước. Mefford là hướng dẫn viên câu cá của Lukehart và cũng có mặt khi khách hàng của anh phá vỡ kỷ lục.
Con cá tầm thìa lớn nhất thế giới nặng 90 kg được một ngư dân ở bang Iowa đánh bắt bằng lao vào năm 1916. Theo ODWC, sau khi cân con cá và chụp ảnh, Lukehart đã thả nó về tự nhiên theo quy định của bang.
Cá tầm thìa có thể dài tới 221 cm và nặng hơn 90 kg. Chúng có cơ thể màu xám, thuôn dài như cá mập, đuôi chẻ và mõm dài gần bằng 1/3 chiều dài cơ thể. Cá tầm thìa không có răng, chúng ăn trong lúc bơi bằng cách mở to miệng để lọc thực vật nhỏ và sinh vật phù du. Chúng sống ở vùng nước chảy chậm trong những con sông lớn hoặc hồ chứa ở độ sâu hơn 130 cm. Cá tầm thìa phân bố ở lưu vực sông Mississippi từ New York tới Montana và phía nam vịnh Mexico. Đây là động vật cổ nhất còn sống ở Bắc Mỹ. Ghi chép hóa thạch chỉ ra chúng sống trên Trái Đất trước cả khủng long (300 triệu năm).
