Cá voi sát thủ tàn sát cá voi đầu cong

CANADAXác 4 con cá voi đầu cong dạt vào bờ một vịnh biển của Canada ở Vòng cực Bắc dường như bị cá voi sát thủ tấn công bằng cách nhắm vào lưỡi.

Rene Kukkuvak tìm thấy xác cá voi đầu cong ở cách Kugaaruk, một khu phố nhỏ thuộc vùng lãnh thổ Nunavut phía bắc Canada, khoảng 64 km cùng với với vợ và con trai. Kukkuvak gửi những bức ảnh chụp trên bãi biển bên vịnh Boothia cho Steve Ferguson, chuyên gia nghiên cứu cá voi sát thủ ở Cơ quan Ngư nghiệp và Đại dương Canada.
Theo Ferguson, ảnh chụp cho thấy cá voi sát thủ tấn công cá voi bởi xác hai cá thể, có những vết thương phù hợp với kỹ thuật săn mồi đã biết của loài này. Chúng cũng nhỏ tuổi hơn hai con còn lại, phù hợp với kích thước mà cá voi sát thủ thường nhắm vào. Những con cá voi sát thủ đi săn theo đàn sẽ kéo môi cá voi đầu cong để mở miệng con mồi, cho phép đồng loại tấn công vào phần lưỡi giàu chất béo. Ferguson cũng kết luận vết thương được tạo ra khi cá voi đầu cong vẫn còn sống.
Vịnh Boothia là nơi cá voi đầu cong thường tập trung vào các tháng mùa hè để kiếm ăn. Điều đó cũng kéo theo sự xuất hiện của động vật săn mồi là cá voi sát thủ. Vùng vịnh này là khu vực băng trên biển vẫn còn sót lại, giúp bảo vệ cá voi đầu cong trước kẻ thù. Báo cáo công bố năm 2009 của Hội đồng Động vật hoang dã nguy cấp Canada cho biết cá voi đồng cong thường có phản ứng hoảng sợ khi gặp cá voi sát thủ và bơi tới khu vực nhiều băng vỡ hoặc vùng nước nông gần bờ, nơi chúng có thể trốn khỏi động vật ăn thịt.
Nghiên cứu công bố trên tạp chí PNAS hồi đầu năm nay xem xét sự hiện diện của động vật săn mồi ảnh hưởng như thế nào đến hành vi của cá voi đầu cong ở vịnh Boothia. Theo dõi cá voi đầu cong và cá voi sát thủ, các nhà nghiên cứu nhận thấy cá voi đầu cong di chuyển tới vịnh Boothia vào tháng 7 và ở lại đó tới tháng 10. Kết quả phân tích sự di chuyển của cả hai loài góp phần xác nhận suy đoán cá voi đầu cong sợ cá voi sát thủ và thường tới những khu vực này dù nguồn thức ăn khá nghèo nàn.
Ferguson, một trong những tác giả của nghiên cứu đăng trên PNAS, cho biết xác cá voi đầu cong dạt vào vùng cực phía đông Canada khá bất thường, nhưng số vụ tấn công của cá voi sát thủ ở khu vực này phổ biến hơn so với miền tây đất nước. Ước tính cho thấy khoảng 50 con cá voi đầu cong bị cá voi sát thủ giết chết mỗi năm. Ferguson không loại trừ khả năng cá voi đầu cong tự mắc cạn để thoát đòn tấn công nhưng cho rằng trường hợp này rất khó xảy ra. Nhà nghiên cứu tin rằng sự suy giảm băng trên biển thúc đẩy cá voi đầu cong và con non di chuyển vào vịnh Boothia để tìm nơi bảo vệ trước cá voi sát thủ.
