Đàn khỉ hơn 50 con dùng thang dây qua sông

ẤN ĐỘPhát hiện đàn khỉ mắc kẹt trên ngọn cây giữa dòng nước, nhóm cứu hộ lắp thang dây để chúng di chuyển vào bờ.

Mưa lớn khiến sông Tungabhadra tràn bờ. Nước dâng lên làm đàn khỉ hơn 50 con mắc kẹt trên ngọn cây ở thành phố Davangere, bang Karnataka, Hindu hôm 10/8 đưa tin. Trước khi được giải cứu, chúng đã sống trên cây khoảng hai ngày mà không có thức ăn.
25 nhân viên từ Sở Kiểm lâm và Cơ quan Cứu hỏa, Cứu hộ Khẩn cấp địa phương dùng thuyền tiếp cận đàn khỉ. Họ tìm cách dụ chúng lên thuyền nhưng không thành công. Nhóm cứu hộ cũng thử quăng dây thừng cho đàn khỉ, nhưng chỉ một số con nắm lấy, còn lại đều tránh né.
Cuối cùng, các nhân viên nối một chiếc thang dây dài gần 200 mét từ chỗ đàn khỉ đến bờ sông. "Tối hôm 8/8, có 5 con khỉ đã vào bờ. Nhưng chiếc thang nghiêng ngả khiến nhiều con bị mất thăng bằng giữa đường và chúng lại quay trở về ngọn cây", lính cứu hỏa Basava Prabhu Sharma cho biết.
Hôm sau, nhóm cứu hộ tìm cách cố định thang dây và giải tán đám đông tụ tập trên bờ khiến bầy khỉ hoảng sợ. "Sáng hôm 9/8, khoảng 40 con đã vào bờ an toàn. Còn 10 con ở một cây khác nên chúng tôi chuyển thang dây đến đó cho chúng. Đến chiều, toàn bộ bầy khỉ đã vào bờ an toàn", Basava Prabhu cho biết. Ngoài giải thoát đàn khỉ, nhóm cứu hộ cũng cung cấp thức ăn cho chúng.
Mưa lớn ảnh hưởng nghiêm trọng đến các quận ven biển của Karnataka gồm Uttara Kannada, Dakshina Kannada và Udupi. Quận Kodagu liền kề với Dakshina Kannada cũng chịu thiệt hại. Một số nơi tại Kodagu, thượng nguồn sông Cauvery, bị ngập lụt. Lở đất cũng xuất hiện tại khu vực tiếp giáp giữa bang Karnataka và bang Kerala.
