Hàu giao phối tập thể

HÀ LAN Hàng loạt con hàu Thái Bình Dương giải phóng hàng trăm triệu trứng và tinh trùng khiến vùng nước xung quanh biến thành màu trắng đục.

Sytske Dijksen đăng lên mạng xã hội video ghi lại cảnh tượng nước chuyển màu khác thường ở đảo Texel, tỉnh Bắc Hà Lan, Hà Lan, Daily Star hôm 14/8 đưa tin. Trong video, những luồng khói nhỏ thỉnh thoảng nổi lên từ bên dưới.
"Khi mới nhìn qua, tôi nghĩ nước bị ô nhiễm. Nhưng khi tới gần hơn, tôi phát hiện những luồng khói trắng phun ra từ hàu và nhận ra chúng đang sinh sản. Cảnh tượng trông như ai đó đã ném chất tẩy xuống nước. Tôi đã rất ngạc nhiên", Dijksen kể lại. Cô cũng cho biết, khi mình quay lại lần thứ hai, nước biển đã trong xanh như cũ.
Arthur Oosterbaan, hướng dẫn viên tại trung tâm Ecomare, cũng cho biết, đây không phải ô nhiễm mà là hàng loạt hàu đẻ trứng. "Có tới hàng trăm triệu tinh trùng và trứng dưới biển. Điều đó thực sự ấn tượng", anh chia sẻ.
Hiện tượng nước chuyển màu như vậy diễn ra hàng năm nhưng lần này gây chú ý do video của Dijksen được chia sẻ trên mạng xã hội. "Nhiều người không biết đến hiện tượng này nhưng mọi nông dân nuôi hàu đều rất quen thuộc với nó", Oosterbaan nói.
Hàu Thái Bình Dương (Magallana gigas) sinh sản khi nhiệt độ biển đạt trên 17 độ C. Chúng mở vỏ và giải phóng các tế bào trứng và tinh trùng, trông như những đám mây trắng. Một con hàu cái có thể đẻ 50-200 triệu trứng mỗi đợt sinh sản. Trứng được thụ tinh sẽ phát triển thành ấu trùng và hình thành vỏ trong 2-4 tuần.
