Gấu xám tấn công bò bison trước mũi xe

MỸCon bò bison chưa trưởng thành trả giá đắt khi lao tới đuổi gấu xám nhưng lại bị kẻ thù phản đòn và giết chết trên bờ sông.

Du khách Michael Daus ghi hình cuộc đụng độ giữa bò bison và gấu xám Bắc Mỹ gần đường mòn Grand Prismatic Overlook trong vườn quốc gia Yellowstone, Mỹ, hôm 31/5. Quan sát từ trong xe, Daus và gia đình chứng kiến bò bison bỏ mạng dưới vuốt gấu xám ở cách đó vài mét sau hơn 5 phút giao chiến.
Gấu xám ở Yellowstone thường săn bò bison. Loài bò này có xu hướng đẻ con vào cuối tháng 4 hoặc đầu tháng 5. Gấu và chó sói là những động vật ăn thịt lớn có thể hạ gục bò bison trưởng thành trong vườn quốc gia. Xác bò cũng cung cấp nguồn thức ăn quan trọng cho các loài ăn xác thối.
Theo Cơ quan Vườn quốc gia, nai sừng tấm và bò bison chiếm phần lớn chế độ ăn của gấu xám từ tháng 3 tới tháng 5. Những con gấu xám đực lớn hơn cũng săn bò bison trưởng thành vào đầu mùa xuân. Travis Wyman, nhân viên ở Văn phòng quản lý gấu thuộc vườn quốc gia Yellowstone, từng mô tả màn đụng độ giữa hai loài năm 2002. Wyman chia sẻ gấu xám đuổi theo bò bison và tấn công con mồi nhiều lần trong ngày. Cuối cùng, nó từ bỏ mồi săn. Wyman phát hiện con bò vẫn còn sống nhưng bị thương nặng, vì vậy cán bộ quản lý rừng buộc phải bắn chết nó và chuyển xác đi.
Số lượng của cả bò bison và gấu xám bị đe dọa vào thế kỷ 20 do hoạt động của con người. Các chương trình bảo tồn đã giúp hai loài phục hồi. Hiện nay, ước tính có gần 5.000 con bò bison và 150 con gấu xám Bắc Mỹ ở vườn quốc gia Yellowstone.
