Bầy gấu Bắc Cực đói mồi bao vây xe tải chở rác

NGABầy gấu đông đảo thi nhau trèo lên xe tải chở rác nhằm tìm thức ăn, khiến tài xế trong xe bối rối tìm cách đối phó.

Chiếc xe mang biển số quân đội đỗ trên con đường phủ đầy tuyết trên quần đảo Novaya Zemlya ở Vòng cực Bắc với tài xế bên trong. Phía ngoài xe, bầy gấu Bắc Cực khoảng 10 thành viên, trong đó có ít nhất hai con non nhỏ tuổi, bám lên thành xe thám thính. Các nhà chức trách chưa rõ điều gì thu hút bầy gấu, nhưng có thể nguyên nhân là thức ăn lẫn trong số rác vận chuyển trên xe.
Không giống phần lớn những loài gấu ăn tạp khác, gấu Bắc Cực là động vật ăn thịt, chủ yếu sinh tồn nhờ săn hải cẩu. Chúng cũng ăn hải tượng, xác cá voi và trứng chim. Trong video do một người qua đường ghi lại, một con gấu Bắc Cực leo lên thùng sau xe tải. Con gấu khác đứng bằng hai chân sau, tìm cách leo theo đồng loại. Con thứ ba vòng ra đằng trước và đứng đối mặt với tài xế qua kính chắn gió. Những thành viên còn lại trong bầy không ngừng lảng vảng xung quanh. Dù có tiếng còi xe, bầy gấu dường như không bận tâm mà chỉ chăm chú tìm thức ăn.
Những tương tác như vậy giữa gấu Bắc Cực và con người chắc chắn đang trở nên ngày càng thường xuyên do sự sụt giảm băng trên biển làm thay đổi hành vi của động vật, theo tổ chức bảo tồn Polar Bears International. Biến đổi khí hậu cũng làm băng trên biển biến mất, khiến gấu Bắc Cực không còn nơi săn mồi và buộc phải tìm phương thức mới để kiếm ăn. Năm ngoái, nhà chức trách Nga từng phải tuyên bố tình trạng khẩn cấp sau khi hơn 50 con gấu Bắc Cực tràn vào một thị trấn hẻo lánh.
