Rắn hai đầu bò vào nhà dân

THÁI LANCon rắn hiếm được hàng xóm đề nghị mua với giá 320 USD nhưng chủ nhà từ chối và chỉ giữ lại để chăm sóc.

Rắn hai đầu bò vào phòng ăn của một ngôi nhà ở Nakhon Pathom, cách Bangkok khoảng 56 km về phía đông, hôm 13/9. Gia đình Nathanon Thammasithian khi đó đang dùng bữa trưa và hoảng sợ vì cho rằng con vật kỳ lạ này là rắn độc. Tuy nhiên, sau khi quan sát kỹ, họ nhận ra nó là rắn ri cá và đem bỏ vào một bể thủy tinh.
Con rắn dài hơn 0,3 m được đặt tên là Song. Thammasithian cho biết, một hàng xóm đề nghị mua nó với giá 320 USD nhưng anh từ chối. "Chúng tôi chưa từng thấy con rắn kỳ lạ như vậy bao giờ. Nó rất đặc biệt. Chúng tôi đặt con rắn trong bể cá để giữ an toàn cho nó ban đêm", anh chia sẻ.
Ngày 14/9, đội giải cứu rắn tới hỗ trợ nhưng đến tối hôm đó, con vật vẫn chết. "Một lưỡi của nó liên tục đặt ở ngoài, có vẻ như thở rất khó khăn. Chúng tôi thường xuyên kiểm tra, cung cấp thức ăn và nước, nhưng vẫn không thể giúp nó sống sót", Thammasithian nói.
Rắn ri cá (Homalopsis buccata) không có nọc độc. Chúng sống ở những vùng nước ngọt như đầm lầy, ao hồ và suối rừng. Rắn ri cá thường ăn các loài cá nhỏ và ếch. Con rắn hai đầu bò vào nhà Thammasithian được cho là mắc polycephaly, hội chứng khiến con non sinh đôi không thể tách ra hoàn toàn trong quá trình mang thai.
Tháng trước, một con rắn hổ bướm hai đầu dài 11 cm xuất hiện ở Kalyan, bang Maharashtra, Ấn Độ. Theo Susanta Nanda, nhân viên tại Cơ quan Kiểm lâm Ấn Độ (IFS), những đột biến gene như vậy khiến động vật rất khó sinh tồn ngoài tự nhiên.
