Hổ Siberia được thả về tự nhiên, một năm sau nghe tin sốc gần biên giới TQ

Các nhà hoạt động từng giải cứu hổ Siberia tên Pavlik, nuôi lớn và thả về tự nhiên vào năm ngoái. Nhưng gần đây các nhà hoạt động nhận được tin sốc khi con hổ đã bị những kẻ săn trộm sát hại.

Nhưng con hổ gần đây đã bị bắn chết bởi những kẻ săn trộm ở phía đông nước Nga, gần biên giới Trung Quốc. Con hổ bị cắt lìa đầu, móng vuốt bị lấy mất, dường như để làm nguyên liệu điều chế thuốc cường dương ở Trung Quốc.
“Tôi đã ra lệnh truy tìm những người phải chịu trách nhiệm cho chuyện này. Họ không thể nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật”, ông Orlov nói. Nếu bị bắt giữ, những kẻ săn trộm đối mặt với án tù giam 4 năm.
Các nhà hoạt động từng rất kinh ngạc khi thấy Pavlik di chuyển trong một khu vực rộng lớn, vượt qua vùng Viễn Đông, sang lãnh thổ Trung Quốc. Nó cũng bơi qua sông Amur và đến khu vực hồ thủy điện Bureya.
Nói về nguyên nhân Pavlik bị sát hại, chuyên gia về thuốc cổ truyền Trung Quốc, Zhang Li nói: “ Các bộ phận của hổ, bao gồm thịt, xương, răng, bàn chân và mắt được cho là rất có lợi cho khả năng cường dương, dựa trên hình ảnh hổ sung mãn trong văn hóa Trung Hoa”.
