Phát hiện ổ rắn trốn trong bồn cầu

AUSTRALIANhững con rắn cây nằm cuộn lại trong ngăn đựng nước của bồn cầu và gây rắc rối cho chủ nhà.

Sofie Pearson, sống trong một trang trại mía ở Bắc Queensland, kinh ngạc khi phát hiện 4 con rắn cây Dendrelaphis punctulatus trốn ở nhà vệ sinh, con lớn nhất dài khoảng một mét. Cô gặp khó khăn khi nhấn nút xả nước bồn cầu hôm 23/8. "Tôi cảm thấy bối rối. Vì thế tôi quyết định mở nắp ngăn chứa nước để kiểm tra xem vấn đề gì xảy ra", Pearson giải thích.
Cô chụp ảnh ổ rắn rồi gọi bạn đến giúp đỡ. "Anh ấy tới và bắt chúng giúp tôi vì tôi không thể chạm vào chúng", cô kể lại. Người bạn này đem thả rắn ở một cánh đồng mía gần đó.
Đây không phải lần đầu tiên Pearson bắt gặp rắn trong nhà. Hơn một tháng trước, cô cũng tìm thấy một con rắn cây khác nằm cạnh bồn cầu trong phòng vệ sinh. Cô cho rằng có khả năng rắn bò vào nhà mình qua những khe nứt dưới sàn.
Rắn cây Dendrelaphis punctulatus phân bố nhiều ở Australia và Papua New Guinea. Loài vật này không có nọc độc, con mồi chính là ếch và thằn lằn bóng. Chúng thường ngủ trong hốc cây, kẽ nứt và tán lá, theo Sở Môi trường Queensland.
