Động vật 100 năm sau biến đổi kỳ quái như thế nào?

Một nhà tự nhiên học đã chia sẻ loạt ảnh dự đoán về sự tiến hóa của các loài động vật 100 năm sau nếu cuộc khủng hoảng khí hậu vẫn tiếp diễn. 

Tờ Daily Star hôm 12/10 đưa tin, những dự đoán của nhà tự nhiên học Steve Backshall đã được Bulb, công ty năng lượng xanh lớn nhất Anh, tái hiện sinh động qua loạt ảnh ghép các loài động vật tiến hóa với khung cảnh thực tế. 
Các bức ảnh cho thấy cách 5 loài động vật trên biển và đất liền thích nghi như thế nào trong vòng 100 năm tới để không bị tuyệt chủng do ô nhiễm môi trường và các hoạt động không bền vững của con người. 
Quỹ Động vật hoang dã thế giới (WWF) dự đoán, có tới một nửa số loài động vật và thực vật trên thế giới sẽ không tồn tại được sau 100 năm nữa nếu lượng khí CO2 vẫn tiếp tục tăng mà không được kiểm soát. 
Backshall tin rằng gấu Bắc Cực, từ loài oai vệ, to lớn sẽ tiến hóa thành gầy gò, ốm yếu. Nhà tự nhiên học nói thêm rằng, khi các tảng băng tan chảy, bộ lông trắng muốt của chúng cũng chuyển thành xám hoặc nâu để phù hợp với môi trường trên đất liền. 
Backshall cho rằng, tới năm 2040, thế giới sẽ không còn các tảng băng. Hầu hết gấu Bắc Cực chết đói hoặc chết đuối do bơi nhiều ngày liên tục. Những con còn sống thì kiếm ăn trên các bãi rác khổng lồ. Mõm của gấu sẽ phát triển lớn hơn. 
Hải âu cổ rụt cũng có thể mất đi màu sắc đặc trưng của chúng để hòa vào môi trường mới. Khi vùng biển nước Anh quá ấm với con mồi của loài hải âu cổ rụt, chúng sẽ đi về phương bắc và phải quen dần với việc làm tổ trên các bãi đất trống, Backshall dự đoán.
Việc sở hữu chiếc mỏ màu sáng khiến chúng dễ bị những kẻ săn mồi hoặc con mồi nhận ra. Để thích nghi, phần mỏ của hải âu cổ rụt biến đổi thành màu tối. 
Loài sứa khổng lồ có thể phát triển tới kích thước của chiếc thùng rác. Chúng là một trong số ít động vật hưởng lợi từ sự nóng lên và ô nhiễm đại dương. 
Hải mã là một loài động vật khác được cho là có hình dáng và hành vi thay đổi nhiều vào năm 2100. Không có nơi nào để di cư, hải mã khó có thể giữ được thân mình luôn mát, vì vậy lớp da dày của chúng bắt đầu mỏng đi. 
Lớp da của hải mã chuyển sang màu hồng tươi khi các mạch máu xuất hiện gần bề mặt da hơn, giúp chúng hạ thân nhiệt. Không có nguồn thức ăn dồi dào như trước, hải mã mất đi phần lớn lông giữ nhiệt, dài và gầy hơn trước. Cặp ngà trở thành thanh kiếm tự vệ trước những con gấu Bắc Cực. 
Cáo tai dơi có thể tiến hóa để dễ "giấu mình" trên sa mạc, nơi từng là đồng cỏ xanh mướt nhưng biến đổi khí hậu khiến chúng hóa thành vùng đất cằn cỗi. 
Bức ảnh mô phỏng cáo tai dơi 100 năm sau cho thấy loài này có bộ lông xù xì, mũi dài hơn, tai cũng như bàn chân lớn hơn khi môi trường thay đổi. Phần hàm cũng cứng hơn giúp chúng "ngốn" hết đống xương của các loài chết khô trên sa mạc. 
"Loạt ảnh minh họa này thể hiện sự sinh động, trực quan về cách động vật tiến hóa, biến đổi để thích nghi với môi trường sau 100 năm. Nhưng nó cũng khiến chúng ta quan ngại về cách các loài động vật thay đổi. 
Thực tế, những sự tiến hóa này có thể xảy ra sớm hơn. Vì vậy, chúng ta cần xem xét nghiêm túc hơn về biến đổi khí hậu nếu muốn bảo tồn thiên nhiên", Backshall nói. 
