Hổ Bengal truy đuổi sói đỏ trong rừng

ẤN ĐỘCuộc đụng độ giữa hổ Bengal và sói đỏ, một loại chó hoang châu Á, diễn ra trong vườn quốc gia Nagarahole National Park ở bang Karnataka, dưới chân dãy Tây Ghats.

Con mèo lớn đuổi sói đỏ dọc con đường chạy qua khu rừng. Sau đó, hổ Bengal giảm tốc độ và lững thững tiến về phía con sói, bất chấp đối phương cố gắng giãn rộng khoảng cách, đồng thời phát ra những tiếng sủa và tru dài.
Video do công ty du lịch FiveZero Safaris chia sẻ được quay bởi một hướng dẫn viên trong chuyến đi tìm kiếm báo đen ở Nagarahole. Hướng dẫn viên cho biết không có con non nào trong khu vực khi cuộc đụng độ xảy ra và cũng không có bất kỳ con sói đỏ nào khác. Nhiều khả năng sói đỏ chỉ phát ra tiếng kêu cảnh báo về sự hiện diện của con hổ.
Sói đỏ là loài chó cỡ trung bình, lớn hơn chó hoang châu Phi nhưng nhỏ hơn chó sói, có bộ lông màu nâu đỏ và chiếc đuôi màu sẫm ở chóp. Ngoài tên gọi chó hoang Ấn Độ, chúng còn được gọi là chó đỏ hoặc chó huýt sáo do tiếng kêu độc đáo mà các thành viên trong đàn sử dụng để giữ liên lạc trong lúc đuổi theo hươu đốm, nai, lợn hoang và mồi săn khác trong rừng rậm.
Nhà sinh vật học động vật hoang dã Arjun Srivathsa ở Đại học Florida, Mỹ, ban đầu suy đoán sói đỏ đang tìm cách lùa hổ ra khỏi chiếc hang của nó. Theo Srivathsa, một khả năng khác là sói đỏ chỉ trêu chọc con hổ. Anh từng chứng kiến những con sói đỏ làm vậy với gấu lợn, báo và voi. Hổ Bengal và sói đỏ từ lâu đã trở thành kẻ thù. Các nhà nghiên cứu nhiều lần ghi nhận hổ Bengal bị cả đàn sói hợp sức tấn công sau khi giết chết nhiều thành viên trong đàn. Tuy nhiên, hai loài này ít khi chủ động tìm cách đối đầu.
