Hàng trăm con cá đua nhau nhảy trên mặt hồ

TRUNG QUỐCCư dân ở Nam Kinh lo ngại cảnh tượng hiếm gặp báo trước động đất nhưng các chuyên gia giải thích đàn cá ngoi lên hít thở do oxy trong hồ sụt giảm.

Những người đi dạo trong công viên vô cùng bất ngờ khi chứng kiến hàng trăm con cá đột ngột nhảy lên khỏi mặt nước ở hồ Huyền Vũ thuộc thành phố Nam Kinh, tỉnh Giang Tô, Trung Quốc, hôm 23/6. Đàn cá liên tục quẫy mình phi thân lên cao, cố gắng hít không khí.
Một phát ngôn viên của công viên cho biết trước đó, những con cá từng nhảy lên theo từng nhóm nhỏ nhưng đây là lần đầu tiên số lượng lên tới hàng trăm con. Các chuyên gia giải thích lượng oxy thấp vào mùa mưa sau đợt mưa lớn kéo dài hàng tuần trong vùng, khiến đàn cá bị thiếu không khí. Thời gian này trong năm cũng trùng đợt cao điểm cá đẻ trứng và chúng thường tìm tới những nơi lưu lượng dòng nước cao hơn.  
Trong vài ngày qua, một số thành phố khác ở Trung Quốc cũng ghi nhận hiện tượng cá nhảy khỏi mặt nước. Cư dân ở tỉnh Vân Nam phía tây nam Trung Quốc cũng bắt gặp đàn cá nhảy lên từ một con sông.
