Loài cá mập có lực cắn mạnh nhất

NEW ZEALANDCác nhà khoa học đo lực cắn của cá mập mako vào khoảng 13.000 newton, chỉ xếp sau cá sấu nước mặn.

Theo chương trình Mako Nation phát sóng hôm 13/8 trên kênh Discovery, lực cắn của con cá mập mako mạnh thứ hai trên Trái Đất. Nhà khoa học chuyên nghiên cứu cá mập Riley Elliott và nhà quay phim dưới nước Andy Casagrande ghi hình nhát cắn mạnh kỷ lục ở vùng biển gần đảo Mayor Island (hay còn gọi là Tuhua), ngọn núi lửa không hoạt động cách vùng ven biển phía bắc New Zealand 32 km và là địa điểm tập trung nhiều cá mập mako.
Để tìm hiểu sức mạnh của con cá mập, Elliott và Casagrande chế tạo một thiết bị đo lực cắn. Đây là lần đầu tiên họ thử dùng phương pháp này với cá mập. Thiết bị được gắn vào cuối cần câu dài. Nhóm nghiên cứu hạ dây câu xuống nước từ tàu của họ và chờ con cá mập mako lớn tới gần. Cuối cùng, một cá thể phát hiện thiết bị và lao tới cắn. Lúc đầu, những nhát cắn khá yếu, nhưng sau đó độ mạnh nhanh chóng tăng dần.
Theo các nhà nghiên cứu, lực cắn cực đại của con cá mập đạt mức 13.000 newton. So với cá mập mako, cá mập bò có lực cắn 6.000 newton trong khi lực cắn của cá mập trắng vào khoảng 10.000 newton. Lực cắn mạnh nhất từng được ghi nhận trên Trái Đất thuộc về cá sấu nước mặn, ở mức 17.000 newton.
Cá mập mako nổi tiếng là loài cá mập nhanh nhất thế giới với tốc độ bơi 56 km/h. Tuy nhiên, các nhà khoa học biết tương đối ít về chúng. Cá mập mako phân bố ở New Zealand nhiều hơn bất kỳ nơi nào khác với hàng nghìn con kéo tới vùng ven biển nước này mỗi năm. Ngoài tốc độ, chúng còn có bộ não lớn nhất so với cơ thể và vô cùng thông minh.
