Hổ Amur ngã ngửa khi vồ trượt lợn rừng

NGACon hổ Amur mồ côi mẹ ở trung tâm bảo tồn nhiều lần để sổng mồi ngon trong lúc học cách làm chủ kỹ năng đi săn.

Hổ Amur non Sanda được giải cứu cuối tháng 5/2020 sau khi trải qua 3 tuần lang thang gần ngôi làng ở vùng Viễn Đông, Nga, cố gắng tìm kiếm sự giúp đỡ của con người. Các chuyên gia đến từ Cơ quan Giám sát Săn bắn trong vùng hy vọng hổ mẹ sẽ xuất hiện, nhưng sau thời gian dài theo dõi từ xa, họ kết luận con hổ cái mồ côi, gầy ốm và cần người giúp. Họ quyết định chuyển nó tới trung tâm chăm sóc hổ Amur của Nga.
Tại trung tâm, Sanda mau chóng phục hồi, bắt đầu ăn và uống nước. Nó không tìm cách lẩn trốn và không tỏ ra hung dữ khi gặp người. Con hổ hiếm nay đã 11 tháng tuổi đang học cách làm chủ kỹ năng săn bắt. Video mới do Trung tâm hổ Amur chia sẻ cho thấy Sanda trải qua vài lần săn mồi thất bại. Ở lần thử thứ nhất, nó lộn nhào trong không trung và ngã ngửa ra sau trong khi con lợn non chạy vọt qua. Lần tiếp theo, Sanda bất thình lình nhảy vọt ra khỏi bụi rậm nhưng tiếp tục vồ hụt một con lợn khác.
"Như các bạn thấy, ngay cả hổ cũng săn hụt mồi, đặc biệt khi chúng còn non và chưa có đủ kinh nghiệm. Trung bình, chỉ 1 trong 5 cuộc đi săn thành công và cái giá phải trả cho mỗi sai lầm rất cao. Đó là lý do tại sao một trong những ưu tiên hàng đầu của chúng tôi là dạy loài mèo lớn này săn mồi", đại diện trung tâm cho biết.
Hổ Amur là loài hổ lớn nhất thế giới. Khoảng 600 cá thể trưởng thành, chiếm 95% số hổ Amur trên thế giới, sinh sống ở vùng Primorsky Krai, Khabarovsk, Amur và Khu tự trị Do Thái ở vùng Viễn Đông, Nga. Một số con hổ Amur sống ở Trung Quốc và Triều Tiên.
Thành lập từ ngày 19/12/2012, Trung tâm hổ Amur đã sắp xếp tái định cứ cho 7 con hổ và 1 con sư tử châu Phi. Trong số đó, 6 con hổ được thả về môi trường sống tự nhiên, 5 con thích nghi hoàn toàn với đời sống hoang dã. Con hổ cái đầu tiên tên Zolushka (Cinderella) được bắt gặp cùng với hai con non vào tháng 12/2015.
