Hổ ăn thịt 8 người bị săn lùng ráo riết ở Ấn Độ

Chính quyền Ấn Độ đang ráo riết săn lùng con hổ đã sát hại tới 8 người trong hai năm qua, nạn nhân mới nhất là một cụ ông 70 tuổi.

“Chúng tôi đang cố gắng truy bắt con hổ bằng cách dùng phi tiêu gắn thuốc mê, nhưng chưa thành công “, N.R. Praveen, quan chức kiểm lâm bang Maharashtra, nói.
Theo tờ Times of India, cụ ông 70 tuổi là nạn nhân mới nhất của con hổ. Ông tên là Maroti Pendam. “Ông Pendam vào rừng và bị hổ giết chết”, Arvind Mundhe, phó chỉ huy lực lượng kiểm lâm, nói.
“Chúng tôi biết chính con hổ Rajura gây ra vì dấu vết trên cơ thể nạn nhân. Chúng tôi đã thu thập bằng chứng và gửi đến trung tâm khám nghiệm”, ông Mundhe nói thêm.
Gia đình của ông Pendam nói họ chia nhau đi tìm sau khi cụ ông ra khỏi nhà đã lâu mà mãi không về. Đến sáng ngày 6.10, họ phát hiện thi thể ông trong tình trạng không toàn vẹn vì bị hổ ăn mất một phần.
Các thợ săn Ấn Độ nói họ đang rất tích cực truy tìm con hổ, nhiều người đã ở lại trong rừng nhiều ngày, thậm chí chưa tắm. Rajura là con hổ đã gây ra cái chết của 8 người trong khu vực suốt hai năm qua.
Gần 225 người đã thiệt mạng trong các cuộc tấn công của hổ trong giai đoạn năm 2014-2019, theo số liệu chính thức. Hơn 200 con hổ cũng những kẻ săn trộm giết hại từ năm 2012-2018.
