Gần 400 cá voi chết hàng loạt ở Úc: Bắn chết cá voi mắc cạn khóc gọi bạn thảm thiết

Đội cứu hộ Úc cố gắng giải cứu nốt 25 con cá voi hoa tiêu cuối cùng mắc cạn trong vụ cá voi chết hàng loạt tồi tệ nhất ở Úc. Những con quá yếu, không còn khả năng bơi trở lại đại đương bị bắn chết để chấm dứt đau đớn.

“Thật đau lòng”, một người trong đội cứu hộ, Sam Thalmann,  nói. “Những con cá voi cứ không chịu rời đi, chúng bơi vòng quanh, cất tiếng gọi đồng loại”.
Nic Deka, quản lý Công viên hoang dã Tasmania, nói: “Vẫn còn những con cá voi sống sót mà chúng tôi nghĩ có thể cứu được. Chúng tôi sẽ tập trung cứu những con cá voi có khả năng sốt sót cao nhất”
Nhiều con cá voi bất chấp nguy hiểm quay lại tìm đồng loại, rất dễ khiến chính chúng bị mắc cạn. Trước tình cảnh này, đội cứu hộ đã phải bắn chết ít nhất 4 con cá voi mắc cạn và có thể sẽ còn phải làm điều tương tự với những con khác.
“Chúng tôi đã bắn chết 4 con cá voi để chấm dứt đau đớn, cũng như khiến chúng ngừng gọi đồng loại”, nhà sinh vật học hải dương Kris Carlyon nói, nhấn mạnh đội cứu hộ chỉ bắn chết cá voi bằng vũ khí và đạn chuyên dụng.
Đội cứu hộ cũng đang đau đầu trong việc tìm cách dọn xác chết của gần 400 con cá voi. Đây là vụ cá voi mắc cạn, chết hàng loạt tồi tệ nhất trong lịch sử Úc.
