Trăn mắc kẹt trên tường rào vì tham nuốt ngỗng

THÁI LANChiếc bụng to khiến con trăn dài 2 mét không thể chui lọt qua khe giữa các cột bê tông và phải chờ người tới giải cứu.

Người dân địa phương ngạc nhiên khi trông thấy một con trăn mắc kẹt trên tường rào tại Phetchabun, Thái Lan, Viral Press hôm 23/10 đưa tin. Đội giải cứu động vật nhanh chóng tới nơi sau khi nhận được thông báo. Họ phát hiện bữa ăn chưa tiêu hóa trong dạ dày khiến trăn trở nên quá lớn và không thể chui qua khe hở giữa các cột bê tông.
Con trăn dài khoảng hai mét đã nuốt chửng ngỗng trong chuồng của Sommai, một nông dân địa phương, sau đó bỏ trốn. Sommai cũng bị mất vài con ngỗng khác trong những tuần gần đây. "Tôi nghĩ trăn đã ăn thịt chúng. Nó lẻn vào chuồng rồi chui qua tường rào để ra cánh đồng, nhưng lần này nó bị bắt vì ăn quá nhiều. Nó quá tham ăn và béo", anh nói.
Các nhân viên giải cứu vỗ bụng trăn để buộc nó nhả lại bữa ăn cuối. Con ngỗng vẫn còn nguyên lông được tống ra ngoài sau khoảng nửa tiếng. Sau đó, nhóm giải cứu cho trăn vào bao tải và mang đi để thả về nơi hoang dã.
Họ Trăn (Pythonidae) thường phân bố ở khu vực có khí hậu tương đối ấm và ẩm thuộc châu Á, châu Phi, châu Đại Dương. Chúng không có nọc độc và thường săn mồi theo kiểu phục kích, sau đó nuốt chửng. Mục tiêu của chúng rất đa dạng, tùy vào kích thước. Trăn nhỏ thường ăn chim, động vật gặm nhấm, thằn lằn, trong khi trăn lớn có thể ăn linh dương, lợn, khỉ, chuột túi.
