Rái cá leo lên thuyền để trốn cá voi sát thủ

ALASKAHoảng sợ khi bị đàn cá voi truy đuổi, rái cá biển nhanh chóng trèo lên đuôi thuyền khiến hướng dẫn viên kinh ngạc.

Hướng dẫn viên John Dornellas phát hiện ba con cá voi sát thủ và rái cá biển khi đi thuyền trong vịnh Kachemak, Alaska, hôm 26/7. Dornellas ghi lại khoảnh khắc một con rái cá lớn bơi về phía đuôi thuyền rồi bất ngờ trèo lên. Anh thậm chí còn trấn an con vật khi thấy nó hoảng sợ và định nhảy lại xuống biển.
"Điều này hoàn toàn bất ngờ và không thể tin nổi", Dornellas chia sẻ. Anh cho biết, rái cá đợi đến khi cá voi đi khuất mới rời khỏi thuyền và bơi ra xa. Nhưng trước đó, khi cá voi sát thủ bơi đến gần, Dornellas thấy sinh vật to lớn này đang ngoạm thứ gì đó. Anh cho rằng đây có thể là con non của rái cá.
Đàn cá voi sát thủ gồm một con đực, một con cái và một con non. Có thể đôi cá voi trưởng thành đang dạy con non cách săn mồi, Dornellas nhận định. "Chúng tôi đã bắt gặp gia đình cá voi này rất nhiều lần", anh cho biết.
Rái cá biển (Enhydra lutris) là động vật có vú ăn thịt sinh sống ở Thái Bình Dương, cụ thể là những vùng biển gần Bắc Mỹ và châu Á. Chúng dành phần lớn thời gian hoạt động dưới nước. Tuy nhiên, đôi khi chúng cũng lên bờ để ngủ hoặc nghỉ ngơi. Thức ăn của rái cá biển thường gồm động vật có vỏ, mực, bạch tuộc, cá và nhím biển.
