Cá trê đầu bẹt nặng 31,7 kg cắn câu cần thủ

MỸCon cá dài 1,2 m lập kỷ lục cá trê đầu bẹt nặng nhất từng câu được tại bang Florida.

Các nhà sinh vật học từ Ủy ban bảo tồn Cá và Sinh vật hoang dã Florida (FWC) xác nhận, Lavon Nowling lập kỷ lục mới của bang Florida khi câu cá trê đầu bẹt nặng 31,7 kg và dài 1,2 m trên sông Yellow, UPI hôm 31/8 đưa tin. Kỷ lục cũ thuộc về con cá nặng 31,4 kg do Marvin Griffin câu được năm 2019 cũng trên sông Yellow.
"Kỷ lục bang là thành tựu để đời đối với một cần thủ. Chúng tôi rất vui khi được trao kỷ lục này cho ông Nowling", Jon Fury, giám đốc Ban Quản lý Cá nước ngọt tại FWC, cho biết.
"Tôi từng bắt được vài con cá lớn trước đó, nhưng không con nào nặng quá 24,5 kg. Tôi bắt đầu câu cá từ khi đủ lớn để cầm cần và đi câu trên sông Yellow cũng từ rất lâu rồi", Nowling chia sẻ.
Cá trê đầu bẹt (Pylodictis olivaris) không phải loài bản địa nhưng phân bố rộng rãi ở nhiều hệ thống sông tại vùng Florida Panhandle. Lối sống đơn độc khiến chúng khó bắt hơn những loài cá trê khác. Cá trê đầu bẹt thường săn mồi theo kiểu phục kích vào ban đêm. Chúng ẩn nấp và chờ con mồi đi qua để tấn công. Con mồi của cá trê đầu bẹt rất đa dạng, gồm các loại cá, côn trùng và tôm.
