Loài Quỷ Tasmania lần đầu quay trở lại lục địa Úc sau 3.000 năm tuyệt chủng

Quỷ Tasmania, loài thú có túi ăn thịt lớn nhất thế giới gần đây đã được thả về môi trường tự nhiên ở Úc, sau 3.000 năm loài tuyệt chủng tại đây.

Aussie Ark, tổ chức phi chính phủ ở Úc, cùng với các tổ chức khác đã thả tổng cộng 26 cá thể Quỷ Tasmania ở một khu bảo tồn động vật hoang dã rộng 400 ha, cách Sydney khoảng 3,5 giờ di chuyển, theo Daily Mail.
Quỷ Tasmania là tên gọi chính thức của loài thú có túi ăn thịt lớn nhất thế giới. Chúng là loài săn mồi hung dữ với lực cắn mạnh nhất trong số các loài động vật nếu xét theo tỷ lệ cơ thể.
Chúng từng là loài sinh vật bản địa ở lục địa Úc, nhưng nay chỉ còn tồn tại trên đảo Tasmania của Úc, cách lục địa Úc khoảng 240km. Sau 16 năm tìm cách nhân giống loài Quỷ Tasmania, tổ chức Aussie Ark đã chính thức đưa loài sinh vật này trở lại lục địa Úc, nơi tổ tiên của chúng từng sinh sống cách đây 3.000 năm.
Tim Faulkner, chủ tịch Aussie Ark, nói sự kiện thả những cá thể Quỷ Tasmania trở lại lục địa Úc là “dấu mốc lịch sử”, giống như khôi phục cá thể sói ở công viên quốc gia Yellowstone tại Mỹ những năm 1990.
“Đây là điều chúng tôi hằng mơ”, Faulkner nói. “Thú ăn thịt bản địa lớn nhất ở Úc hiện chỉ là mèo túi hổ (Tiger Quoll). Chúng chỉ nặng hơn 1kg. Nên sự xuất hiện của những cá thể Quỷ Tasmania thực sự rất có ý nghĩa”.
Theo cơ quan bảo vệ môi trường Úc, loài sinh vật này không đe dọa đến con người hay gia súc, nhưng sẽ phản ứng nếu bị tấn công và có thể gây tổn thương nặng.
Quỷ Tasmania nổi tiếng bởi tiếng gầm lớn, bộ hàm chắc khỏe và rất hung dữ khi đối đầu với đồng loại để săn mồi hoặc tranh giành bạn tình. Chúng được xếp vào danh sách những loài sinh vật có nguy cơ tuyệt chủng sau khi một căn bệnh lây lan trên đảo Tasmania đã khiến số lượng Quỷ Tasmania giảm mạnh.
Faulkner kì vọng dự án sẽ thành công, giúp phát triển số lượng cá thể Quỷ Tasmania. Loài thú có túi ăn thịt này cũng là thiên địch, giúp kiểm soát số lượng mèo và cáo trong tự nhiên.
