Báo săn vật lộn với linh dương hoẵng giữa đường

NAM PHIBáo săn ngoạm trúng cổ linh dương hoẵng nhưng phải mất vài phút giằng co mới kết liễu được con mồi.

Zandri White, hướng dẫn viên tại khu bảo tồn thiên nhiên AndBeyond Phinda, quan sát chuyến đi săn của hoa mai trên đường trở về nhà, Latest Sightings hôm nay đưa tin. "Đó là một buổi chiều mưa, tôi lái xe trên con đường chính chạy qua khu bảo tồn. Tôi giảm tốc khi phát hiện một con báo săn cái và con non ven đường", cô kể lại.
Báo săn đột nhiên bước nhanh hơn, White cho biết. Sau vài giây, con vật tăng tốc chạy về phía bụi cây bên đường rồi mất hút. Nó nhanh chóng trở lại, miệng ngoạm một con linh dương hoẵng. Nền đất trơn trượt có vẻ gây khó khăn cho kẻ đi săn khi muốn giữ chặt con mồi. Tiếng kêu của linh dương hoẵng khiến báo cái càng nỗ lực kết liễu con mồi hơn vì âm thanh này có thể thu hút những kẻ đi săn khác gần đó.
Báo cái cố gắng dùng trọng lượng của mình đè linh dương hoẵng xuống đất. Trong khi đó, con mồi dùng bộ móng cứng và nhọn đạp vào phần bụng mềm của đối phương. Có một khoảnh khắc linh dương hoẵng gần như thoát được, chứng tỏ nó đã đạp rất mạnh.
Sau khoảng 6 phút hoặc hơn, linh dương hoẵng trở nên bất động. Cuối cùng, báo săn tha xác linh dương tới gần chỗ con non đang trú ẩn rồi gọi nó tới đánh chén. Nó lập tức chạy đến ăn trong khi báo mẹ nghỉ ngơi một lát để hồi sức.
White cảm thấy khá kỳ lạ vì báo săn bắt linh dương hoẵng rất nhanh nhưng lại tốn nhiều thời gian để giết chết con vật. Thông thường, chúng sẽ hạ gục con mồi nhanh chóng, kể cả những loài lớn hơn một chút như linh dương impala hay nyala. Con mồi cũng không kịp phát ra nhiều âm thanh.
"Tôi cảm thấy khá buồn khi linh dương hoẵng cố gắng kêu gào và chiến đấu giành mạng sống. Tuy nhiên, tôi cũng mừng cho báo săn vì nó kiếm được thức ăn cho mình và con non. Tôi đã lo rằng những kẻ săn mồi gần đó sẽ nghe thấy tiếng của linh dương hoẵng và tới cướp. May mắn là đến chiều muộn, chúng xuất hiện lại với những chiếc bụng no căng", White nói.
Linh dương hoẵng thông thường (Sylvicapra grimmia) là loài linh dương kích thước nhỏ, con đực có cặp sừng ngắn. Chúng sinh sống phổ biến ở châu Phi. Ngoài lá cây, hoa quả, hạt, rễ, nấm, chúng cũng ăn một số động vật nhỏ như sâu và chim.
