Sư tử bỏ mạng trong trận chiến 'một chọi ba'

NAM PHIXâm phạm lãnh thổ của ba con đực trưởng thành, sư tử nhỏ tuổi mất mạng và trở thành thức ăn cho kền kền.

Hướng dẫn viên Steyn Jacobsohn chứng kiến trận chiến khốc liệt của sư tử trong khu bảo tồn thiên nhiên Mjejane, Nam Phi, hôm 18/7. Jacobsohn cùng các du khách phát hiện ba con sư tử đực lớn trong lúc tham quan khu bảo tồn và bám theo chúng. Họ thấy bầy sư tử chạy loanh quanh, đánh hơi và đánh dấu ở khu vực gần hồ nước. "Tôi nói với các vị khách rằng sư tử đang tìm kiếm thứ gì đó, không phải thức ăn. Có lẽ một con sư tử khác đã xuất hiện trong lãnh thổ của chúng", Jacobsohn cho biết.
Một lát sau, đoàn tham quan thấy bầy sư tử đuổi theo một con đực trẻ. Chúng chạy xuyên qua một đàn voi, khiến những sinh vật to lớn giật mình và phản ứng bằng cách xua đuổi toàn bộ sư tử. Sau khoảng 5 phút, trận chiến giữa những kẻ săn mồi nổ ra bên bờ hồ.
Cuộc chiến kéo dài tới gần 3 tiếng. Những con sư tử trưởng thành liên tục cắn và cào con đực nhỏ, kể cả khi nó đã bị thương và trở nên mệt mỏi. Voi và hà mã nhiều lần xua đuổi bầy sư tử, giống như muốn bảo vệ kẻ yếu khỏi kết cục thảm khốc nhất, Jacobsohn cho biết. Tuy nhiên, ba con đực trưởng thành vẫn liên tục quay lại tấn công đối thủ. Cuối cùng, chúng bỏ đi sau khi đã khiến kẻ xâm phạm bị thương nặng.
"Sư tử nhỏ chịu vết thương nặng, gãy lưng và không thể qua khỏi. Sang ngày hôm sau, nó trở thành thức ăn cho kền kền", Jacobsohn kể lại. Anh cũng chia sẻ, đoàn tham quan vừa hứng thú vừa đau lòng khi chứng kiến sức mạnh và sự gan góc của sư tử.
Sư tử châu Phi (Panthera leo) phân bố chủ yếu ở khu vực châu Phi hạ Sahara. Đây là loài mèo duy nhất trên thế giới sống theo đàn. Sư tử cái là những thợ săn chính, con mồi gồm linh dương, ngựa vằn, linh dương đầu bò và một số loài thú khác. Sư tử đực bảo vệ lãnh thổ của cả đàn. Chúng đánh dấu lãnh thổ bằng nước tiểu và sẽ gầm lớn để cảnh cáo hoặc đánh đuổi những kẻ xâm nhập.
