Ếch đâm sầm vào mũi hổ

ẤN ĐỘKhông chịu yên vị với chỗ nghỉ trên chân trước của hổ, con ếch nhỏ bật nhảy nhưng chệch hướng và phá vỡ giấc ngủ của hổ cái.

Aditya Singh, nhà vận hành tour safari kiêm nhiếp ảnh gia động vật hoang dã, chia sẻ khoảnh khắc một con ếch tý hon đâm thẳng vào mũi của hổ cái say ngủ trong khu bảo tồn hổ Ranthambhore ở miền bắc Ấn Độ hôm 25/6. Trong video do Singh đăng trên mạng xã hội Twitter, con ếch nâu nhỏ bé đứng ở chân trước của hổ và vươn mình nhảy xa.
Do đang chìm sâu vào giấc ngủ, con hổ chỉ khẽ động đậy đôi chút khi ếch nâu va vào mũi nó. Con vật lưỡng cư rơi thẳng xuống đất và không kịp tiếp đất bằng chân sau cú va đập. Ếch nâu đứng bất động vài giây như thể đang kiểm tra động tĩnh từ con mèo lớn. Aditya, người có 22 năm kinh nghiệm làm việc ở khu bảo tồn, cho biết ếch thường được bắt gặp nằm nghỉ trên thân hổ vào mùa mưa.
Hổ Bengal (Panthera tigris tigris) là phân loài hổ được tìm thấy nhiều nhất tại Bangladesh, Ấn Độ, Nepal, Bhutan, Myanmar và miền nam Tây Tạng. Chúng nằm trong danh mục loài có nguy cơ tuyệt chủng trong Sách Đỏ của Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế từ năm 2008. Ước tính có chưa đến 2.500 cá thể sót lại trong tự nhiên vào năm 2011. Hổ Bengal bị đe dọa bởi nạn săn trộm, mất và phân mảnh môi trường sống.
Hổ Bengal trưởng thành dài 2,7 - 3,65 m tính cả đuôi. Chúng nặng chừng 180 - 300 kg và cao khoảng một mét tính từ vai trở xuống. Hổ Bengal có hàm răng dài nhất trong họ Mèo với kích thước răng từ 7,5 đến 10 cm. Chúng chuyên săn động vật có kích thước từ trung bình tới lớn như lợn rừng, hươu đốm, nai, linh dương bò lam, bò tót, trâu nước và trâu rừng Tây Tạng. Chúng cũng săn bắt cả các động vật nhỏ như thỏ rừng, nhím, khỉ, voọc xám và công.
