Thiên nga con bị đá chết

ANHCảnh sát đang truy tìm người đàn ông khiến thiên nga con trong công viên Richmond bị thương nặng và không thể qua khỏi dù được cứu chữa tận tình. 

Một người đàn ông cố ý đá văng thiên nga con vì không muốn đi vòng qua nó trong lúc chạy bộ gần hồ Pen, công viên Richmond, tây nam London, lúc khoảng 5h30 hôm 8/6 (giờ địa phương). "Thật may vì có vài người tốt bụng đã ôm nó lên và báo cáo sự việc với những người quản lý công viên", Trung tâm Bảo tồn Thiên Nga tại Shepperton, Surrey, cho biết. Con vật nhỏ được đưa đến trung tâm để điều trị tổn thương não. Tuy nhiên, nó đã chết sau hai ngày do bị thương quá nặng.
Người đàn ông trong vụ việc khoảng 60 tuổi, da trắng, đầu hói, cao khoảng 1m68, mặc áo và quần chạy bộ màu đen. "Ông ta cũng đá một con thiên nga nhỏ khác, nhưng may mắn nó đã nhảy xuống nước và thoát nạn", lực lượng cảnh sát Royal Parks cho biết. Cảnh sát đang tiến hành tìm kiếm người này.
Thiên nga là nhóm chim nước kích thước lớn thuộc họ Vịt. Chúng kiếm ăn cả ở trên cạn và dưới nước, chủ yếu ăn thực vật nhưng đôi khi cũng săn một số động vật thủy sinh. Thiên nga thường chung thủy với một bạn tình suốt đời. Tại Anh, thiên nga được pháp luật bảo vệ. Việc gây tổn thương hoặc giết chết chúng là trái phép.  
