Cận cảnh xác bạch tuộc cực hiếm trôi dạt bờ biển Mỹ

Xác bạch tuộc cực hiếm có 7 xúc tu gần đây được phát hiện trôi dạt vào bờ biển vùng Puget Sound ở bang Washington, Mỹ.

Người đàn ông gửi bức ảnh chụp sinh vật lạ cho một tổ chức địa phương am hiểu về động vật hoang dã. Tổ chức này chuyển bức ảnh cho một trung tâm hải dương và các chuyên gia ở trung tâm nhận ra đây là bạch tuộc cực hiếm có 7 xúc tu.
Được biết đến với tên khoa học là Haliphron atlanticus, loài bạch tuộc này thực tế có 8 xúc tu như những loài bạch tuộc khác, nhưng 1 xúc tu bị giấu đi, chỉ để lộ ra khi giao phối.
“Tôi không hề biết đó là bạch tuộc”, Ron Newberry nói trên truyền thông địa phương. “Sứa khổng lồ trôi dạt bờ biển thì tôi đã thấy nhiều. Không biết sinh vật lạ là gì nên tôi không dám chạm vào. Cũng không biết nó đã chết hay chưa”.
Theo các chuyên gia, loài bạch tuộc hiếm này sống ở độ sâu khoảng 900 mét ở vùng nước ấm thuộc Đại Tây Dương. Việc xác bạch tuộc này trôi dạt ở vùng biển bắc Thái Bình Dương là rất hiếm có.
Elaina Jorgensen, nhà hải dương học ở Mỹ nói bà đã nhìn thấy những con bạch tuộc Haliphron ở ngoài khơi vùng British Columbia, Canada. “Con vật có thể bị bão cuốn vào vùng Puget Sound và chết do môi trường nước có nồng độ muối thấp”, Jorgensen nói.
Haliphron bơi như sứa, có chế độ ăn giống như sứa và chuyên hấp thụ các sinh vật phù du. Chúng là con mồi ưa thích của cá mập xanh, hải cẩu Hawaii, cá nhà táng và cá kiếm
