Báo hoa mai uống chung nước với con mồi

ẤN ĐỘCơn khát khiến linh dương bò lam bất chấp nguy hiểm và bước tới uống nước ngay cạnh báo hoa mai.

Hai nhà bảo tồn sinh vật hoang dã Dhiraj Kapoor và Dhirendra K Godha ghi lại khoảnh khắc hiếm gặp giữa kẻ đi săn và con mồi khi ghé thăm khu bảo tồn báo hoa mai Jhalana, thành phố Jaipur, miền bắc Ấn Độ, hôm 2/7.
Ban đầu, họ bắt gặp một con báo hoa mai đang uống nước. "Báo hoa mai là loài vật hay e ngại. Chúng sẽ bỏ đi nếu thấy bất cứ người nào ở xung quanh. Vì thế, chúng tôi đứng cách xa để nó uống thoải mái", Kapoor cho biết.
Không lâu sau, một con linh dương bò lam đực trưởng thành đi tới. Nó không để ý đến sự hiện diện của con người và bắt đầu uống nước chỉ cách báo hoa mai khoảng một mét. Sau khi uống đủ, linh dương bò lam đột ngột đứng lên, khiến báo hoa mai giật mình. Tuy nhiên, kẻ săn mồi chỉ lẳng lặng bỏ đi.
Dù báo hoa mai ở Jhalana thường săn những động vật nhỏ hơn như công hoặc khỉ, chúng cũng săn linh dương bò lam non. Linh dương bò lam trưởng thành rất khỏe và không dễ dàng trở thành con mồi. Tuy nhiên, chỉ cần một con báo hoa mai xuất hiện, đàn linh dương sẽ cảnh giác và bỏ chạy.
"Hôm đó là một ngày hè nóng nực, nhiệt độ lên tới 45-47 độ C và rất khó tìm nước. Linh dương bò lam có vẻ khát đến mức không quan tâm tới sự hiện diện của con người hay báo hoa mai. Nước xứng đáng để nó chấp nhận rủi ro. Báo hoa mai sợ bị thương nên đã đưa ra quyết định thông minh và rời đi.", Godha nhận định.
Khu bảo tồn Jhalana rộng khoảng 21 km2 là nơi cư trú của khoảng 25 con báo hoa mai. "Chúng tôi chưa từng thấy báo hoa mai và linh dương bò lam uống chung một hồ nước trong 15 năm làm việc tại đây. Đó là một khoảnh khắc hiếm gặp của tự nhiên", Kapoor cho biết.
Linh dương bò lam (Boselaphus tragocamelus) phân bố chủ yếu ở tiểu lục địa Ấn Độ. Chúng là loài linh dương lớn nhất châu Á, con trưởng thành dài 1,7-2,1 m và cao 1-1,5 m. Linh dương đực nặng 110-290 kg trong khi con cái nhẹ hơn, khoảng 100-210 kg.
