Cá sấu khổng lồ ăn thịt lợn hoang

AUSTRALIACon cá sấu nước mặn 60 tuổi sử dụng sức mạnh của bộ hàm để xé xác lợn hoang và ăn sạch con mồi trong chưa đầy một giờ.

Cảnh tượng cá sấu nước mặn đực trưởng thành nặng 500 kg ngoạm xác lợn hoang quăng quật nhiều lần được nhà động vật học kiêm chuyên gia về cá sấu Adam Britton ghi lại tại khu vườn sau nhà ở Darwin, Australia. Con cá sấu 60 tuổi là vật nuôi của Adam. Lực quăng do cá sấu tạo ra mạnh đến mức đủ xé toạc chân con lợn.
Theo Adam, con lợn đã chết trước đó do bị cá sấu phục kích tấn công. Cá sấu thường quăng xác con mồi liên tục để chia nhỏ thức ăn. Con này mất khoảng 50 phút để ăn cả con lợn và tỏ vẻ hài lòng sau khi lấp đầy bụng. Adam cho biết con cá sấu không ăn bất cứ thứ gì trong suốt 3 tuần sau đó.
Cá sấu nước mặn là loài bò sát lớn nhất còn sống trên thế giới. Con đực dài trung bình 5 m và nặng khoảng 500 kg. Chúng có thể trải qua nhiều ngày hoặc nhiều tuần trôi dạt trên biển và dọc sông để săn mồi dọc lộ trình. Chúng có thể ăn cá, động vật có vú và chim nhưng sẵn sàng giết chết bất cứ thứ gì gặp trên đường, bao gồm cá mập và con người.
