Gấu nâu phá hỏng camera trong lúc vật nhau

Hai con gấu nâu xảy ra trận kịch chiến ở vùng biên giới giữa Nga và Trung Quốc lúc nửa đêm, tới mức làm đổ cả hàng rào.

Đôi gấu đực vật lộn giành quyền kiểm soát lãnh thổ ở vùng biên giới thuộc tỉnh tự trị Do Thái, vùng Viễn Đông của Nga. Trong video do camera ghi lại, hai con gấu ở hai phía hàng rào nhanh chóng lao vào cuộc chiến sau ít giây đánh giá đối thủ. Một trong hai con chủ động lao qua hàng rào để tấn công. Chúng vung móng vuốt vào mặt nhau, sau đó đứng trên hai chân sau để vật lộn đến mức đè đổ hàng rào.
Theo Khu bảo tồn động vật kiêm trung tâm hổ Amur, nơi chia sẻ video ghi lại cảnh tượng trên mạng xã hội, những con hổ trong vùng không dữ dằn như gấu. Họ không tiết lộ có con gấu nào bị thương sau trận kịch chiến hay không. Do camera bị hỏng giữa chừng, họ không thể quay diễn biến sau đó. Các nhân viên khu bảo tồn lắp camera để theo dõi cuộc sống của những động vật họ từng giải cứu và đưa trở về tự nhiên.
Gấu nâu (Ursus arctos) có thể nặng tới 130 - 700 kg. Chúng thường tích trữ khoảng 180 kg mỡ vào mùa hè để tiêu thụ khi ngủ đông. Là động vật ăn tạp, chúng ăn quả mọng, rễ cây và chồi cây, trái cây, cá hồi, côn trùng và động vật có vú nhỏ như thỏ, sóc, chồn, chim. Tuy nhiên, đôi khi gấu nâu cũng tấn công động vật lớn như nai sừng tấm, tuần lộc, cừu núi và bò rừng bizon.
