Trăn thảm 3 mét tìm cách siết chết ân nhân

AUSTRALIAChủ một ngôi nhà ở bang Queensland giải vây cho con trăn khỏi bị mèo tấn công nhưng lại bị nó quấn quanh chân và buộc phải gọi cảnh sát tới giúp.

Người phụ nữ đến từ Stamford Valley, một thị trấn ở bang Queensland phía đông Australia, phải gọi đội cứu hộ vào chiều ngày 15/10. Cảnh sát Queensland tới nhà cô sau 7 giờ tối cùng ngày. Chủ nhà cho biết cô phát hiện trăn thảm khi dọn dẹp trong gara. Con mèo của người phụ nữ trông thấy con trăn dưới gầm xe và dồn nó vào góc tường.
Chủ nhà tìm cách cứu con trăn nhưng nó mau chóng cuộn quanh chân bắp chân phải của cô và không chịu nhúc nhích. Cảnh sát Queensland chia sẻ video ghi lại cảnh các nhân viên giúp giải thoát người phụ nữ khỏi con trăn. Cuối cùng, họ cũng gỡ được con vật ra. Chủ nhà vẫn bình tĩnh cầm con trăn lên và thả nó vào bụi rậm.
Trăn thảm (Morelia spilota) là loài trăn phổ biến ở miền bắc, miền đông và miền nam Australia, chuyên sống trong những khu rừng, rừng mưa, ven biển, vùng nông thôn, công viên và các khu vườn ngoại ô. Loài trăn không có nọc độc có thể dài hơn 3 m. Giống như nhiều loài trăn khác, trăn thảm giết chết con mồi như bò sát nhỏ, chim và thằn lằn, bằng cách siết chặt. Kỹ thuật này bao gồm quấn cơ thể quanh con mồi và dùng những cơ bắp cực khỏe siết từ từ đến khi nạn nhân chết vì ngạt thở rồi nuốt chửng toàn bộ. Australia là nơi sinh sống của 15 loài trăn, chiếm hơn 1/3 tổng số trăn trên thế giới.
