Đàn cá voi sát thủ truy bắt cá đuối ó

NEW ZEALANDCá voi sát thủ phối hợp săn lùng con mồi trốn dưới thuyền khiến những người chứng kiến thích thú.

Rob van Gelder ghi hình chuyến săn mồi của 4 con cá voi sát thủ ở bến Marsden Cove, Northland, miền bắc New Zealand, News Hub hôm 23/6 đưa tin. Video đăng trên mạng xã hội nhận được 95.000 lượt xem, 1.200 lượt chia sẻ và hơn 200 bình luận.
Một thành viên của Tổ chức Nghiên cứu Cá voi sát thủ (ORT) cũng có mặt tại bến và nhận diện những con cá voi trong đàn. "Cá voi cái bị sứt đầu vây tên là Pickle, chào đời tháng 9/2010. Con có chiếc vây lớn hình lượn sóng là anh trai của Pickle, Funky Monkey. Con cá voi nhỏ tên là Pumpkin. Ngoài ra còn có mẹ của chúng", người này cho biết.
Mục tiêu của đàn cá voi sát thủ là cá đuối ó trốn dưới một chiếc thuyền. Cuối cùng, Pickle ngoạm được con mồi và bơi đi trong sự thích thú của những người quan sát.
Cá voi sát thủ (Orcinus orca) là động vật ăn thịt phân bố rộng rãi ở các đại dương trên thế giới. Cá voi sát thủ trưởng thành có thể nặng đến 6 tấn, dài 7-10 m. Chúng là loài đứng đầu chuỗi thức ăn và thường đi săn theo đàn. Con mồi của chúng vô cùng phong phú, gồm cá, chim cánh cụt, hải cẩu, sư tử biển, cá đuối, mực, chim biển, thậm chí cá voi và cá mập.
