Cá voi phi thân làm lật thuyền dài 8 m

MỸCon cá voi nhô lên mặt nước và đụng trúng chiếc thuyền nhỏ khiến phương tiện hư hỏng một số chỗ và hai ngư dân bị hất văng xuống nước hôm 8/6.

Theo các nhân chứng, nhóm ngư dân trên thuyền đang câu cá gần bờ biển ở công viên Seaside tại quận Ocean, bang New Jersey, thì một con cá voi lưng gù đột nhiên phi thân từ mặt nước. Họ không kịp bám vào bất cứ thứ gì khi con thuyền lật và ngã xuống nước. Các chuyên gia cho biết con cá voi có thể đang tìm kiếm thức ăn và không chú ý tới tàu thuyền trôi nổi trong khu vực.
Những du khách ghé thăm công viên Seaside chia sẻ ảnh chụp chiếc thuyền dạt vào bờ sau tai nạn. Hai ngư dân giấu tên bơi vào bờ an toàn trong lúc con cá voi tiếp tục bơi lội và lao khỏi mặt nước. Nhân chứng cho biết con cá voi dường như không có bất kỳ vết thương nào và hoàn toàn khỏe mạnh. Bob Schoelkopf, giám đốc Trung tâm giải cứu động vật biển có vú mắc cạn, chia sẻ cá voi lưng gù có bản chất hiền lành và nhẹ nhàng, vì vậy nhiều khả năng nó không cố ý làm lật thuyền.
Tuy nhiên, cá voi lưng gù có kích thước khổng lồ và khá tò mò. Không giống phần lớn sinh vật biển khác, đôi khi chúng bơi tới gần tàu thuyền như thể muốn tìm tòi vật thể trôi nổi. Các chuyên gia cũng tiết lộ chúng bơi rất khỏe và sử dụng vây đuôi khổng lồ để tiến về phía trước dưới nước. Những "gã khổng lồ" dịu dàng này có thể nhô lên cao và rơi xuống với lực tác động cực mạnh, đủ để làm lật thuyền cỡ trung bình.
Dù thường xuyên bắt gặp cá voi lưng gù ở vùng biển New Jersey, các nhà khoa học không biết liệu chúng có sử dụng nơi này như môi trường sống hay đây chỉ là điểm dừng chân giữa những khu vực kiếm ăn ở phương bắc trong mùa hè và nơi sinh sản ở phương nam vào mùa đông. Cá voi lưng gù thường kiếm ăn gần bờ, bao gồm vịnh Delaware. Bang New Jersey xếp cá voi lưng gù vào danh mục loài nguy cấp.
