Cá mập trắng xé xác cá voi dài hơn 5 m

MỸCon cá mập tập trung vào bữa ăn miễn phí nhưng vẫn cảnh giác khi thấy nhân viên cứu hộ tới gần xác cá voi ngoài khơi đảo Long Island, New York.

Jake Kolar ghi hình cá mập trắng mải miết ăn xác thối khi anh tới vùng biển cùng đồng nghiệp để tìm hiểu cá voi dài 5,2 m trôi nổi trong tư thế nằm ngửa bụng. Con cá mập cắn thịt cá voi, sau đó bơi về phía hai nhân viên cứu hộ và đâm vào motor nước của họ. Kolar và bạn anh vẫn bình tĩnh theo dõi cá mập thưởng thức bữa đại tiệc cho tới khi xác cá voi dạt vào bờ.
Trong lúc ngồi trên tháp canh, Kolar trông thấy xác cá voi từ khoảng cách gần 300 m. Sau khi lái motor nước ra xa, nhóm của Kolar mới biết tới sự hiện diện của cá mập trắng. Tôi không quá sợ hãi. Con cá mập không quan tâm tới chúng tôi. Bữa ăn đã choán đầy tâm trí nó. Nó không ngừng xé thịt cho tới khi con cá voi mắc cạn trên bờ biển", Kolar chia sẻ.
Những vụ bắt gặp cá mập trắng ngày càng phổ biến ở Long Island trong vài năm qua. Những chuyên gia hải dương cho rằng cá mập trắng bị thu hút bởi số lượng hải cẩu ngày càng gia tăng. Hồi tháng 7, các bãi biển trên đảo phải đóng cửa do cá mập trắng tiến vào gần bờ.
Cá mập trắng là loài cá ăn thịt lớn nhất thế giới, có thể dài tới 6,4 m và nặng 2.100 kg. Chúng sinh sống ở các vùng biển ôn đới từ California tới Australia, Nam Phi, nơi có nhiều hải cẩu và sư tử biển, món ăn ưa thích của chúng.
