Đại bàng tấn công drone xâm phạm lãnh thổ

MỸĐòn tấn công từ xa của con đại bàng đầu trắng khiến chiếc drone trị giá 950 USD đang dùng để khảo sát hồ rơi thẳng xuống nước.

Theo thông báo hôm 13/8 của Cơ quan Môi trường, Ngũ hồ và Năng lượng Michigan (EGLE), Hunter King, phi công điều khiển drone kiêm nhà phân tích chất lượng môi trường, lái chiếc drone Phantom 4 Pro Advanced để khảo sát xói mòn ven bờ dọc hồ Michigan. King buộc phải cho drone bay trở lại sau ít phút khi phát hiện đại bàng tấn công trên không. Tuy nhiên, con đại bàng vẫn đuổi kịp và va chạm mạnh làm chiếc drone rơi xuống nước. Ngoài King, hai du khách gần đó cũng chứng kiến sự việc.
Dù tích cực tìm kiếm, nhà chức trách vẫn không tìm thấy chiếc drone. Dữ liệu bay cho thấy phương tiện đâm chúi xuống vùng nước cách bờ 46 m. "Tốc độ của chiếc drone giảm lập tức từ 35 km/h xuống còn 16 km/h. Trong vòng nửa giây sau, nó bắt đầu di chuyển xoắn ốc theo chiều hướng xuống", EGLE cho biết. Nhà chức trách cũng phát hiện một trong những cánh quạt của drone bị gãy.
EGLE suy đoán nguyên nhân dẫn tới vụ tấn công có thể do con đại bàng muốn bảo vệ lãnh thổ hoặc nhầm drone với thức ăn. Đội điều khiển drone của EGLE đang cân nhắc các biện pháp để giảm nguy cơ lặp lại sự việc, bao gồm ngụy trang để phương tiện đỡ giống mòng biển hơn.
Đại bàng đầu trắng (Haliaeetus leucocephalus) là một loài chim săn mồi phổ biến ở Bắc Mỹ, nặng 3 - 6,3 kg. Chúng có thể đạt tốc độ 56 - 70 km mỗi giờ khi bay liệng trong không trung và sà xuống với tốc độ 120 - 160 km mỗi giờ. Đại bàng đầu trắng là loài săn mồi cơ hội, theo Steve Hein, giám đốc Trung tâm giáo dục về động vật hoang dã ở Đại học Nam Georgia.
