Đàn khỉ hợp sức cứu con non khỏi trăn siết mồi

COSTA RICACác nhà nhân chủng học đến từ Đại học Louisiana, bắt gặp cuộc đối đầu giữa đàn khỉ mũ và trăn siết mồi ở khu Santa Rosa ở khu bảo tồn Guanacaste.

Trong lúc đi theo đàn khỉ mũ và quan sát hành vi nô đùa của chúng, nhóm nghiên cứu nghe thấy tiếng kêu chói tai của một con khỉ chưa trưởng thành bị trăn siết mồi to lớn bắt được và quay lại cảnh tượng. Đối mặt với kẻ thù đáng sợ, những con khỉ lựa chọn chiến đấu thay vì bỏ cuộc. Chúng hợp sức với nhau kéo bạn ra khỏi vòng siết chí mạng của con trăn. Nhóm chuyên gia mô tả cuộc chiến trong nghiên cứu công bố trên tạp chí Scientific Reports hôm 8/10.
Tiến sĩ Katharine M. Jack và cộng sự theo dõi 25 con khỉ mũ mặt trắng (Cebus imitator) vào mùa hè năm 2019. Vài thành viên nhỏ tuổi trong đàn mải nô đùa và một con không may trở thành mục tiêu của trăn siết mồi dài 2 mét. Cuộc tấn công lập tức thôi thúc những con khỉ còn lại trong đàn nỗ lực giải cứu đồng loại.
Con khỉ 6 tuổi bị trăn tóm gọn. Con trăn bắt đầu cuộn chặt và siết mồi. Vài giây sau, một con khỉ đực trưởng thành tới nơi và cất tiếng kêu báo động cho cả đàn. Con khỉ đầu đàn sau đó tấn công con trăn với sự trợ giúp của hai con khỉ cái. Cuối cùng, chúng giải cứu thành công khỉ non và chạy thoát.
Những cuộc phản công có sự hợp sức của tập thể nhằm vào động vật ăn thịt như trăn siết mồi không hiếm gặp ở các loài linh trưởng, nhưng giới nghiên cứu ít có cơ hội quan sát và ghi hình. Theo nhóm nghiên cứu, thước phim thể hiện sự gắn bó xã hội chặt chẽ ở đàn khỉ có thể tạo ra khác biệt giữa sự sống và cái chết khi cần hành động nhanh trong khủng hoảng. Con khỉ đầu đàn mạo hiểm mạng sống tấn công trăn không có quan hệ với khỉ non bị bắt. Con trăn phải chịu đựng cơn đói vào cuối ngày cùng những vết xước bao phủ toàn thân.
