Rắn cái bỏ đi vì bạn tình không biết giao phối

NAM PHICon rắn phì đực vụng về bò ngược lên thân bạn tình và không biết bắt đầu từ đâu, khiến rắn cái vội vàng trườn mất.

Kathy Gulyas Watson ghi hình màn giao phối của đôi rắn phì trong trong chuyến đi gần đây tới vườn quốc gia Kruger, Nam Phi. Con rắn cái to lớn bò tới lề đường và một con rắn đực nhỏ hơn nhanh chóng chui ra từ bụi cỏ để chào đón nó. Rắn phì đực bò lên cơ thể bạn tình trong tư thế ngược và nằm bất động khoảng một phút, dường như không biết chắc phải tiếp tục nghi thức như thế nào. Cuối cùng, rắn cái có vẻ mất kiên nhẫn, nó trườn đi bỏ mặc bạn tình vội vàng đuổi theo sau.
Nghi thức ghép đôi của rắn thường bao gồm cả hành vi chiến đấu và vũ điệu tán tỉnh. Khi rắn phì cái sẵn sàng giao phối, nó tiết ra pheromone thu hút mọi con đực gần đó. Tín hiệu mùi này phức tạp tới mức có thể truyền thông tin về hình dáng của rắn cái cũng như kích thước. Nhiều con rắn đực có thể phản ứng với pheromone của rắn cái cùng lúc, dẫn tới cuộc chiến giành quyền giao phối, trong đó, các đối thủ dồn hết sức ghì đầu nhau xuống đất. Con rắn khỏe hơn sẽ giành phần thắng và có quyền giao phối với rắn cái.
Khi giao phối, rắn đực thường leo lên thân rắn cái, sử dụng đuôi của chúng để thăm dò lỗ huyệt. Khoảng 5 - 6 tháng sau khi thụ tinh, rắn cái sẽ đẻ khoảng 20 - 40 con non trong bọc có màng mỏng và rắn con sẽ chui khỏi bọc không lâu sau đó.
Rắn phì nổi tiếng với tốc độ cắn bằng 1/4 giây và nọc độc gây hoại tử mô cực đau đớn. Rắn phì chuyên nằm bất động nhiều tháng để rình mồi vậy nên có biệt danh là "cỗ quan tài sống".
