Hàng nghìn sứa biển dạt bờ chưa rõ nguyên nhân

MỸMột lượng lớn sứa mặt trăng chết trên bờ biển bang Texas, có thể do gió và hải lưu đẩy vào hoặc do nguyên nhân khác phức tạp hơn.

Khu bảo tồn Bờ biển Quốc gia Đảo Padre (PINS), bang Texas, cảnh báo người đi biển về hàng nghìn con sứa mặt trăng dạt vào bãi cát. Khu bảo tồn chia sẻ trên mạng xã hội ảnh chụp cảnh tượng kỳ lạ hôm 23/10.
Các chuyên gia của khu bảo tồn chưa rõ chính xác nguyên nhân gây ra hiện tượng này. Họ cho rằng có thể gió và hải lưu đã cuốn chúng vào bờ, hoặc do nguyên nhân phức tạp hơn như sự kiện đẻ trứng đồng loạt. Sự kiện này xảy ra vài tháng trước, khiến lượng lớn sứa tụ tập ngoài khơi PINS.
Đẻ trứng đồng loạt là hình thức sinh sản được nhiều động vật không xương sống dưới nước sử dụng. Hàng tỷ giao tử, sản phẩm kết hợp giữa tinh trùng và trứng, sẽ được đẩy ra môi trường biển.
Sứa mặt trăng (Aurelia aurita) gần như vô hại nhưng có thể gây kích ứng da nhẹ nếu chạm vào, các chuyên gia tại khu bảo tồn cho biết. Chúng được đặt tên như vậy do phần thân tròn và hơi trong ở trên (bell) trông giống Mặt Trăng, theo Thủy cung Vịnh Monterey. Chúng dùng những xúc tu ngắn quét thức ăn về phía lớp màng nhầy ở rìa của phần thân tròn này.
