Sự thực sau bức ảnh dơi lớn như người

PHILIPPINESCon dơi quạ treo ngược đầu ngủ say trong sân nhà một cư dân trông lớn như người trưởng thành do góc chụp đặc biệt.

Tài khoản AlexJoestar622 hồi cuối tháng 6/2020 chia sẻ bức ảnh chụp con dơi quạ khổng lồ đang ngủ say trong tư thế treo ngược mình ở sân nhà một cư dân Philippines trên mạng xã hội Twitter. Bức ảnh nhanh chóng gây sốt mạng với gần 272.000 lượt thích và hơn 110.000 lượt chia sẻ. Từ góc chụp đặc biệt, con dơi có vẻ to cỡ một người lớn, nhưng trên thực tế nó không lớn như vậy. Những con dơi quạ lớn nhất có sải cánh 1,7 mét nhưng cơ thể chúng khá nhỏ, chỉ dài khoảng 30 cm.
Theo các chuyên gia, con dơi trong ảnh thuộc loài dơi mũ miện vàng khổng lồ (Acerodon jubatus). Đây là một trong những loài dơi lớn nhất thế giới thuộc họ dơi quạ phân bố ở châu Phi, Ấn Độ, châu Á và châu Đại Dương.
Tại Philippines, gần như mọi loài dơi quạ đều bị đe dọa do mất môi trường sống hoặc bị con người săn bắt làm thức ăn. Là động vật ăn quả, chúng thường phát ra âm thanh ồn ào khi ăn sung và những loại quả khác vào lúc chạng vạng và nằm nghỉ trên những cành cây lớn vào ban ngày. Ngoài ra, chúng cũng thường uống mật hoa. Khác với phần lớn đồng loại, dơi quạ không định vị bằng tiếng vang mà dựa vào thị giác và khứu giác.
