Video: Rắn kịch độc nguy hiểm nhất châu Phi ngụy trang ở vườn nhà khiến người phụ nữ sốc

Loài rắn độc nguy hiểm nhất châu Phi, Puff adder (rắn phì châu Phi), khiến một phụ nữ sốc khi thấy nó ngụy trạng tài tình ở khu vườn sau nhà.

Chuyên gia bắt rắn Nick Evans được chủ nhà gọi đến để đem con rắn kịch độc đi. Trong video chia sẻ trên mạng xã hội, Evans quay cảnh mình đi bộ trong vườn như bình thường.
“Hãy đánh thức anh bạn này dậy nào”, Evans nói thêm. Evans cẩn thận móc lấy con rắn và nhấc nó lên khỏi đống lá khô. Đến lúc này, toàn bộ kích thước đồ sộ của con rắn mới lộ diện.
Rắn phì châu Phi là loài rắn độc nguy hiểm nhất, gây ra cái chết do rắn cắn nhiều nhất châu Phi. 52% nạn nhân bị loài rắn này cắn tử vong vì không được điều trị kịp thời.
“Chủ nhân ngôi nhà hết sức kinh hãi khi tình cờ phát hiện con rắn. Nó trốn kỹ dưới lớp lá khô để giữ ấm cơ thể vào mùa đông”, Evans nói thêm. “Loài rắn này rất phổ biến ở châu Phi nhưng không dễ dàng tìm thấy ở Durban”.
