Lợn bướu đối đầu linh cẩu để bảo vệ con

NAM PHILinh cẩu đói bụng định ăn thịt con non nhưng thất bại trước sự ngăn cản quyết liệt của lợn bướu mẹ.

Edrich bắt gặp linh cẩu đứng một mình trên đường trong lúc lái xe tham quan công viên quốc gia Kruger, Nam Phi, hôm 9/6. "Linh cẩu có vẻ đang rất tập trung vào thứ gì đó trong bụi rậm ven đường. Một lát sau, nó nhanh chóng lao về phía đó. Tôi lùi xe để có góc nhìn tốt hơn và ngạc nhiên khi phát hiện một gia đình lợn bướu ở phía bên kia bụi rậm", anh kể lại.
Ban đầu, bầy lợn bướu bỏ chạy với linh cẩu đói bụng truy đuổi phía sau. Lợn bướu sở hữu vũ khí tự vệ đáng gờm là cặp ngà nhọn và chắc khỏe. Có vẻ linh cẩu cũng hiểu sự nguy hiểm của những chiếc ngà này, Edrich nhận xét. Mọi chuyện thay đổi khi bầy lợn bướu xoay mình và đuổi ngược lại linh cẩu.
"Thật tuyệt vời khi chứng kiến lợn bướu mẹ vẫn trụ vững và bảo vệ được con non", Edrich chia sẻ. Linh cẩu thử tấn công lần nữa nhưng tiếp tục bị lợn bướu mẹ xua đuổi. Cuối cùng, nó đành bỏ cuộc và rời đi.
"Khi gia đình lợn bướu bước men theo đường nhựa, tôi phát hiện một vết thương hở ở chân sau của con non. Nhiều khả năng vết thương này đã thu hút sự chú ý của linh cẩu. Kẻ săn mồi nghĩ rằng nó sẽ có một bữa ăn dễ dàng", người quay phim cho biết.
Lợn bướu thông thường (Phacochoerus africanus) thuộc họ Lợn (Suidae), phân bố chủ yếu ở khu vực châu Phi hạ Sahara. Dù có vẻ ngoài dữ tợn, chúng chỉ ăn thực vật. Chúng có khả năng thích nghi tốt và có thể chịu khát trong thời gian dài. Thời gian mang thai của lợn bướu cái kéo dài 5-6 tháng. Chúng thường đẻ 4 con một lứa hoặc ít hơn. Lợn bướu cái sẽ cho con bú trong khoảng 4 tháng.
