Rắn mamba đen trốn trong ngăn tủ

NAM PHIChuyên gia bắt rắn Nick Evans dùng tay không tóm gọn rắn mamba đen dài hơn 2 mét sau khi kéo nó ra khỏi ngăn tủ gỗ trong nhà dân.

Nick, chuyên gia bắt rắn đến từ Durban, Nam Phi, được một người bạn gọi tới xử lý con rắn độc chui vào nhà cô ở Westville. Khi đọc sách, người phụ nữ trông thấy rắn mamba đen dưới gầm bàn. Nhưng trong lúc cô tìm cách đuổi con rắn, nó đã nhanh chóng trốn vào phòng giặt, khiến chủ nhà hoảng sợ.
Trong video, Nick bước vào phòng giặt với hai cây gậy móc và đèn để tìm con rắn. Anh kiểm tra ngăn tủ và phát hiện con rắn trốn dưới một giá để đồ lớn. Trong khi người bạn đi cùng giữ cánh cửa tủ, Nick dùng gậy móc giữ chặt đầu con rắn và kéo nó ra ngoài. Sau đó, anh giữ chặt đầu nó và cho vào bao tải để thả về nơi hoang dã.
Nick đã có 5 năm kinh nghiệm giải cứu rắn cũng như các loài thằn lằn lớn và thậm chí cá sấu. "Rắn mamba đen là loài rắn ưa thích của tôi. Chúng mang tiếng xấu nhưng thực chất rất sợ người. Khi tôi tìm cách bắt con rắn cái trong phòng giặt, nó không tấn công tôi mà chỉ cố gắng bỏ trốn", Nick cho biết.
Rắn mamba đen là loài rắn độc dài nhất ở châu Phi và có thể đạt kích thước 4,3 m. Chúng cũng là loài rắn nhanh nhất thế giới với tốc độ trườn lên tới 20 km/h. Nọc của chúng có độc tính cao, có thể dẫn tới triệu chứng chết người trong vòng 10 phút. Chỉ hai giọt nọc độc của rắn mamba đen là đủ giết chết 25 người đàn ông trưởng thành. Loài rắn này tỏ ra rất hung dữ khi bị đe dọa và phun ra lượng nọc lớn sau mỗi lần cắn.
