Hải cẩu con lông vàng mắt xanh hiếm gặp

NGAHải cẩu lông với màu sắc khác biệt chào đời cách đây gần một tháng trên đảo Tyuleny, biển Okhotsk, Siberian Times hôm 9/9 đưa tin.

Thông thường xác suất hải cẩu bạch tạng một phần như vậy chào đời chỉ là 1/100.000. Ngoài ra, con non như vậy cũng đứng trước nguy cơ bị đàn chối bỏ. Chuyện này từng xảy ra vài năm trước với một con hải cẩu bạch tạng khác mang tên Nafanya.
Nhà sinh vật chuyên nghiên cứu thú biển Vladimir Burkanov phát hiện hải cẩu nhỏ với lông vàng, mắt xanh và chân hồng trên đảo Tyuleny trong một chuyến nghiên cứu thực địa. Ông cho rằng con non này có hy vọng được ở lại đàn.
"Hải cẩu con có vẻ được ăn uống đầy đủ và rất năng động, nên chắc chắn hải cẩu mẹ đã cho nó uống nhiều sữa. Những con hải cẩu khác không mấy quan tâm đến nó nên có lẽ có chuyện không ổn. Tuy nhiên, nó cũng không bị đuổi hay cắn", Burkanov cho biết.
Giống những sinh vật bạch tạng hoàn toàn hay một phần khác, hải cẩu nhỏ có thị lực kém. Khả năng trưởng thành và sinh sản của nó cũng không cao, Burkanov nhận định dựa trên kiến thức và kinh nghiệm nhiều năm quan sát hải cẩu lông.
Tuy nhiên, các nhà khoa học cũng mới ghi nhận một trường hợp hải cẩu bị bạch tạng một phần sống đến lúc trưởng thành trên đảo Bering. "Nó không tham gia vào mùa sinh sản năm nay và chỉ đứng ở khu 'độc thân' của quần thể hải cẩu lông. Có lẽ đây là con hải cẩu lông mao bắc Thái Bình Dương đầu tiên với màu lông khác thường được ghi nhận sống đến lúc trưởng thành", Burkanov nói.
Các chuyên gia sẽ chú ý đến quần thể hải cẩu trên đảo Tyuleny để kịp thời trợ giúp nếu con non bạch tạng bị xua đuổi. Trong trường hợp này, có thể họ sẽ đưa nó đến một thủy cung Nga như từng làm với Nafanya.
