Cá sấu chiến đấu với đôi kỳ đá trộm trứng

NAM PHICá sấu mẹ vừa đẻ trứng ở bờ sông trong vườn quốc gia Kruger thì hai con kỳ đà đói mồi lập tức lao tới tranh thủ kiếm ăn.

Du khách Colin Pretorius theo dõi và ghi hình cuộc chiến bảo vệ trứng giữa cá sấu cái và đôi kỳ đà quấy rầy tại nhà khách Ngwenya trong vườn quốc gia. Lúc đầu, cá sấu mẹ đẻ ổ trứng trên triền cát trắng ven sông Crocodile. Nó dùng bàn chân bới hố đất để giữ trứng an toàn. Sau khi xong việc, nó bò ra cách đó một quãng ngắn để tắm nắng, đồng thời trông chừng những con non.
Một trong hai con kỳ đà lén lút bò đến gần từ sau lưng cá sấu để trộm trứng. Khi cá sấu mẹ đuổi kẻ xâm phạm đi xa, con kỳ đà thứ hai xuất hiện với cùng mục đích. Dù cá sấu mẹ cố gắng hết sức để ngăn cản kẻ thù, đôi kỳ đà vẫn chiếm thế áp đảo và thành công lấy được vài quả trứng tươi.
Cá sấu sông Nile là loài cá sấu lớn nhất châu Phi và lớn thứ hai trên thế giới sau cá sấu nước mặn. Trung bình, con trưởng thành có thể dài 2,8 - 5 m và nặng 70 - 700 kg. Miệng của loài cá sấu này có tổng cộng 64 - 68 chiếc răng nhọn hoắt. Trong suốt cuộc đời, chúng có thể mọc răng khác nếu bị gãy răng. Cá sấu sông Nile có thể ăn con mồi nặng bằng một nửa khối lượng cơ thể mỗi lần. Khi cuộc đại di cư diễn ra, chúng luôn chờ sẵn dưới nước để kiếm bữa ăn dễ dàng từ những loài vật sang sông.
