Rùa hai đầu sống lâu nhất thế giới

THỤY SĨVới hai bộ não riêng biệt, con rùa 22 tuổi gặp rắc rối mỗi khi một đầu muốn đi sang phải, đầu kia lại muốn sang trái.

Rùa cạn Hy Lạp Janus chào đời ngày 3/9/1997 từ một quả trứng mà Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên Geneva được tặng. Cơ hội sống sót của Janus ngoài tự nhiên cực kỳ nhỏ vì hai đầu khiến nó dễ tổn thương và di chuyển khó khăn. Tuy nhiên, nhờ sự chăm sóc chu đáo của bảo tàng, con vật đã sống sót hơn 22 năm, một kỷ lục đối với những sinh vật hai đầu. Các nhân viên tại đây đang chuẩn bị tổ chức sinh nhật 23 tuổi cho Janus, Epoch Times hôm 11/8 đưa tin.
"Janus không thể hoàn toàn rụt đầu vào trong. Nếu là động vật săn mồi, tôi có thể tấn công hai đầu của nó, bộ phận rất dễ lộ ra. Do đó, ngoài tự nhiên, những sinh vật như vậy gần như không có cơ hội sống sót quá vài tiếng hoặc vài ngày", Andreas Schmitz, nhà nghiên cứu bò sát và lưỡng cư tại Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên Geneva, cho biết.
Một vấn đề khác của Janus là mỗi đầu có một bộ não riêng. Điều này khiến nó gặp rắc rối khi cần quyết định nên làm gì hay đi đâu. "Nếu một đầu muốn sang phải nhưng đầu kia lại muốn sang trái, mâu thuẫn thông tin xảy ra và cuối cùng con rùa không di chuyển chút nào", Schmitz nói. Với Janus, có một đầu hơi lấn át đầu còn lại một chút.
Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên Geneva không giữ động vật sống nhưng Janus là ngoại lệ. Chuồng của Janus trang bị đèn UV. Con vật cũng nhận được nhiều loại quả mọng và rau diếp để thưởng thức.
Khi Covid-19 bùng phát khiến bảo tàng đóng cửa, các nhân viên vẫn chăm sóc Janus chu đáo. Mùa hè năm nay, con rùa có thể ra ngoài khi nhiệt độ khoảng 20-23 độ C để nhận tia UV và vitamin D mà nó cần.
Các nhân viên tắm rửa cho Janus hàng ngày để làm sạch mai và loại trừ các loại nấm nguy hiểm. Nước tắm cần được giữ ấm, khoảng 26-30 độ C. Trong lúc tắm, con vật thoải mái đến mức duỗi chân và ngủ, Angelica Bourdoin, nhân viên bảo tàng, chia sẻ.
Đột biến gene khiến Janus có hai đầu dường như cũng ảnh hưởng phần nào đến mai. "Mai nó bị biến dạng, không tròn trịa như những con rùa Hy Lạp khác", Schmitz cho biết. Nếu Janus ngã ngửa, nó sẽ không thể tự lật lại được. Do đó, bảo tàng cũng rất cẩn thận khi thiết kế nơi ở cho con vật.
