Đàn trâu cứu đồng loại thoát vuốt sư tử

Đoàn làm phim BBC Earth chia sẻ khoảnh khắc trâu rừng lật ngược tình thế ngoạn mục trước đôi sư tử nhờ màn hợp sức giải cứu của đồng loại.

Trâu rừng đang gặm cỏ một mình trên đồng cỏ châu Phi và không mảy may đề phòng trước những con sư tử đói mồi. Sư tử đực trưởng thành không bỏ lỡ cơ hội tấn công mồi ngon. Nó lao nhanh tới tấn công và tìm cách ghì đầu trâu rừng xuống đất bằng hai chân trước.
Một con sư tử cái cùng đàn gầm gừ canh chừng phía sau, khiến tình cảnh của trâu rừng càng trở nên vô vọng. Sau đó, sư tử cái cũng chồm lên lưng con mồi, chuẩn bị kết liễu mạng sống của nó. Đột nhiên, những thành viên còn lại trong đàn trâu rừng xuất hiện và nhanh chóng phát hiện tình thế nguy hiểm của đồng loại. Chúng lập tức quây thành vòng tròn xung quanh bầy sư tử tỏ ý đe dọa.
Sư tử cái nhận ra nó bị áp đảo về số lượng và rút lui, nhưng con đực cứng đầu vẫn cố nán lại phía sau. Đối mặt với hàng trăm con trâu rừng giận dữ, sư tử đực tìm cách bám trụ cho tới khi đàn trâu ùa tới đuổi nó. Sư tử đực sợ hãi vội chạy thoát thân theo gót sư tử cái.
Sư tử cái thường phụ trách săn mồi trong đàn còn sư tử đực có trách nhiệm bảo vệ cả đàn trước mối nguy hiểm hoặc tiêu diệt đối thủ cạnh tranh. Mỗi bầy sẽ có từ hai đến ba con đực trưởng thành sống chung với những con cái. Chúng thường là anh em, hoặc mới kết nạp vào bầy, tạo thành liên minh để bảo vệ con cái. Khác với các loài cùng họ, sư tử đi săn theo đàn. Đây là loài động vật ăn thịt đầu bảng, chuyên ăn thịt sống nhưng sẽ ăn xác thối khi có cơ hội.
