Phát hiện cá mập trắng "nữ hoàng biển cả” dài 5,2m, nặng 1,6 tấn

Một con cá mập trắng cái khổng lồ, ước tính hơn 50 tuổi, gần đây đã được các nhà nghiên cứu của tổ chức OCEARCH tìm thấy và đánh dấu theo dõi.

Con cá mập dài 5,2 mét và nặng 1,6 tấn. Các nhà nghiên cứu đặt tên con cá mập cái là Nukumi và nó được mệnh danh là “nữ hoàng biển cả”, do kích thước khổng lồ và có tuổi thọ đáng kể.
Nukumi được coi là cá mập trắng lớn nhất mà tổ chức OCEARCH phát hiện, đánh dấu ở vùng biển tây bắc Đại Tây Dương kể từ khi tổ chức bắt đầu dự án nghiên cứu vào năm 2012.
Tên gọi Nukumi được lấy từ “một người phụ nữ huyền thoại trong cộng đồng người bản địa Mi’kmaq ở Bắc Mỹ”, tổ chức OCEARCH viết trên mạng xã hội Facebook.
“Nukumi có những vết sẹo trên khắp cơ thể, vết thương đã lành, chứng minh nó đã trải qua nhiều biến cố trong cuộc đời”, Fischer nói, nhấn mạnh cảm giác kinh ngạc khi đứng cạnh con cá mập khổng lồ nặng 1,6 tấn.
Cá mập cái khổng lồ được thả về vùng biển Đại Tây Dương với các thiết bị, trong đó một giúp giám sát vị trí và một giúp các nhà nghiên cứu biết con cá mập đang ở độ sâu bao nhiêu mét.
