Cá voi sát thủ hất văng hải cẩu lên cao 15 m

Sử dụng chiếc đuôi cực khỏe, cá voi sát thủ tung đòn chí mạng với hải cẩu cảng biển và chỉ chờ con mồi rơi xuống nước để xé xác.

Thuyền trưởng Andrew Lees chứng kiến con cá voi sát sát thủ Bigg đực lao nhanh trên mặt nước để tấn công con mồi khi dẫn khách tham quan ngang qua đảo Sidney ở tỉnh British Columbia, Canada, hôm 16/8. Con vật luồn lách qua những ngọn tảo bẹ trước khi lật sấp cơ thể. Sau đó, nó đột ngột quất mạnh đuôi, hất văng một con hải cẩu cảng trên eo biển Haro.
Lees cho biết hải cẩu văng cao tới hơn 15 m trước khi rơi mạnh xuống nước, nơi cá voi sát thủ và mẹ nó phục kích sẵn bên dưới để xé xác con mồi. "Tôi đã dẫn khách ngắm cá voi từ năm 2005 nhưng mới chỉ thấy cá voi sát thủ hành động như vậy với hải cẩu hoặc cá voi vài lần. Đó là một cảnh tượng khó tin cho thấy sức mạnh và kỹ năng của loài vật săn mồi đầu bảng này", Lees nói.
Cá voi sát thủ (Orcinus orca) là động vật ăn thịt phân bố rộng rãi ở các đại dương trên thế giới. Cá voi sát thủ trưởng thành có thể nặng đến 6 tấn, dài 7 - 10 m. Chúng là loài đứng đầu chuỗi thức ăn và thường đi săn theo đàn. Con mồi của chúng vô cùng phong phú, gồm cá, chim cánh cụt, hải cẩu, sư tử biển, cá đuối, mực, chim biển, thậm chí cá voi và cá mập.
