Hơn 350 con voi chết chưa rõ nguyên nhân

BOTSWANAChính quyền địa phương chưa thể xác định nguyên nhân dẫn tới cái chết hàng loạt của hàng trăm con voi là do bị đầu độc hay mắc bệnh.

Những con voi ở miền bắc Botswana chết hàng loạt trong sự kiện mà các nhà khoa học mô tả là "thảm họa bảo tồn". Nhóm voi đầu tiên gồm 169 cá thể được ghi nhận chết ở vùng châu thổ sông Okavango hồi cuối tháng 5/2020. Tới giữa tháng 6, số lượng voi chết đã tăng gấp đôi, 70% trong số đó tập trung quanh hồ nước.
"Đây là vụ chết hàng loạt ở quy mô chưa từng thấy trong thời gian dài. Ngoài hạn hán, tôi chưa từng thấy sự việc tương tự nào lớn cỡ này", tiến sĩ Niall McCann, giám đốc bảo tồn ở tổ chức từ thiện National Park Rescue tại Anh, nhận xét.
Chính phủ Botswana vẫn chưa kiểm tra mẫu vật, do đó chưa có thông tin về nguyên nhân gây tử vong hoặc sự việc có tạo ra nguy cơ cho sức khỏe con người hay không. Hai giả thuyết chính là những con voi bị đầu độc hoặc mắc mầm bệnh chưa biết. Ban đầu, nhà chức trách loại trừ khả năng voi nhiễm bệnh than.
Các nhân chứng ở địa phương cho biết nhiều con voi đi vòng tròn trước khi chết, dấu hiệu tổn thương thần kinh. "Nếu bạn nhìn xác voi, một số nằm úp sấp mặt, chứng tỏ chúng chết rất nhanh. Số khác có vẻ chết chậm hơn, giống như những con đi vòng tròn. Vì vậy, rất khó kết luận chúng nhiễm chất độc gì", McCann cho biết.
Những con voi chết ở mọi độ tuổi và thuộc cả hai giới. Vài con voi còn sống có vẻ gày gò và yếu ớt, chứng tỏ số lượng voi chết sẽ tăng trong nhiều tuần tới. Con số thực sự có thể cao hơn nhiều bởi xác voi có thể khó phát hiện, theo các nhà bảo tồn. Đầu độc bằng xyanua thường được thợ săn trộm ở Zimbabwe sử dụng, nhưng không có động vật ăn xác thối chết quanh xác voi. Các báo cáo từ địa phương cho biết, ít kền kền vây quanh xác voi hơn so với bình thường, nhưng không cá thể nào có hành vi bất thường.
Khoảng 15.000 con voi đang sinh sống ở vùng châu thổ sông Okavango, chiếm 10% tổng số voi của Botswana. Du lịch sinh thái đóng góp 10 - 12% GDP của Botswana, chỉ xếp thứ hai sau kim cương. Những con voi chết không bị mất ngà và giới chuyên gia bảo tồn đang kêu gọi nhà chức trách cho người canh giữ xác voi để thợ săn trộm không thể tiếp cận. Các nước láng giềng không có báo cáo về hiện tượng voi chết hàng loạt.
"Trong số 350 trường hợp, chúng tôi đã xác nhận 280 cá thể. Chúng tôi đang trong quá trình xác nhận nốt số còn lại. Chúng tôi đã gửi mẫu vật đi kiểm tra và hy vọng sẽ có kết quả trong vòng hai tuần tới. Lệnh hạn chế để ngăn Covid-19 gây khó khăn cho việc vận chuyển mẫu vật trong vùng và trên thế giới. Chúng tôi đang gửi mẫu vật tới các phòng thí nghiệm khác", tiến sĩ Cyril Taolo, giám đốc Bộ bảo vệ động vật hoang dã và vườn quốc gia Botswana, cho biết.
