Video: Cá sấu hoang dã nhào lên định đớp, người đàn ông dùng tay ấn đầu, đuổi đi

Matt Wright, người được mệnh danh là "cao bồi vùng hoang dã" ở Úc, nổi tiếng với khả năng đối đầu với những loài thú nguy hiểm nhất. Video mới nhất của ông và cộng sự chứng minh điều đó.

Video: Con cá sấu tiến tới chỗ 2 người đàn ông và cách xua đuổi khó tin (Cảnh báo không bắt chước hành động trong video). Nguồn: Matt Wright Instagram.
Theo Daily Mail, Matt Wright hôm 15/9 đã chia sẻ 3 video với nội dung "sự nguy hiểm khi làm việc ở vùng Bắc Úc (NT)" trên tài khoản Instagram với 307.000 người theo dõi.
Trong video, Wright giải thích rằng ông và đồng nghiệp Tommy Nichols đang dọn các khúc gỗ trên một khúc sông thuộc vùng NT thì một con cá sấu dài 4 mét từ từ tiếp cận họ. 
"Chúng tôi đang gặp một chút khó khăn. Có một 'người bạn nhỏ' ghé thăm", Wright vừa nói vừa chĩa camera về phía con cá sấu lớn đang há mồm ngay dưới chân mình. 
Wright dùng tay phải đầy hàm con cá sấu ra xa rồi tiến đến chỗ đồng nghiệp Nichols. Nhưng con cá sấu lớn vẫn âm thầm bám theo. "Thôi nào, bỏ ý định đó đi", người đàn ông nói với con cá sấu và dùng tay cầm mõm nó đẩy ra xa. "Thôi nào, tụi này chỉ đang cố làm xong việc mà thôi", Wright nói thêm. 
Trong đoạn video khác, Nichols, đồng nghiệp của Wright, được trông thấy đang buộc dây vào khúc gỗ thì con cá sấu nước mặn từ từ chồm lên. Nichols dùng tay đẩy mồm con cá sấu ra xa và luôn miệng: "Lùi lại, lùi lại nào. Tụi này đang bận".
Các đoạn video nhanh chóng thu hút hàng trăm nghìn lượt xem (hơn 150.000, hơn 170.000 và hơn 140.000). Nhiều người xem cho rằng đây là điều chỉ có riêng ở Úc. 
Matt Wright là một phi công trực thăng nhưng cũng là chuyên gia hoang dã. Ông là ngôi sao của chương trình Outback Wrangler (Tạm dịch: Cao bồi vùng hoang dã), thuộc kênh National Geographic, và loạt chương trình Úc Monster Croc Wrangler (Tạm dịch: Người khống chế cá sấu quái vật). 
