Bò bison húc đối thủ văng qua đường

MỸVườn quốc gia Yellowstone ở Mỹ chia sẻ video ghi hình một con bò bison đực lao thẳng vào đối thủ trên con đường chạy qua thung lũng Lamar.

Vào thời gian này trong năm, những con bò đực trưởng thành thường gia nhập các đàn lớn để tìm bạn tình và đọ sức với các đối thủ. Phần lớn cuộc đối đầu giữa bò đực chủ yếu tập trung vào phô trương sức mạnh. Giống như nhiều loài trâu bò khác, chúng có nhiều cách thể hiện bản thân, bao gồm đi song song để khoe kích thước cơ thể với phần lưng gồ lên và chĩa sừng xuống đất. Chúng cũng thường đầm mình trong bùn đất, tạo ra những đám mây bụi bay mù mịt. Nếu cách hăm dọa đó không đủ buộc đối thủ rút lui, bò bison đực sẽ lao vào cuộc chiến. Chúng thường lao thẳng vào đối thủ, vật nhau và đọ sừng, tương tự trâu rừng châu Phi.
Cơ thể của bò bison Mỹ rất phù hợp cho những cuộc đọ sừng ở tốc độ cao và đấu vật. Loài vật này có hộp sọ rộng uốn cong với phần trán cứng chắc để chịu lực va chạm trực tiếp. Chiếc đầu cúi thấp cũng giúp chúng truyền hiệu quả lực tác động khắp cơ thể, bảo vệ phần cổ. Bò bison có lớp lông dày trước trán và chân trước, đóng vai trò như tấm đệm hấp thụ lực.
Tuy nhiên, không ít cuộc đọ sức để lại thương tích, cuối cùng dẫn tới tử vong. Các du khách được khuyến cáo không nên tới quá gần loài động vật có vú trên cạn lớn nhất Bắc Mỹ. Giới chuyên gia nhấn mạnh người dân nên giữ khoảng cách ít nhất là 23 m với chúng.
