Hươu cao cổ cao nhất thế giới

AUSTRALIATổ chức Kỷ lục Guinness Thế giới xác nhận hươu cao cổ Forest lập kỷ lục mới với chiều cao 5,7 m.

Forest, sinh vật khổng lồ trong Vườn thú Australia, bang Queensland, trở thành hươu cao cổ còn sống cao nhất thế giới, ABC News hôm 30/7 đưa tin. Forest sinh năm 2007 và đến với vườn thú từ năm hai tuổi.
Nhân viên vườn thú Kat Hansen chia sẻ, cô cho biết Forest có chiều cao vượt trội từ lâu nhưng việc đo đạc không hề dễ dàng. Dù trông rất điềm tĩnh, hươu cao cổ là những sinh vật dễ lo lắng. "Chúng tôi cần đảm bảo Forest thấy thoải mái. Đó là ưu tiên hàng đầu", Hansen nói.
Các nhân viên phải dựng một chiếc thước đo lớn, dùng đồ ăn để dụ con vật tiến sát lại, sau đó tìm cách khiến nó ngẩng cao đầu và dựa vào thước. Ngoài ra, máy quay cũng được lắp đặt để ghi hình từ mọi hướng. Quá trình đo đạc kéo dài vài tháng với kết quả thu được là 5,7 mét.
Forest có 3 "bạn gái" và là bố của 10 con hươu cao cổ. Hiện nó đang chuẩn bị chào đón một con non nữa. Lần đầu tiên quan sát con của Forest chào đời là một trải nghiệm đầy lo lắng, Hansen chia sẻ. Vì chào đời trong lúc hươu mẹ vẫn đứng thẳng, con non sẽ rơi xuống đất từ độ cao tương ứng. Đây là một phần trong quá trình sinh sản bình thường. "Hươu cao cổ con cần rơi xuống đất để tim bắt đầu đập", cô giải thích.
