Trăn gần 4 m tấn công cả chủ nhà và chó nuôi

AUSTRALIACác nhà nghiên cứu phát hiện con trăn họ đang theo dõi tìm cách ăn thịt một người phụ nữ ngủ say và quay lại siết con chó của nạn nhân một năm sau.

Con trăn thuộc loài trăn bụi Australia (Simalia amethistina) sống ở vùng rừng Lockerbie Scrub trên bán đảo Cape York, Australia, được nhóm nghiên cứu đứng đầu là nhà khoa học Daniel Natusch tại Đại học Macquarie đeo thiết bị phát sóng vô tuyến để theo dõi vào ngày 4/2/2014. Vào ngày 9/3/2014, nó bò khoảng 91 m vào nhà của Lea-Ann Mears cùng hai con 1 và 3 tuổi.
Là loài trăn phổ biến trong vùng, trăn bụi không có nọc độc và không phải mối đe dọa đối với con người, dù chúng vẫn tấn công vật nuôi và trả nhỏ. Với chiều dài 3,6 m và cân nặng 4,6 kg, con trăn này có thể đe dọa các con của Mears. Tuy nhiên, do nó nằm bên dưới một container và không thể kéo nó ra, Natusch khuyên Mears bảo vệ các con bằng cách đóng cửa sổ và cửa chính trong nhà.
Tuy nhiên, nhiệt độ cao buộc Mears phải mở hé cửa phòng của cô. Nữ chủ nhà tỉnh dậy vào lúc 2h28 sáng và phát hiện con trăn quấn vào chân phải, sau đó cuộn chặt quanh cơ thể cô. Natusch và đồng nghiệp mô tả đây là hành vi "tấn công săn mồi". Mears thoát ra được và lùa con trăn vào phòng bếp. Gia đình cô thoát nạn mà không gặp thương tích nghiêm trọng nào. Ngày hôm sau, con trăn được thả ở khu vực cách nhà Mears 198 m. Nhưng tới ngày 30/1/2015, con trăn bụi quay trở lại ngôi nhà và tấn công chó của Mears, khiến con vật bất tỉnh. Con chó sống sót dù phải hồi sức cấp cứu và trăn bụi được chuyển tới nơi xa hơn.
"Đây là nhầm lẫn đáng sợ do một con trăn rấ đói gây ra. Mối đe dọa luôn hiện hữu đói với trẻ nhỏ, giống như chó cảnh có thể cắn trẻ nhỏ và để lại tổn thương không thể chữa lành, trong khi chúng chỉ gây ra vết rách nhỏ với người lớn", Natusch cho biết.
Trong báo cáo, các nhà nghiên cứu nhấn mạnh Mears nặng 64 kg, gấp 13 lần trọng lượng của trăn bụi. Con chó của cô nặng 25 kg, gấp hơn 5 lần con trăn. Cả Mears và con chó cô nuôi đều lớn gấp nhiều lần kẻ tấn công họ.
"Chúng tôi cân nhắc một số cách giải thích khả thi. Đầu tiên, đó có thể là trường hợp nhận nhầm. Trong vài hoàn cảnh, con trăn chỉ nhìn thấy một phần con mồi", nhóm nghiên cứu suy đoán. "Khi tấn công con mồi, nó sẽ có phản ứng ăn tự nhiên ngay cả khi con mồi quá lớn để nuốt chửng. Sự bất động của người ngủ say không cung cấp gợi ý trực quan giúp con trăn xác định vật thể đó là bộ phận cơ thể lớn hơn hay là vật nhỏ ăn được".
Nghiên cứu cũng nêu khả năng con trăn nhận nhầm mùi mồ hôi của Mears với con mồi, hoặc tấn công cô do Mears ngủ cùng con nhỏ. Ngay cả khi con trăn nhận ra nó đang nhằm vào bộ phận nhỏ của một động vật lớn hơn nhiều, nó vẫn quấn chặt bởi việc thả lỏng sẽ cho phép con mồi tiềm năng trả thù.
