Chó trắng đẻ con màu xanh lá cây

ITALYCon chó non lông xanh là hiện tượng hiếm gặp khi một sắc tố trong mật lẫn vào nước ối trong thời gian mang thai.

Đầu tháng 10, con chó Spelacchia của Cristian Mallocci, nông dân chăn cừu trên đảo Sardinia, Italy, đẻ 5 con non, 4 con trong số đó có màu lông trắng như chó mẹ. Tuy nhiên, con đực chào đời cuối cùng tên Pistacchio lại có lông màu xanh lá cây. Trong khi các anh em của nó đang chờ người nhận nuôi, Pistacchio sẽ ở lại cùng gia đình Mallocci. Người nông dân chia sẻ anh giữ lại con chó đặc biệt vì tin rằng nó sẽ đem lại may mắn cho cả gia đình.
Dù hiếm gặp, hiện tượng chó con lông xanh từng được ghi nhận trước đây. Hồi tháng 1/2020, một con chó chăn cừu Đức màu trắng đẻ con non với bộ lông xanh khác thường. Người chủ sau đó đặt tên cho nó là Hulk. Năm 2017, một con chó Golden Retriever ở Scotland cũng sinh con non màu xanh lá cây.
Hiện tượng hiếm gặp này được cho là xảy ra khi chó non lông sáng màu tiếp xúc với biliverdin, sắc tố màu xanh lá cây trong mật. Đây cũng chính là sắc tố khiến những vết thâm có màu xanh. Theo Mallocci, bác sĩ thú y giải thích trong thời kỳ mang thai, biliverdin hòa lẫn với nước ối từ nhau thai và nhuộm xanh lông của con non yếu hơn trong đàn.
