Cứu trăn dài 3 mét khỏi vuốt mèo, được "báo đáp" theo cách đáng sợ

Người phụ nữ không ngờ con trăn thảm cô vừa cứu lại dùng "chiêu" đặc trưng khi săn mồi để tấn công, buộc cô phải cầu cứu cảnh sát.

Tờ Daily Mail hôm 16/10 đưa tin, cảnh sát địa phương nhận được cuộc gọi cầu cứu từ một phụ nữ ở thị trấn Samford Valley, phía tây bắc thành phố Brisbane, bang Queensland, Úc, sau khi người này gặp sự cố với con trăn thảm dài 2-3 mét. 
Trước khi mọi chuyện đi quá xa, người phụ nữ yêu thích loài bò sát đã giải cứu cho con trăn thảm khỏi móng vuốt của con mèo. Nhưng không ngờ, con trăn lại "trở mặt". Nó dùng "chiêu" siết chặt, đặc trưng của loài trăn khi săn mồi, để tấn công "ân nhân". May mắn, con trăn chỉ quấn vào chân người phụ nữ. 
Không còn cách nào khác, người phụ nữ buộc phải cầu cứu cảnh sát. Video từ camera của cảnh sát cho thấy người phụ nữ đang đứng bên ngoài gara nhà cô với con trăn thảm cuộn chặt chân phải. 
"Nếu tôi có một người bạn hoặc ai đó ở gần đây, mọi chuyện sẽ được giải quyết nhanh thôi. Tôi thành thật xin lỗi vì làm phiền đến các bạn nhưng tôi không còn cách nào khác", người phụ nữ nói. Cô tiếp tục xin lỗi cho tới khi một cảnh sát nói "đây là trường hợp thú vị nhất trong ngày của họ". 
Cảnh sát tiếp tục gỡ con trăn trước khi người phụ nữ cầm nó lên. Khi các sĩ quan muốn giúp cho con trăn vào chuồng, người phụ nữ nói nó không phải thú cưng của cô mà là trăn hoang dã. 
Dù chúng là loài không độc nhưng vẫn có thể gây ra những tổn thương qua các vết cắn. Trăn thảm thường thích sống trên mái nhà, bụi cây hoặc hốc tường. 
