Đôi trăn kịch chiến làm thủng trần nhà dân

AUSTRALIAMải đọ sức để tranh giành trăn cái, hai con trăn thảm đực to béo rơi từ trần phòng bếp xuống sàn nhà.

Steven Brown, thợ bắt rắn tại tổ chức Brisbane North Snake Catchers and Relocation, đăng lên mạng xã hội ảnh chụp đôi trăn thảm (Morelia spilota) mình bắt được trong một ngôi nhà ở Brisbane hôm 31/8. Hai con vật lần lượt dài 2,9 m và 2,5 m. "Chúng là hai trong những con trăn béo nhất mà tôi từng thấy, xét theo lượng cơ bắp chúng có. Chúng ăn uống rất đầy đủ", Brown nhận xét.
Người chủ trông thấy đôi trăn lớn khi trở về nhà và liên hệ với Brown. Khi đến nơi, anh phát hiện chúng đã rơi qua trần phòng bếp. Một con đã bò ra gần cửa trước, con còn lại nằm trong phòng ngủ. Anh cẩn thận bắt cả hai rồi mang thả về khu rừng cách ngôi nhà khoảng 1 km.
Đây là mùa giao phối của trăn thảm và có khả năng hai con đực này đang chiến đấu vì một con cái gần đó, Brown giải thích. Trăn cái có thể ở trên mái hoặc đâu đó xung quanh nhà. "Tôi chưa thể kiểm tra mái nhà vì không có khoảng trống đủ rộng giữa mái và trần", anh nói. Phát hiện trăn rắn trong những không gian ấm áp, khô ráo trên mái nhà vào mùa đông là điều bình thường.
Trăn thảm không độc và cũng không hung dữ nếu để mặc chúng, Brown cho biết. "Không con trăn rắn nào muốn làm hại ai cả, nhưng chúng sẽ tự vệ nếu bị đe dọa", anh nói.
Việc trăn rắn xuất hiện trong nhà dân không hiếm gặp ở Australia. Tháng trước, một phụ nữ ở North Queensland hoảng sợ khi phát hiện 4 con rắn trốn trong nhà vệ sinh. Cô cho rằng có thể chúng bò vào nhà qua những khe nứt dưới sàn.
