Báo đen quý hiếm xuất hiện trong khu bảo tồn Ấn Độ

Khoảnh khắc con báo đen uống nước trong ao và rình mồi ở khu bảo tồn Radoba lọt vào ống kính của một nhiếp ảnh gia nghiệp dư.

Sinh viên kỹ thuật Abhishek Pangis chụp hình con báo đen quý hiếm trong khu bảo tồn Radoba ở Ấn Độ hồi cuối tháng 7/2020. Pangis cho biết con báo liên tục tìm nơi tránh nắng. Trong mùa hè, nhiệt độ ở khu bảo tồn có thể lên tới 45 độ C. Pangis ghi hình con báo di chuyển từ bụi rậm tới một ao nước để giải tỏa cơn khát.
Báo đen là biến thể hắc tố của bất kỳ loài mèo lớn nào. Báo đen ở châu Á và châu Phi thuộc loài báo hoa mai (Panthera pardus), và báo đen ở châu Mỹ là báo đốm (Panthera onca). Màu lông đen của chúng là kết quả do melanin, sắc tố màu đen phát triển mạnh ở da và lông do một đột biến gene lặn.
Hồi tháng 2/2019, nhiếp ảnh gia người Anh Burrad-Lucas bắt gặp báo đen ở châu Phi, cá thể báo đen đầu tiên xuất hiện ở lục địa này trong 100 năm. Con báo hoa mai châu Phi 2 năm tuổi lang thang gần khu cắm trại Laikipia ở Kenya.
