Video: Khoảnh khắc người đàn ông bị trăn hung hãn cắn thẳng vào mặt đến đổ máu

Một chuyên gia bắt rắn ở bang Queensland, Mỹ trải qua khoảnh khắc khiến người xem hãi hùng khi bị một con trăn cắn thẳng vào mặt.

Theo Daily Mail, đoạn video quay cảnh chuyên gia bắt rắn tên Tony bị con trăn cái khoảng 2 tuổi rưỡi quấn quanh người. Con vật thuộc loài Scrub python, là loài trăn lớn nhất ở Úc với kích thước chiều dài từ 3-7 mét, cá biệt có con dài tới 8,5 mét.
Scrub python có những chiếc răng rất dài, thậm chí có thể gây chết người trong một số trường hợp. “Chúng có thể gây tổn thương rất lớn. Con trăn này cũng không vừa”, Tony nói.
Khi vòng ra sau lưng Tony, con trăn quấn quanh cổ và sau đó cắn một nhát thật mạnh vào mặt người đàn ông. Tony dù có kinh nghiệm nhưng vẫn bị bất ngờ bởi cú cắn này.
“Còn ai muốn nuôi loài trăn này nữa hay không? Nuôi chúng rất vui, bạn sẽ yêu chúng. Nhưng một khi chúng dài tới 4-5 mét, nặng vài chục kg, và chúng cắn bạn, đó sẽ là trải nghiệm không hề dễ dàng”, Tony nói.
Tony sau đó tìm đến một chiếc ghế để ngồi và xem xét vết thương, trong khi trợ lý khống chế con trăn. “Không sao đâu. Đây là tai nạn nghề nghiệp, không thể tránh được”, Tony nói.
