Bắt gặp linh miêu đen đột biến siêu hiếm trong tự nhiên

Linh miêu là loài vật bí ẩn, sống khép mình và hầu như không thể bắt gặp vào ban ngày.

Linh miêu đen, sinh vật vô cùng quý hiếm đã lọt vào camera của chị Melissa Patnoe sống tại tiểu bang Vermont, Mỹ. Đoạn clip sau đó được đăng tải và nhận được vô vàn bình luận hiếu kỳ trên mạng xã hội Facebook.
Theo số liệu thống kê của CBC, chỉ ghi nhận 20 lần bắt gặp linh miêu đuôi cộc màu đen trong những năm gần đây, để thấy được mức độ xuất hiện hiếm hoi của loài động vật này.
Linh miêu đuôi cộc (bobcat) là loài động vật có vú thuộc họ mèo Felidae. Loài này được tìm thấy lần đầu tiên vào khoảng 1,8 triệu năm về trước. Chúng phân bố trong phạm vi từ Nam Canada đến Trung Mexico và hầu hết cả lục địa nước Mỹ.
Cái tên linh miêu (lynx) bắt nguồn từ tiếng Hy Lạp (lyngx, lenkos) và có nghĩa là "sáng", "ánh sáng". Điều này ám chỉ tới khả năng nổi bật nhất của chúng: thị lực tuyệt hảo và đôi mắt phát quang.
Linh miêu đuôi cộc là loài động vật ăn thịt sống thích nghi ở nhiều môi trường nhiều cây gỗ. Nó rất ưa thích thỏ và thỏ đồng, nhưng loài vật sẽ săn bất cứ thứ gì từ côn trùng, gặm nhấm, gà cho đến các loài hươu, nai.
