Mòng biển nuốt chửng chuột trên phố

ITALYCon chuột có kích thước khá lớn nhưng vẫn bị mòng biển nuốt gọn chỉ trong vài giây.

Người đi đường ghi lại khoảnh khắc mòng biển ăn thịt con mồi trên vỉa hè tại Rome, Sun hôm 29/6 đưa tin. Video gây sốt mạng xã hội với 4,6 triệu lượt xem và hơn 22.000 bình luận. Mòng biển không gặp khó khăn dù con chuột khá to. Nó há mỏ và nhanh chóng nuốt chửng con mồi. Khi chỉ còn sót lại một mẩu đuôi chuột, mòng biển bị người đi đường làm giật mình và bay đi.
Cảnh tượng mòng biển ăn chuột lớn không hiếm gặp ở Rome."Mòng biển là những kẻ săn mồi. Ở các thành phố, thay vì cá, chúng ăn động vật gặm nhấm", tài khoản Roberto Fedeli bình luận trên mạng xã hội. Nhiều người cũng phàn nàn rằng đường phố thiếu vệ sinh và nhiều rác thải thu hút thêm chuột, gián và một số loài vật khác trong thời gian gần đây.
Mòng biển phân bố rộng rãi trên thế giới, một số con trưởng thành có thể nặng đến hơn 2,3 kg với sải cánh dài 152 cm. Thức ăn của mòng biển rất đa dạng, gồm cá, động vật gặm nhấm, giáp xác, thậm chí thức ăn của con người. Tại Anh, mòng biển gây ra nhiều rắc rối như tấn công vật nuôi hay cướp đồ ăn của du khách.
