Gấu bị thiến sau khi ngửi tóc người phụ nữ

MEXICOQuyết định thiến và chuyển con gấu tới nơi khác của chính quyền địa phương đang gây phẫn nộ cho nhiều cư dân trong vùng.

Tai nạn xảy ra trong công viên sinh thái Chipinque ở San Pedro Garza García, Mexico, nhưng không ai bị thương. Người phụ nữ bị con gấu ngửi tóc thậm chí còn chụp ảnh tự sướng với nó. Trong video do một người qua đường quay lại, con gấu bước về phía cô và đánh hơi quanh chân. Với dáng vẻ bình tĩnh, người phụ nữ bất động trong lúc con gấu đứng trên hai chân sau. Nó tiếp tục ngửi tóc vị khách lạ suốt vài phút trước khi bỏ đi.
Con gấu đen nhỏ tuổi nặng 96 kg được đặt tên là Chipi theo tên công viên nơi nó sinh sống. Dù các nhân chứng mô tả con gấu khá thân thiện, các cán bộ ở Cơ quan bảo vệ môi trường liên bang (Profepa) vẫn quyết định bắt nó. Con gấu ngủ trong vườn nhà dân và chủ nhà đã gọi điện báo cho Profepa. Bác sĩ thú y ở Đại học Nuevo León kiểm tra sức khỏe của Chipi, lắp vòng cổ phát tín hiệu vô tuyến để theo dõi, đồng thời thiến con vật. Trường đại học cho biết họ đã thảo luận trước với Martín Vargas Prieto, tổng giám đốc kiểm soát động vật hoang dã của Profepa.
Theo Profepa, việc thiến con gấu sẽ ngăn nó khỏi gây hấn với những con gấu khác khi chuyển tới nơi ở mới là vùng núi Nido ở bang Chihuahua. Nhà chức trách nhấn mạnh họ bắt buộc phải chuyển con gấu tới nơi ở mới do nó đã quen được con người cho ăn. Tuy nhiên, quyết định của chính quyền vấp phải sự phản đối từ người dân địa phương và các tài khoản mạng xã hội vì họ cho rằng con gấu không làm gì sai để bị đối xử như vậy.
Trước Chipi, một con gấu khác tên Huckleberry bị tiêm trợ tử ở Canada, Vancouver do người dân và du khách thường dùng thức ăn nhử nó để quay phim, chụp ảnh. Những vụ gấu tấn công người rất hiếm gặp. Trung bình, mỗi năm chỉ có một người chết do gấu đen ở Bắc Mỹ.
