Rùa trăm tuổi về quê sau 43 năm miệt mài phối giống

ECUADORDiego, “cụ rùa” khổng lồ Galapagos có công cứu cả loài khỏi tuyệt chủng nhờ đẻ 800 con, được thả về hòn đảo quê hương vào ngày 15/6.

Theo Paulo Proano, Bộ trưởng Môi trường Ecuador, các cán bộ bảo tồn vận chuyển Diego bằng tàu từ chương trình nhân giống của Vườn quốc gia Galapagos ở Santa Cruz tới đảo xa xôi không người ở Espanola. "Chúng tôi đã khép lại một chương quan trọng trong quản lý công viên", ông Proano chia sẻ. "25 con rùa bao gồm Diego đã hồi hương sau nhiều thập kỷ sinh sản trong môi trường nuôi nhốt và cứu giống loài từ bờ vực tuyệt chủng. Espanola đang mở rộng vòng tay chào đón chúng".
Trước khi trở về Espanola, rùa Diego 100 tuổi và những con rùa khác phải trải qua thời gian cách ly để tránh mang hạt giống từ các loài cây không phải bản xứ tới hòn đảo. Diego nặng khoảng 80 kg, dài gần 90 cm và cao 1,5 m nếu duỗi thẳng chân và cổ. Đóng góp của Diego cho chương trình nhân giống trên đảo Santa Cruz Island thực sự giá trị. Các cán bộ bảo vệ rừng tin rằng 40% trong tổng số 2.000 cá thể rùa khổng lồ Galapagos hiện nay là con của nó.
Cách đây khoảng 50 năm, chỉ có 2 con đực và 12 con cái thuộc loài của Diego sinh sống ở Espanola, và chúng ở quá phân tán để sinh sản. Diego được đưa tới từ vườn thú San Diego ở California, Mỹ, để tham gia chương trình nhân giống diễn ra vào giữa thập niên 1960 trong nỗ lực cứu loài của nó, Chelonoidis hoodensis. Con rùa được đưa khỏi đảo Galapagos vào nửa đầu thế kỷ 20 trong một chuyến thám hiểm khoa học. Đảo Galapagos của Ecuador nằm ở Thái Bình Dương, trở nên nổi tiếng qua những nghiên cứu đa dạng sinh thái của nhà tự nhiên học người Anh Charles Darwin ở thế kỷ 19.
