Video: Đàn chó hoang cướp mồi từ báo hoa mai, không ngờ đụng phải kẻ thù nguy hiểm hơn

Đàn chó hoang vừa đuổi báo hoa mai chạy thẳng lên cây, chưa kịp tận hưởng bữa trưa thịnh soạn thì lại đụng độ với một đối thủ khác nguy hiểm hơn nhiều.

Đoạn video quay cảnh báo hoa mai tóm gọn linh dương, kéo xác con mồi đến nơi vắng vẻ trước sự nhòm ngó của những kẻ săn mồi khác. Nếu đem được xác linh dương lên cây, ít ra báo hoa mai có thể bình tĩnh tận hưởng bữa ăn thịnh soạn.
Nhưng không ngờ rằng một con chó hoang đã nhìn thấy. Báo hoa mai xua đuổi thành công kẻ săn mồi cơ hội, nhưng đó là lúc có thêm một, hai rồi cả đàn chó hoang kéo đến.
Không còn cách nào khác, báo hoa mai đành nhảy lên cây để bảo toàn tính mạng. Đến lúc này, các du khách mới nhận ra con linh dương vẫn chưa chết hẳn, nhận lấy kết cục bị đàn chó hoang xẻ thịt.
Chúng xông tới xem có thứ gì nấp trong bụi cây. Hai con linh cẩu chỉ chờ có vậy, liền xông ra ngoài. Đàn chó hoang bao vây hai con linh cẩu, dọa dẫm kẻ địch nhưng chúng biết mình không phải đối thủ của linh cẩu to lớn và hiếu chiến hơn nhiều.
Một con linh cẩu khác xuất hiện và cả ba cắn xé xác linh dương trước mặt đàn chó hoang. Những con chó hoang nấn ná chưa muốn rời đi, có thể vì tiếc rẻ con mồi.
Báo hoa mai là một trong những kẻ săn mồi đáng gờm nhất tại công viên quốc gia Kruger, chỉ xếp sau sư tử. Nhưng phải đơn độc đối mặt với những kẻ săn mồi cơ hội là điều hoàn toàn quá sức với nó, theo Daily Mail.
