Rùa đột biến được dân làng Nepal tôn thờ

Con rùa có chiếc mai vàng óng do đột biến gene hiếm gặp giống hiện thân của thần Vishnu trong Hindu giáo nên được những người dân sùng đạo nâng niu.

Đây là đầu tiên rùa vàng thuộc loài Lissemys punctata andersoni được phát hiện ở Nepal. Con vật sống ở ngôi làng tại khu Dhanushadham thuộc quận Dhanusha của Nepal. Trên thế giới, trước đây các nhà nghiên cứu mới chỉ ghi nhận 4 con rùa tương tự. Kamal Devkota, chuyên gia về bò sát ở Hiệp hội Độc học Nepal, cho rằng con rùa có ý nghĩa quan trọng về mặt tín ngưỡng và giá trị văn hóa.
"Thần Vishnu hiện thân dưới hình dạng một con rùa để cứu vũ trụ khỏi diệt vong. Trong Hindu giáo, phần trên mai rùa tượng trưng cho bầu trời còn phần dưới đại diện cho mặt đất", Devkota cho biết. Hóa thân hình rùa của thần Vishnu có tên là Kurma và được tôn thờ tại nhiều ngôi đền ở Ấn Độ. Khi phát hiện con rùa hiếm, nhiều người dân trong làng lập tức bày tỏ sự sùng kính.
Màu vàng trên cơ thể con rùa là kết quả từ chứng bạch thể, một hội chứng mất sắc tố. Bạch thể thường dẫn tới màu da trắng, nhợt nhạt hoặc lốm đốm, nhưng trong trường hợp này, nó tạo ra những tế bào sắc tố chứa lượng lớn sắc tố pteridine màu vàng được gọi là xanthophore. Devkota chia sẻ đây là lần đầu tiên ông gặp con rùa có màu sắc khác thường như vậy.
Sau khi kiểm tra, nhà chức trách quyết định thả con rùa về tự nhiên dù nó có thể khó sống sót hơn những con rùa khác. Theo Devkota, sự sai biệt màu sắc khá hiếm gặp trong tự nhiên bởi cá thể bị ảnh hưởng có thể gặp bất lợi trong môi trường sống. Ví dụ, một con rùa Lissemys punctata bình thường sẽ ngụy trang tốt hơn nhiều trong môi trường nước nhiều bùn đất, cây cỏ. Hội chứng do đột biến gene như chứng bạch thể sẽ khiến con vật chịu áp lực chọn lọc tự nhiên. Nhưng chúng lại có giá trị rất cao với ngành buôn bán thú cưng.
