Gấu đen đi gần 700 km để tìm bạn tình

MỸCon gấu đen tên Bruno trở nên nổi tiếng trên mạng xã hội với hành trình qua 4 bang để tìm kiếm đối tượng giao phối.

Bruno bắt đầu hành trình ở bang Wisconsin hồi tháng 6/2020. Nó đã đi hơn 644 km, qua 3 bang Illinois, Iowa và Missouri để tìm kiếm bạn tình. Những người hâm mộ đã lập trang Facebook mang tên 'Giúp Bruno an toàn", thu hút hơn 46.000 thành viên theo dõi quá trình di chuyển của con gấu. Bruno được bắt gặp lần cuối cùng vào sáng ngày 5/7 ở quận St Charles, bang Missouri, sau khi băng qua sông Mississippi từ miền nam bang Illinois tuần trước.
Hôm 21/6, hơn 300 người ở quận Henderson, bang Illinois, tụ tập để quan sát, đi theo và một số thậm chí trêu chọc con gấu, gây lo ngại cho các cán bộ bảo vệ động vật hoang dã. "Chắc chắn nếu càng gây áp lực cho con gấu, chúng ta sẽ càng dễ gặp hậu quả tai hại. Trong mọi trường hợp, chúng tôi luôn muốn đảm bảo an toàn cho cả con người và động vật. Nếu tình huống tương tự tiếp diễn, cảnh sát bảo tồn sẽ phát vé phạt và tiến hành bắt giữ người vi phạm để giữ an toàn cho cộng đồng và con gấu", Laura Petreikis, người đứng đầu đội cảnh sát bảo tồn bang Illinois, cho biết.
Cơ quan Tài nguyên Thiên nhiên Illinois (INDR) đang làm việc với nhà chức trách địa phương để giúp Bruno đi qua những con đường đông xe cộ mà không gây nguy hiểm cho bản thân nó hoặc tài xế. Stefanie Fitzsimons, nhà sinh vật học động vật hoang dã ở INDR kêu gọi bất cứ ai trông thấy con gấu nên giữ khoảng cách 30 m với nó.
Gấu đen đặc biệt hiếm gặp ở Illinois, nơi chỉ có khoảng 14,7% diện tích phù hợp với sự sinh tồn của loài gấu này. Gấu đen Bắc Mỹ (tên khoa học Ursus americanus) là loài ăn tạp, con trưởng thành có thể nặng 90-270 kg. Thức ăn chính của chúng gồm cỏ, rễ cây, quả mọng và côn trùng.
