Báo con kẹt dưới giếng sâu 9 m gặp lại mẹ

ẤN ĐỘNhóm giải cứu đưa báo hoa mai con lên khỏi giếng nước, sau đó giúp nó tìm mẹ trong vòng 24 tiếng.

Nhóm phụ trách sinh vật hoang dã thuộc tổ chức từ thiện RESQ phối hợp với kiểm lâm giải cứu báo hoa mai cái ba tháng tuổi tại Pargaon, thành phố Daund, hôm 26/8. Con vật nhỏ ngã xuống giếng nước sâu khoảng 9 m và không thể tự trèo lên.
Người dân địa phương phát hiện báo con gặp nạn và thông báo cho kiểm lâm, theo Neha Panchamiya, nhà sáng lập kiêm chủ tịch RESQ. Nhóm giải cứu nhanh chóng đến nơi và thả một chiếc lồng xuống giếng, đợi báo con chui vào để kéo lên. Họ cũng tìm được báo mẹ khoảng 24 giờ sau khi giải cứu con non.
"Khi trời bắt đầu tối, chúng tôi đặt một camera gần chiếc lồng giữ báo con. Chúng tôi cũng lắp ròng rọc và dây thừng để mở lồng từ xa", Abhijeet Mahale, phụ trách bộ phận Phục hồi Sinh vật hoang dã thuộc RESQ, kể lại. Sau 20 phút, một con báo cái đi tới và con non được thả ra, đoàn tụ với mẹ.
Báo hoa mai (Panthera pardus) là loài mèo lớn có họ gần với sư tử, hổ và báo đốm. Chúng phân bố ở khu vực châu Phi hạ Sahara, đông bắc châu Phi, Trung Á, Ấn Độ và Trung Quốc. Báo hoa mai cái có thể sinh sản vào bất kỳ thời điểm nào trong năm, mỗi lứa thường gồm hai con. Báo con sẽ tự lập sau khoảng hai năm sống với mẹ.
