Video: Hổ mang chúa dài 4 mét điên cuồng tấn công thợ bắt rắn

Con rắn hổ mang chúa lớn khiến 2 thợ bắt rắn phải "toát mồ hôi" khi nó chống trả quyết liệt. 

Một người làm vườn hốt hoảng khi phát hiện con rắn hổ mang chúa dài 4 mét khi đang làm vườn. Những người thợ bắt rắn được gọi đến để khuất phục con rắn độc. 
Con rắn hổ mang chúa không dễ dàng đầu hàng. Nó liên tục chống cự và tung ra những cú mổ chết chóc về phía 2 thợ bắt rắn. Có thời điểm, con rắn độc còn lao đến tấn công cả người quay video. 
Rắn hổ mang chúa là một trong những loài rắn dài và độc nhất thế giới. Chúng có thể dài tới hơn 5 mét và nọc độc của loài này cũng vô cùng đáng sợ. Theo National Geographic, một nhát cắn của rắn hổ mang chúa có lượng nọc độc đủ giết chết 20 người hoặc một con voi. Khi xâm nhập cơ thể, nọc độc của rắn hổ mang chúa thường ảnh hưởng đến trung tâm hô hấp ở não, gây ngừng hô hấp và suy tim. 
