Trâu đực suýt mù mắt khi đọ sừng

KENYANhà làm phim tài liệu động vật hoang dã Burak Dogansoysal chụp bức ảnh đặc biệt ghi lại khoảnh khắc hai con trâu đực kịch chiến trong vườn quốc gia hồ Nakuru.

Đôi trâu chiến đấu hăng máu tới mức sừng của một con trâu gần như chọc vào mắt đối thủ. "Đây là cuộc chiến giữa hai con trâu rừng châu Phi cùng đàn", Dogansoysal cho biết. "Thông thường, nhằm giành quyền thống trị, những cuộc chiến kiểu này vẫn luôn xảy ra ngay trước mắt các thành viên trong đàn. Dù hiếm khi gây tử vong, thỉnh thoảng một số con bị thương nặng".
Dogansoysal chia sẻ anh đã gặp mọi loài động vật có vú ở châu Phi trong nhiều năm qua, bao gồm sư tử, linh cẩu, voi và tê giác, nhưng trâu rừng là loài nguy hiểm nhất. "Theo dõi hai con vật to lớn và hung dữ đọ sừng, kiểm tra sức mạnh của nhau và gần như chọc thủng mắt đồng loại là khoảnh khắc rất hồi hộp. Thật may là chúng chấm dứt cuộc chiến mà không bị thương", Dogansoysal nói.
Trâu rừng châu Phi hay còn gọi là trâu Cape là một trong 5 loài vật lớn ở lục địa đen (Big Five) cùng với sư tử, báo hoa mai, tê giác và voi. Loài trâu này có thể nặng 1.000 kg. Trâu rừng phân bố rộng rãi ở miền đông và nam châu Phi và không phải loài nguy cấp.
Được miêu tả như "thiên đường xinh đẹp dành cho động vật hoang dã", vườn quốc gia hồ Nakuru rộng hơn 112 km2. Đây là nơi ở của hơn 50 loài động vật có vú và 450 loài chim khác nhau, bao gồm tê giác trắng, linh dương waterbucks, sư tử và hồng hạc.
