Trăn dài 5 mét nuốt chửng 3 con mèo nhà

THÁI LANCon trăn phàm ăn không kịp chạy trốn chuyên gia bắt rắn vì chiếc bụng to quá khổ sau khi mò vào nhà dân và nuốt trọn gần như cả đàn mèo.

Chủ nhà Somjit Srasom, 60 tuổi, bị đánh thức bởi tiếng mèo kêu gào vào đêm ngày 24/6 ở tỉnh Krabi, miền nam Thái Lan. Srasom tìm tới nơi phát ra tiếng kêu và rất sợ hãi khi chứng kiến con trăn dài 5,2 mét đang siết một con trong đàn mèo mướp của ông. Ba con mèo khác đã bị con trăn ăn thịt trước đó và nó đang tìm cách nuốt chửng con thứ tư.
Srasom vội chạy về phòng ngủ đánh thức các con và mang con mèo duy nhất còn sót lại tới nơi an toàn trước khi gọi đội cứu hộ tới. Khi chuyên gia bắt rắn tới nơi, con trăn đã bò đi và nấp trên xà ngang. Nhân viên cứu hộ chỉ mất 10 phút để tóm gọn con trăn vì nó hầu như không thể phản ứng với chiếc bụng căng phồng. Cả đội quyết định thả con vật ở nơi cách xa ngôi làng để nó tiêu hóa thức ăn.
"Tôi khá buồn vì 3 trong số 5 con mèo bị trăn nuốt chửng, một con khác chết vì trăn siết. Nhưng rất may là tôi kịp gọi đội cứu hộ tới trước khi con mèo cuối cùng bị hại. Từ trước tới nay, tôi chưa bao giờ trông thấy con trăn nào lớn như vậy", Srasom chia sẻ.
Họ Trăn (Pythonidae) không có nọc độc, là động vật bản địa ở châu Á, châu Phi và Australia. Màu sắc và kích thước của các loài trăn rất đa dạng. Dựa vào môi trường sống và nhu cầu ngụy trang, da chúng có thể màu lốm đốm, nâu đậm hay xanh lá. Con mồi của chúng cũng rất đa dạng. Những loài trăn nhỏ chủ yếu ăn động vật gặm nhấm, thằn lằn, chim, trong khi loài kích thước lớn có thể ăn khỉ, linh dương, lợn, chuột túi.
