Thần ưng California tái xuất hiện sau 50 năm

Sự trở về của loài chim quý hiếm lớn nhất Bắc Mỹ sau thời gian dài vắng bóng là tín hiệu khiến những chuyên gia bảo tồn vui mừng.

Các cán bộ ở vườn quốc gia Sequioa thông báo về sự tái xuất của thần ưng California sau khi phát hiện gần chục cá thể trong khu vực hôm 28/5. Loài chim này tồn tại ở Bắc Mỹ suốt hàng nghìn năm, nhưng đang rơi vào nhóm cực kỳ nguy cấp do nhiễm độc chì. Chúng thường tiêu hóa những mẩu đạn khi ăn xác của động vật bị săn bắn.
Vườn quốc gia Sequioa đóng cửa từ tháng 3 tới tháng 6/2020 do Covid-19. Một số chuyên gia suy đoán sự vắng bóng của du khách có thể góp phần thúc đẩy thần ưng quay trở lại. Thần ưng Califiornia là loài động vật trên cạn lớn nhất ở Bắc Mỹ với sải cánh gần 3 m và nặng tới 14 kg. Chúng từng phân bố rộng khắp từ California tới Florida, thậm chí cả ở phía tây Canada và bắc Mexico. Tuy nhiên, số lượng của chúng sụt giảm khi những người châu Âu định cư ở Bắc Mỹ. Thần ưng California nằm trong danh mục loài nguy cấp của Mỹ từ năm 1967 và nằm ở bờ vực tuyệt chủng không lâu sau đó.
Ít nhất 6 con thần ưng xuất hiện trong công viên hồi cuối tháng 5, bao gồm 2 con gần Moro Rock, một địa điểm leo núi được ưa chuộng, và 4 con khác ở Giant Forest, theo thông báo chung hôm 7/7 của Cơ quan Công viên Quốc gia và Cơ quan Cá và Động vật hoang dã Mỹ. "Quần thể thần ưng mất hàng thập kỷ để phục hồi. Sự xuất hiện của chúng ở Sequoia là bằng chứng tốt cho thấy chúng đang cư ngụ ở môi trường sống trước kia. Đây là một cột mốc thực sự quan trọng", Dave Meyer, nhà sinh vật học ở California, nhận định.
Các nhà sinh vật học sử dụng thiết bị GPS để định vị thần ưng trên những ngọn cây cao và vách đá cheo leo trong công viên. Dữ liệu từ hệ thống GPS cung cấp cho họ nhiều thông tin như môi trường sống, khu vực làm tổ và hoạt động kiếm ăn của chúng. Công nghệ cũng giúp phát hiện cá thể bị ốm hoặc bị thương và tìm kiếm nơi có chim chết.
