Gấu đen chồm lên người leo núi

MEXICOKhoảnh khắc con gấu đen to lớn lại gần nhóm bạn leo núi, ngửi tóc và tỳ lên lưng có thể khiến nhiều người xem thót tim.

Một nhóm người leo núi có phản ứng thông minh khi con gấu đen tò mò tiếp cận họ từ phía sau trên con đường mòn ở công viên sinh thái Chipinque tại thành phố San Pedro Garza García, Mexico. Trong video, người phụ nữ đứng bất động trong lúc con gấu đen đứng bằng chân sau và chồm lên đánh hơi. Phía sau cô, hai người phụ nữ khác cố gắng giữ bình tĩnh theo dõi con gấu thăm dò bạn họ.
Con gấu bò xuống rồi lại đứng lên lần nữa và tỳ vào người phụ nữ để ngửi tóc. Những người qua đường cố gắng phân tán sự chú ý của nó nhưng không thành công. Sau hai lần dùng chi trước đập vào chân người phụ nữ, con gấu mất hứng thú và xoay lưng bỏ đi. Cả nhóm bạn nhanh chóng ra khỏi khu vực đường mòn trước khi con gấu quay lại.
Cảnh tượng được vị khách qua đường tên Rafa Elorduy ghi lại và chia sẻ trên mạng xã hội Twitter hôm 18/7, thu hút hơn 2 triệu lượt xem. Theo Rafa, gấu đen thường xuất hiện trong công viên Chipinque. Các chuyên gia khen ngợi cách xử lý tình huống của nhóm bạn. Họ nhấn mạnh khi gấu đen tới gần, cách tốt nhất là giữ bình tĩnh và không vội vã bỏ chạy.
Gấu đen (tên khoa học Ursus americanus) là loài ăn tạp, con trưởng thành có thể nặng 90-270 kg. Thức ăn chính của chúng gồm cỏ, rễ cây, quả mọng và côn trùng. Kỹ năng leo trèo, bơi lội và bắt cá cừ khôi giúp gấu đen thích nghi rất tốt với môi trường sống tự nhiên ở Bắc Mỹ.
