Tê giác hiếm chết trong vườn quốc gia ngập lũ

ẤN ĐỘ9 con tê giác nằm trong số 108 động vật hoang dã chết trong mùa lũ năm nay ở vườn quốc gia và khu bảo tồn hổ Kaziranga (KNPTR).

Hôm 18/7, xác của một con tê giác cái chết đuối được phát hiện ở khu vực trung tâm công viên. Tính đến ngày 19/7, gần 85% diện tích vườn quốc gia rộng hơn 430 km2 bị ngập dưới nước. 43 trong tổng số 223 khu cắm trại ở Kaziranga nằm giữa biển nước.
Một con tê giác đực trưởng thành đi lạc ra khỏi vườn quốc gia và nghỉ ngơi vài giờ dọc đường cao tốc NH37 cũng được phát hiện hôm 18/7. Cảnh sát phối hợp với cán bộ bảo vệ rừng để canh gác và đưa con vật trở lại vườn quốc gia vào sáng hôm sau. "Con vật bị kiệt sức vì ngâm nước suốt 3 - 4 ngày. Chúng tôi đang lên kế hoạch đưa nó tới vườn thú của bang ở Guwahati. Sau khi nghỉ ngơi vài giờ, nó có thể di chuyển. Chúng tôi đang theo dõi nó", P Sivakumar, giám đốc KNPTR, cho biết.
Các trận lũ hàng năm rất phổ biến ở Kaziranga, môi trường sống lớn nhất của loài tê giác một sừng đang bị đe dọa tuyệt chủng. Vườn quốc gia Kaziranga có khoảng 2.400 con tê giác và 121 con hổ.
"Khi lũ lụt kéo tới thường xuyên, động vật không có đủ thời gian để phục hồi. Chúng dễ dàng kiệt sức và bị đói. Do các loài động vật thường di chuyển tới vùng đất cao hơn ở Karbi Anglong bằng băng qua đường cao tốc 37, việc bảo vệ khu vực khỏi sự can thiệp của con người rất quan trọng", Bibhab Talukdar, người sáng lập tổ chức bảo tồn Aaranyak, nhấn mạnh.
Theo thống kê của ban quản lý, 60 động vật bao gồm hươu vàng, tê giác, trâu rừng, trăn, lợn hoang, hươu đầm lầy, hươu Sambar, nhím, bị chết đuối. 18 con hươu vàng chết do xe đâm trúng trên đường cao tốc 37 gần công viên khi cố gắng chạy trốn nước lũ. 15 con vật chết trong quá trình điều trị tại Trung tâm Tái định cư và Bảo tồn Động vật hoang dã (CWRC) gần công viên. Đại diện vườn quốc gia cho biết họ đã giải cứu 134 động vật. Trong số đó, 110 con vật đã được thả về tự nhiên, 8 con vật bao gồm tê giác cái non một năm tuổi đang được chữa trị tại CWRC.
