Ảnh chụp ngựa vằn gây rối mắt

KENYABức ảnh đôi ngựa vằn đứng sát nhau khiến người xem bối rối khó xác định đâu là con đang nhìn vào ống kính.

Parveen Kaswan, nhân viên tại Cơ quan Kiểm lâm Ấn Độ (IFS), chia sẻ ảnh chụp ngựa vằn lên mạng xã hội Twitter hôm 8/7. Bức ảnh gây chú ý đặc biệt khi người xem tranh luận con ngựa vằn bên trái hay phải đang nhìn vào ống kính.
Bức ảnh do nhiếp ảnh gia động vật hoang dã Sarosh Lodhi chụp tại Narok, Kenya, vào năm ngoái. "Khi đó tôi đang chụp ngựa vằn trong vườn quốc gia Maasai Mara và thử sức với nhiều kiểu ảnh sáng tạo. Tôi bỗng thấy hai con ngựa vằn tiến về phía nhau. Với hy vọng chúng sẽ tương tác hoặc âu yếm, tôi tập trung vào đôi ngựa này. Hai con vật tiếp tục tiến lại sát hơn và rồi trước sự ngạc nhiên của tôi, chúng đạt tới góc chụp gây ảo giác", Lodhi chia sẻ.
Một người xem cho rằng bức ảnh này đã qua chỉnh sửa. Tuy nhiên, Lodhi khẳng định đây hoàn toàn là ảnh chụp thật. Anh cũng xác nhận ngựa vằn nhìn thẳng là con đứng bên trái.
Ngựa vằn là tên gọi chung của một số loài động vật móng guốc bản địa của châu Phi. Chúng có bộ lông vằn đen trắng hoặc nâu trắng đặc trưng. Tuy nhiên, mỗi loài lại có họa tiết riêng. Các nhà khoa học cho rằng bộ lông vằn của chúng đóng vai trò ngụy trang. Khi nhiều con ngựa vằn đứng cùng nhau, động vật săn mồi sẽ khó xác định số lượng. Ngoài ra, bộ lông với những họa tiết đặc biệt này còn giúp chúng điều hòa thân nhiệt và tránh côn trùng hút máu.
