Liều mạng tấn công voi rừng, cá sấu bị quật cho "thừa sống thiếu chết"

Khi đang giải tỏa cơn khát, con voi rừng bất ngờ bị cá sấu ngoạm chặt vòi. Hành động liều lĩnh này đã khiến cá sấu phải hứng chịu một hậu quả không nhẹ.

Ngay lập tức con voi tung cao chiếc vòi, quật con mạnh con cá sấu xuống nước. Sau đó nó dùng chân dẫm lên người chúa tể đầm lầy rồi tự thoát khỏi hàm cá sấu một cách đầy may mắn. Sau cú tấn công, cá sấu cũng nhanh chóng ẩn mình trong làn nước vì sợ phải hứng chịu màn phản công khủng khiếp của con voi đầu đàn
Được mệnh danh là "cỗ máy giết chóc" kinh khủng bậc nhất trong thế giới tự nhiên. Cá sấu luôn là nỗi sợ kinh hoàng của những loài động vật sinh sống dưới nước và gần bờ. Sở hữu lực cắn vô địch, cá sấu có thể xơi tái linh dương, trâu rừng, ngựa vằn và vô số loài động vật khác sống gần bờ sông và đầm lầy.
Nổi tiếng là kẻ ăn thịt máu lạnh là thế nhưng rất hiếm trường hợp cá sấu tấn công và ăn thịt loài voi cũng như loài hà mã. Trong trường hợp hiếm hoi, cá sấu chỉ tấn công voi khi có bầy đàn, bởi với khối cơ thể nặng tới hàng tấn, cá sấu khó có thể vô hiệu hóa được con mồi bằng cách thông thường.
