Cáo ăn 63 con rết

Các nhà nghiên cứu động vật hoang dã vô cùng bất ngờ khi tìm thấy lượng rết lớn chưa từng thấy trong dạ dày của một con cáo ở bang Nam Australia.

Kate Taylor, cán bộ quản lý dự án ở khu bảo tồn Bon Bon Station của tổ chức Bush Heritage ở Nam Australia, tìm thấy xác 63 con rết, hai động vật có vú nhỏ và một con tắc kè khi kiểm tra ổ bụng của con cáo cái. Theo Taylor, phân tích thức ăn trong dạ dày động vật ăn thịt gây hại rất quan trọng nhằm xác định chúng ăn và tác động tới những loài động vật bản xứ nào.
"Kết quả khám nghiệm hé lộ sự khác biệt về mồi săn giữa mèo hoang và cáo. Chúng tôi cũng có thể theo dõi loại con mồi vào các mùa khác nhau trong năm", Taylor chia sẻ.
Xác con cáo cái được tìm thấy trong khu bảo tồn năm 2018. Nhóm nghiên cứu của Taylor tách dạ dày của nó và đông cứng để phân tích. Taylor cho biết đây không phải lần đầu tiên cô phát hiện rết trong bụng cáo, nhưng lần này số lượng đặc biệt lớn.
Cáo là động vật săn mồi và ăn xác thối cơ hội có ít kẻ thù trong tự nhiên ở Australia. Ban đầu, chúng được du nhập vào Australia năm 1845 để phục vụ săn bắn giải trí nhưng nhanh chóng lan rộng và trở thành vật gây hại trong 20 năm. Cáo đỏ châu Âu là mối đe dọa đối với vật nuôi như lợn, cừu và dê. Một số nghiên cứu chỉ ra cáo là nguyên nhân dẫn tới sự sụt giảm của các loài chuột nhỏ và vừa, thú có túi và chim. Chúng ăn 300 - 450 g động vật nhỏ như thỏ, chuột nhắt, bọ cánh cứng, bọ cạp và rết mỗi ngày.
