Cá voi xanh xuất hiện lần thứ ba trong 100 năm

AUSTRALIANhiếp ảnh gia chụp cá voi xanh trong lần hiếm hoi loài vật lớn nhất hành tinh này xuất hiện ở vùng biển gần Sydney.

Cơ quan Sinh vật hoang dã và Công viên quốc gia New South Wales (NPWS) hôm 4/9 xác nhận cá voi xanh bơi đến gần Maroubra, ngoại ô Sydney, bang New South Wales hồi tháng 8. Lần bắt gặp này có thể chỉ là lần thứ ba trong gần 100 năm ở Sydney. Người ta hiếm khi trông thấy cá voi xanh tới gần bờ như vậy, theo NPWS.
Cá voi xanh là loài động vật lớn nhất hành tinh, theo Andrew Marshall, chuyên gia tại NPWS. Chúng có thể dài tới hơn 25 m và nặng hơn 100 tấn. Những người quan sát cá voi rất ít trông thấy cá voi xanh dù chúng có kích thước nổi bật.
"Con người hiếm khi bắt gặp cá voi xanh vì loài vật này thường sống rất xa bờ. Các quần thể cá voi xanh phân tán rộng. Trong khi đó, chúng tôi có rất ít dữ liệu về sự di cư cũng như môi trường sống trọng yếu của chúng", Marshall giải thích.
Tháng 8, một nhiếp ảnh gia đã chụp ảnh cá voi xanh bơi trong vùng biển gần Maroubra. "Tôi đang quan sát lượng lớn cá voi lưng gù bơi về phía nam ở địa điểm yêu thích của mình tại Maroubra. Một điều kỳ diệu của đại dương bất ngờ xuất hiện trước mắt tôi. Đó là cá voi xanh", nhiếp ảnh gia kể lại. Anh cảm thấy vô cùng may mắn vì đã trông thấy nó.
Các chuyên gia nhận thấy cá voi lưng gù ở New South Wales đang có dấu hiệu phục hồi 10-11% số lượng cá thể mỗi năm, nhưng với quần thể cá voi xanh thì rất khó nắm bắt. "Đó là lý do khiến những lần bắt gặp như trên vô cùng giá trị. Điều này giúp chúng tôi hiểu thêm về nơi sinh sống của cá voi xanh, giúp chúng tôi cân nhắc những biện pháp bảo vệ chúng", Marshall nói.
