Cá mập trắng dìm chết cá voi lưng gù

NAM PHILợi dụng cá voi bị mắc lưới và suy yếu, cá mập tranh thủ cắn vào động mạch, sau đó dìm đầu con mồi to lớn để giết chết nó.

Ryan Johnson, điều phối viên nghiên cứu của tổ chức Blue Wilderness Research Unit tình cờ ghi lại vụ tấn công ngoài khơi Nam Phi. Hình ảnh từ drone cho thấy cá mập cắn trúng đuôi của con cá voi chưa trưởng thành, nhiều khả năng nhằm vào động mạch để nó chảy máu tới chết. Sau đó, cá mập dùng sức nặng của cơ thể đè lên đầu cá voi để dìm nó xuống nước.
Trước đó, Viện cứu hộ biển quốc gia Nam Phi (NSRI) báo cho Johnson biết một người dân phát hiện cá voi bị mắc lưới. Lúc đầu, Johnson nghe tin con cá voi có thể đã chết nên tới nơi để ghi hình động vật ăn xác thối. Tuy nhiên, không lâu sau, Johnson nhận ra con cá voi vẫn còn sống dù bị suy yếu.
Sau khi xem lại cảnh quay, Johnson nhận ra video này là bằng chứng ghi hình cá mập tấn công và dìm mồi. Anh xem xét các trường hợp cá mập tấn công cá voi khác. Có một số bằng chứng cá mập xám săn cá voi lưng gù non, nhưng các nhà nghiên cứu không rõ con cá voi còn sống hay đã chết.
Video của Johnson sẽ được phát trong chương trình tài liệu Shark vs. Whale trên kênh National Geographic hôm 28/7. Trong chương trình này, Johnson sẽ tìm hiểu liệu vụ tấn công có phải sự kiện bất thường hay không. Chương trình xem xét mô hình di cư của cá voi lưng gù và những khu vực cá mập trắng và cá voi thường chạm trán nhau. Vụ tấn công xảy ra vào cuối mùa hè, khi cá voi lên đường trở lại Nam Cực sau khi di chuyển tới những vùng vĩ tuyến thấp để sinh sản. Con cá voi còn non và bị cả đàn bỏ lại phía sau, khiến nó đễ bị tổn thương.
Thủ phạm tấn công cá voi là một con cá mập cái tên Helen đã được cái nhà nghiên cứu gắn thẻ theo dõi. Một con cá voi lưng gù trưởng thành có thể gây tổn thương lớn cho cá mập trắng nếu quật kẻ thù bằng đuôi. Nhưng con cá voi ngoài khơi Nam Phi quá yếu nên tạo lợi thế cho cá mập.
Sau vụ tấn công, thiết bị theo dõi gắn trên thân Helen hết pin, do đó các nhà nghiên cứu không thể tiếp tục theo dõi chuyển động của nó. Johnson và cộng sự đang cố gắng tìm hiểu vụ tấn công là sự kiện hiếm gặp hay tương đối phổ biến nhưng chưa bao giờ được quan sát trước đây. Họ xem xét những vết sẹo trên cơ thể cá voi, bằng chứng cá mập theo dõi cá voi di cư. Họ cũng quan sát một số con cá voi yếu ớt dễ bị tấn công theo cách tương tự.
