Đàn ếch chuyển màu vàng tươi để giao phối

ẤN ĐỘSố lượng lớn ếch đực với màu sắc nổi bật tụ tập tìm kiếm bạn tình trong mùa mưa, tạo nên cảnh tượng thú vị.

Parveen Kaswan, nhân viên tại Cơ quan Kiểm lâm Ấn Độ (IFS), đăng lên mạng xã hội Twitter video ếch Ấn Độ tụ tập trong một cánh đồng ngập nước ở Narsinghpur, bang Madhya Pradesh, hôm 13/7. Video thu hút 205.000 lượt xem và hơn 400 bình luận chỉ sau vài ngày.
Ếch Ấn Độ (Hoplobatrachus tigerinus) thường màu nâu và xanh lá, nhưng chuyển màu vàng tươi vào mùa giao phối. "Bạn đã bao giờ thấy nhiều ếch vàng như thế này chưa? Chúng là ếch Ấn Độ ở Narsighpur. Chúng chuyển màu vàng vào mùa mưa để hấp dẫn con cái. Hãy xem cách chúng tận hưởng cơn mưa", Kaswan chia sẻ.
Ngoài video, Kaswan cũng đăng một bức ảnh rõ nét cho thấy vẻ ngoài của ếch Ấn Độ trong mùa giao phối. Đây là hiện tượng tự nhiên, không liên quan đến Covid-19 hay nạn châu chấu đang hoành hành, anh giải thích. "Vấn đề duy nhất là liệu nhiều con đực như vậy có thể cùng tìm được bạn tình hay không. Sự cạnh tranh thực sự khốc liệt", anh nhận xét.
Ếch Ấn Độ sống trong những vùng đất ngập nước ở Ấn Độ, Bangladesh, Pakistan, Nepal và Myanmar. Chúng thường sống một mình và hoạt động nhiều vào ban đêm. Con mồi của ếch Ấn Độ gồm côn trùng, giun, một số loài động vật có vú và chim nhỏ.
