Sư tử tấn công 7 con linh dương giữa đường

NAM PHICon sư tử đực nặng 181 kg cố gắng ngoạm nhiều linh dương impala hết mức có thể để thỏa mãn cơn đói.

Nhiếp ảnh gia Chad Fisher chứng kiến màn đi săn của sư tử đực đói mồi cách mũi xe chỉ khoảng 6 m trong vườn quốc gia Kruger, Nam Phi. Con sư tử nổi xung chạy thẳng vào giữa đàn linh dương impala. Fisher nhanh tay lấy máy ảnh và ghi lại cảnh tượng hiếm gặp.
Những con linh dương impala vội vã chạy tán loạn trong khi sư tử lao về phía chúng. Trong một bức ảnh, con linh dương xấu số bị sư tử ngoạm giữa miệng trong khi đồng loại của nó hoảng sợ ngã dúi dưới đất.
"Trước đó, sư tử đực dường như đang tuần tra lãnh thổ theo thường lệ. Nó đánh dấu bằng mùi trước khi trông thấy đàn linh dương và lập tức săn đuổi. Những con linh dương non trượt ngã vì hoảng loạn. Chúng chỉ nhận thấy sự hiện diện của sư tử vào phút chót khi đã quá muộn", Fisher nói.
Thông thường, sư tử cái chịu trách nhiệm đi săn trong đàn còn con đực dành phần lớn thời gian canh gác bảo vệ lãnh thổ và con non. Tuy nhiên, những con sư tử đực vẫn có khả năng săn mồi và phát triển chiến thuật của riêng chúng. Trong khi sư tử cái đi săn theo đàn, con đực thích săn mồi một mình và sử dụng cây cối xung quanh để khiến con mồi bất ngờ. Chúng thực hiện khoảng 10% số chuyến đi săn trong đàn. Theo Fisher, sư tử đực rút lui vào bụi rậm sau khi ăn thịt linh dương impala.
