Đàn sói hợp sức đuổi gấu xám vào rừng

MỸNhận thấy mối đe dọa từ gấu xám, những con chó sói ở Yellowstone phối hợp xua đuổi kẻ thù, có thể để bảo vệ con non hoặc xác con mồi.

Adam Brubaker, nhà tự nhiên học kiêm nhân viên vận hành tour ở công ty Tied to Nature chia sẻ trên Facebook video ghi hình cuộc chạm trán giữa gấu xám Bắc Mỹ và đàn chó sói khi dẫn khách qua thung lũng Hayden trong vườn quốc gia Yellowstone hôm 16/10. Theo Brubaker, con gấu lần mò kiếm ăn ở rìa thung lũng và bắt gặp đàn sói đi ngang qua. Nó đứng bằng hai chân sau để quan sát rõ hơn và sau đó bắt đầu tiếp cận những con chó sói. Không lâu sau, các thành viên còn lại trong đàn sói xuất hiện và đuổi con gấu vào rừng. Brubaker cho biết rất khó kết luận có phải gấu xám định cướp mồi của chó sói hay không, nhưng một trong những con sói lông trắng có vết máu trên mặt.
Theo Cơ quan Vườn quốc gia (NPS), phần lớn tương tác giữa gấu và chó sói trong công viên liên quan tới thức ăn. Cả hai loài đều tránh chạm mặt nhau. Gấu hưởng lợi nhiều thông qua đoạt xác con mồi chó sói vừa giết, nhờ đó chúng có sẵn thức ăn quanh năm. Nếu con gấu muốn cướp mồi, đàn chó sói sẽ tìm cách bảo vệ xác con mồi nhưng thường thất bại trong việc xua đuổi kẻ thù. Tuy nhiên, gấu xám cái và con non hiếm khi đoạt mồi của chó sói thành công
"Cả chó sói và con gấu đề không bị thương. Tôi tin chắc đó cũng là con gấu tôi trông thấy hôm qua cùng chỗ nhưng khi đó không có con chó sói nào ở xung quanh", Brubaker chia sẻ.
NPS cho biết cách gấu và chó sói tương tác có thể phụ thuộc nhiều yếu tố, bao gồm độ tuổi, giới tính, tình trạng sinh sản và chúng có đói hay không. Những con sói trong video dường như không cố gắng tấn công con gấu. Chỉ có vài trường hợp gấu và chó sói giết nhau được ghi nhận trước đây, trong đó chó sói chủ yếu nhằm vào gấu con. Theo Brubaker, con gấu ra khỏi khu rừng ngay sau khi đàn sói rời đi. Đám chó sói được cho là đến từ đàn Wapiti Lake, đàn sói lớn nhất ở Yellowstone vào cuối năm ngoái với 19 con.
