Sóc đỏ vươn móng vuốt tấn công sóc xám

IRELANDPhát hiện sóc xám xâm phạm lãnh thổ, sóc đỏ lao đến xua đuổi bất chấp vóc dáng nhỏ bé hơn.

Nhiếp ảnh gia John O'Brien ghi lại khoảnh khắc sóc đỏ tấn công sóc xám trong một khu rừng ở Arklow, hạt Wicklow, Ireland, hôm 17/7 đưa tin. Sóc đỏ vươn móng vuốt lao đến trong khi sóc xám dường như không biết mình sắp bị tấn công.
"Bức ảnh này rất độc đáo. Chuyện sóc đỏ giành chiến thắng thật đáng ngạc nhiên vì sóc xám thường to khỏe hơn", O'Brien cho biết. Cuộc đụng độ giữa hai con vật nhỏ chỉ kéo dài khoảng 30 giây. Sau đó, sóc xám thua cuộc và bỏ chạy.
"Sóc đỏ đang khẳng định lãnh thổ của mình. Thật tuyệt khi chứng kiến cảnh tượng này vì sóc xám gần như đã xâm chiếm mọi nơi ở Ireland. Chúng di chuyển với tốc độ cực nhanh nên tôi cũng không rõ mình đã chụp ảnh như thế nào", O'Brien bổ sung. Ông cũng chia sẻ, đây là trải nghiệm mình không thể quên.
"Tôi phải tìm nơi sóc sinh sống, sau đó ẩn nấp và dành nhiều giờ, thậm chí nhiều tuần, để quan sát chúng. Nếu may mắn, chúng sẽ xuất hiện và tôi có thể chụp những bức ảnh đẹp. Tôi nhận ra sóc đỏ là những sinh vật phi thường. Chúng rất dũng cảm", O'Brien nói.
Sóc đỏ phân bố rộng rãi tại châu Âu và châu Á. Chúng được xếp loại "sắp bị đe dọa" ở một số nơi thuộc Anh. Số lượng cá thể ở nước này ước tính là 120.000-160.000 con, theo tổ chức Woodland Trust. Sự xuất hiện của sóc xám Mỹ là nguyên nhân chính khiến số lượng sóc đỏ suy giảm. Sóc xám mang virus Parapox giết chết sóc đỏ, ăn hạt sồi xanh khiến nguồn thức ăn của sóc đỏ ít đi. Khi chịu áp lực, sóc đỏ cũng giảm sinh sản.
