Video: Thợ lặn gan dạ chạm trán cá sấu "có thể tấn công bất cứ lúc nào”

Một thợ lặn tự do người Italia với thần kinh thép đã quay cảnh đối đầu trực diện với một con cá sấu ở dưới nước.

Bartolomeo thừa nhận rất khó để đảm bảo rằng mình không bị cá sấu tấn công. Nhưng con cá sấu mà thợ lặn này đối mặt không quá lớn, nên kích thước của một người trưởng thành sẽ khiến cá sấu nghĩ rằng đây không phải là bữa ăn dễ dàng.
Trong video, Bartolomeo đối đầu trực diện với con cá sấu, một tay giơ lên để cầm camera. Bartolomeo còn chạm vào mõm cá sấu dù rằng sinh vật máu lạnh này đủ sắc cắn đứt lìa cánh tay người.
Bartolomeo chia sẻ: “Với những người tự hỏi vì sao chúng không tấn công tôi, thực ra là chúng có thể tấn công vào bất cứ lúc nào, nếu cảm thấy có cơ hội”.
Bartolomeo nói con cá sấu trong video có kích thước lớn hơn con người, nhưng chúng con coi người “không phải con mồi ngon ăn”, vì những con mồi khác nhỏ bé hơn sẽ dễ dàng hơn.
Thợ lặn Italia cũng chia sẻ về cách an toàn nhất khi chạm trán cá sấu. “Cách an toàn nhất là tiếp cận thẳng trước mặt chúng, ở mức ngang bằng hoặc thấp hơn, vì khi đó tầm nhìn của chúng có hạn”.
