Video: Chơi gần hồ, cậu bé bất ngờ bị hà mã lôi đi

Một con hà mã bất ngờ xuất hiện và lôi cậu bé xuống hồ. Đám đông la hét và dùng gạch đá ném về phía con thú nhưng mọi chuyện đã quá muộn.

Nhiều người đã tập trung trên bờ khi biết tin cậu bé bị hà mã lôi xuống hồ nước. Mặc đám đông la hét, con hà mã vẫn lôi nạn nhân ra xa bờ hơn, thậm chí còn hất văng nạn nhân lên cao. Không ai dám nhảy xuống nước giải cứu cậu bé. Họ dùng gạch đá, que gậy ở trên bờ ném về phía con thú để xua đuổi nó. 
Cuối cùng, con hà mã cũng chịu thả người nhưng chuyện đau lòng đã xảy ra khi cậu bé đã chết do các vết thương và bị dìm dưới nước. Thi thể nạn nhân sau đó được vớt lên.
"Trong 4 tháng qua, hà mã đã khiến cư dân địa phương kinh hãi. Nhiều ngư dân không dám đánh bắt vào buổi tối", một người dân chia sẻ với trang Kenyans. 
Giới chức địa phương gần đây yêu cầu Cơ quan Động vật hoang dã Kenya can thiệp và thiết lập một đội phản ứng nhanh gần hồ Victoria để có thể xử lý kịp thời các vụ hà mã tấn công người. 
William Onditi, chủ tịch Mạng lưới đơn vị quản lý bãi biển nam Suba, chia sẻ: "Chúng ta cần có các sĩ quan túc trực thường xuyên để thuần hóa các loài động vật hoang dã hoặc ngăn chặn chúng gây hại cho người khác. Các sĩ quan có súng và họ có thể dùng súng để dọa lũ động vật hung hăng". 
