Vịt mẹ trơ mắt nhìn mòng biển bắt con

ANHChim mòng biển đói mồi lao đến bắt vịt con nhanh như chớp khiến vịt mẹ không kịp phản ứng.

Nhiếp ảnh gia nghiệp dư Peter Christian ghi hình cuộc chiến giữa mòng biển và vịt mẹ ở bán đảo Langness gần đảo Man. Nhân lúc vịt mẹ và 9 con non không để ý, chim mòng biển sà xuống và ngoạm một con vịt trong số đó. Vịt mẹ bám theo tìm cách đòi lại con nhưng mòng biển giành phần thắng nhờ tốc độ và kích thước lớn hơn.
"Đây là điều thường xảy ra trong môi trường hoang dã. Mòng biển nhanh chóng bay dọc bờ biển và mang vịt con đi xa dần. Đó là lý do tại sao loài vịt thường đẻ nhiều con", Peter nói.
Mòng biển có kích thước từ trung bình tới lớn, thường có màu xám hay trắng, với các đốm đen trên đầu hay cánh. Chúng có mỏ dài và khỏe, chân có màng bơi. Mòng biển là động vật ăn thịt, thậm chí ăn những loài chim khác. Chúng là loài ăn xác thối điển hình. Chúng sẽ ăn bất cứ thứ gì có hình dáng và kích thước phù hợp. Một số con trưởng thành có thể dài đến 76 cm với sải cánh hơn 152 cm, nặng 2,3 kg.
