Linh dương tự nộp mạng cho bầy báo săn

NAM PHIKhông phát hiện bầy báo săn đang ẩn nấp, linh dương tiến thẳng về phía chúng và nhanh chóng trở thành bữa ăn ngon.

Michael Tilley, nhân viên tại khu bảo tồn thiên nhiên Mala Mala, Nam Phi, ghi hình chuyến săn mồi của báo săn mẹ và hai con non, Latest Sightings hôm 14/7 đưa tin. "Chuyến săn diễn ra vào buổi sáng, khi chúng tôi lái xe tham quan trong khu bảo tồn Mala Mala. Bầy báo săn đã xuất hiện vào chiều hôm trước nên tôi cùng hai đồng nghiệp đưa các vị khách đi tham quan với hy vọng gặp lại chúng", Tilley kể lại.
Sau khoảng một tiếng lái xe, họ trông thấy bầy báo săn đang nghỉ ngơi. Đoàn tham quan tiếp tục bám theo khi chúng bắt đầu di chuyển về hướng nam. Có vẻ báo mẹ đang dẫn con tới một đồng cỏ trống trải và rộng lớn để kiếm ăn.
Khi đi vòng lên trước, Tilley phát hiện một đàn linh dương lang thang ở góc phía nam của đồng cỏ. Anh đỗ xe ở rìa hướng đông để không làm ảnh hưởng đến chuyến săn mồi. "Bầy báo săn nằm trên một gò mối lớn để đánh giá tình hình, nhưng khoảng cách giữa chúng và linh dương vẫn rất lớn nên khả năng săn mồi thành công có vẻ không cao lắm. Tuy nhiên, những gì xảy ra sau đó thật ấn tượng", Tilley nói.
Một con linh dương cái bắt đầu tiến về phía gò mối một mình, hoàn toàn không biết đàn báo săn đang ẩn nấp. Con vật phát hiện những kẻ săn mồi khi chỉ còn cách 3 m. Nó vội vàng bỏ chạy nhưng không thể thoát thân. Sau cuộc rượt đuổi chỉ khoảng 100 m, bầy báo săn dễ dàng hạ gục linh dương rồi bắt đầu đánh chén.
"Chúng tôi không phải những kẻ duy nhất theo dõi cuộc rượt đuổi. Có một con báo hoa mai cái ngồi trên gò mối ở phía tây đồng cỏ. Nó không tương tác với bầy báo săn. Tuy nhiên, chúng tôi được thông báo rằng một con sư tử đực thuộc nhóm Gowrie Males đã đuổi báo săn khỏi xác linh dương trong buổi sáng hôm đó", Tilley cho biết.
Báo săn (Acinonyx jubatus) là động vật có vú nhanh nhất trên cạn. Chúng có thể tăng tốc từ 0 lên 95 km mỗi giờ chỉ trong ba giây. Báo săn là loài bản địa của châu Phi và Iran. Chúng thường tìm kiếm con mồi như linh dương, thỏ, dê hoang và một số loài vật khác.
