Cá mập trắng nhảy cao 4 m

Cá mập trắng nhỏ tuổi đuổi theo một con "hải cẩu giả" rồi lao lên khỏi mặt nước để ngoạm mồi.

Khoảnh khắc cá mập trắng phi thân lên khỏi mặt nước ở ngoài khơi đảo Seal (đảo Hải Cẩu), Nam Phi, lọt vào ống kính của chuyên gia về cá mập Chris Fallows, Mirror hôm 11/8 đưa tin. Fallows tới đây để ghi hình cho Air Jaw, chương trình diễn ra từ năm 2001. Người tham gia chương trình sẽ ghi lại những cú phi thân ngoạn mục nhất của cá mập.
Fallows dùng vật dụng có hình dáng giống hải cẩu để làm mồi nhử. Từ dưới nước, một con cá mập trắng đực nhỏ tuổi lao lên ngoạm con mồi. Nó thậm chí còn phi thân lên khỏi mặt nước rất cao. Fallows ước lượng kẻ đi săn đã nhảy cao hơn 4 mét.
"Họ nói một bức ảnh đáng giá nghìn từ. Bức ảnh này thì đáng giá một nghìn cú phi thân của cá mập. Tôi không thể tin được cá mập nhảy cao đến thế. Thật hoàn hảo. Đó là bức ảnh mà bạn mơ ước", Fallows chia sẻ.
Cá mập trắng (Carcharodon carcharias) là loài cá ăn thịt kích thước lớn. Chúng có thể nặng hơn 2,5 tấn và dài tới 6 m. Cá mập trắng sinh sống ở nhiều nơi trên thế giới, tập trung đông hơn tại các vùng biển thuộc Mỹ, Nam Phi, Nhật Bản, Chile, châu Đại Dương và Địa Trung Hải. Chúng có thể bơi với tốc độ 56 km/h. Con mồi của chúng gồm cá, cá voi, hải cẩu, chim biển và nhiều loài vật khác.
