Giải cứu 11.000 con cá sau khi kênh nước vỡ

SCOTLANDNước dâng cao phá hủy một đoạn bờ kè của kênh Union và khiến lượng lớn cá trôi ra ngoài.

Bão kết hợp với mưa lớn cuối tuần trước tạo ra hố rộng 30 mét trên kênh đào Union gần Polmont, Falkirk, Scotland, BBC hôm 21/8 đưa tin. Lượng lớn cá gồm cá chó, cá rô, cá rutilus, lươn, cá ba gai và cá hồi nâu trôi ra ngoài theo đoạn kênh vỡ.
Theo Scottish Canals, công ty phụ trách các kênh nước tại Scotland, số cá trên đã được đưa trở lại kênh nước. Scottish Canals cũng cho biết, vào hôm xảy ra sự cố vỡ kênh, có khoảng 40 mm nước mưa trút xuống khu vực này chỉ trong một tiếng. Lượng nước khổng lồ chảy vào khiến kênh tràn bờ, cuối cùng nước phá hủy và cuốn đi một đoạn bờ kè.
Sự cố làm ngập một đoạn đường sắt của tuyến Edinburgh - Glasgow, khiến tuyến đường sắt nhộn nhịp nhất Scotland này phải tạm thời đóng cửa. Các kỹ sư cảnh báo, việc sửa chữa hoàn chỉnh đoạn kênh có thể cần tới vài tháng.
Đây là sự cố chưa từng có tiền lệ, theo Gus Brindle, chuyên gia tại Liên đoàn Câu cá Scotland (SFCA). Ông cho biết, SFCA sẽ theo dõi khu vực mà đàn cá được thả trở lại và khuyến khích người dân báo cáo khi phát hiện cá gặp nạn. Các chuyên gia cũng đã đặt bao cát và dựng đập đất sét ở vị trí kênh vỡ để ngăn nước chảy ra.
