Trăn dài 5 m bò vào nhà vệ sinh

THÁI LANCon vật to lớn ngóc đầu, há miệng và chống trả quyết liệt khiến đội cứu hộ rất khó khống chế.

Piyanai Khamsa, người thuê nhà ở Chonburi, miền đông Thái Lan, phát hiện con trăn lớn khi bước vào phòng vệ sinh hôm 17/7. Anh hoảng sợ chạy ra ngoài và lập tức thông báo cho chủ nhà, Ketsara Sueruam. Sueruam liên hệ với đội cứu hộ nhờ giải quyết sự việc.
Các nhân viên cứu hộ gặp khó khăn khi khống chế con trăn dài 5 m. Họ sử dụng những chiếc gậy dài gắn thòng lọng để bắt con vật. Tuy nhiên, nó liên tục di chuyển, ngóc đầu và há miệng chống trả. Cuối cùng, một nhân viên giữ đuôi trăn, giúp những người còn lại khống chế nó dễ dàng hơn. Sau khi bắt trăn, nhóm cứu hộ đo chiều dài rồi cho nó vào bao tải để mang đi.
"Con mèo của hàng xóm đã mất tích vài ngày. Ban đầu tôi nghĩ nó chỉ chạy đi thôi. Nhưng giờ chúng tôi chắc chắn con trăn đã ăn thịt nó", Piyanai cho biết.
Trăn (Pythonidae) là động vật bản địa ở châu Á, châu Phi và Australia. Chúng không có nọc độc và thường săn mồi theo kiểu phục kích, sau đó siết chết rồi nuốt chửng. Những loài trăn nhỏ chủ yếu ăn động vật gặm nhấm, thằn lằn, chim, trong khi loài kích thước lớn có thể ăn khỉ, linh dương, lợn, chuột túi. Ngày nay, một số loài trăn cũng đã thích nghi với việc sống trong thành phố.
