Khỉ mẹ ôm xác con chết vì xe cán

THÁI LANKhỉ đuôi lợn phương bắc đau buồn tìm cách hồi sinh con non bất động sau tai nạn trên con đường chạy qua vườn quốc gia ở tỉnh Prachinburi.

Vườn quốc gia mở cửa trở lại hôm 1/7, kéo theo lượng xe tăng vọt. Khi các cán bộ bảo vệ động vật hoang dã tới nơi, khỉ mẹ ôm xác con non vào sâu trong rừng. Bác sĩ thú y tìm cách theo dấu con khỉ nhưng nó đã biến mất.
"Những con khỉ thường lang thang ra đường trong dịch bệnh khi vườn quốc gia đóng cửa. Con khỉ non bị một chiếc xe lao nhanh đâm phải. Chúng tôi khuyến cáo du khách không nên cho khỉ ăn, không xả rác và lái xe nhanh", đại diện vườn quốc gia cho biết.
Khỉ đuôi lợn phương bắc (Macaca leonina) là động vật có vú thuộc bộ Linh trưởng. Chúng có chiếc đuôi khá ngắn, chỉ dài 23 cm, thường uốn cong như đuôi lợn. Loài khỉ này dài trung bình 58 cm, con đực có thể nặng 7 - 9 kg và con cái nặng khoảng 4 - 6 kg. Tuy leo trèo giỏi, khỉ đuôi lợn phương bắc dành phần lớn thời gian ở nền rừng mò mẫm trái cây rụng. Ngoài ra, chúng cũng ăn côn trùng, các loại hạt và lá cây.
