Úc: Đang giải cứu 270 con cá voi hoa tiêu mắc cạn, phát hiện thảm cảnh đau lòng khác

Trong khi đang nỗ lực đưa 270 con cá voi bị mắc cạn tại bang Tasmania, Úc trở lại biển, các tình nguyện viên lại phát hiện ra một thảm cảnh kinh hoàng khác.

Ngày 23.9, lực lượng cứu hộ cá voi ở Úc phát hiện tổng cộng 470 con cá voi hoa tiêu bị mắc cạn ở Tasmania. Trước đó, số cá voi bị mắc cạn chỉ được ghi nhận là 270 con.
Trong khi lực lượng cứu hộ tập trung vào 270 con cá voi bị mắc cạn ở phía Tây bang Tasmania, Úc, một chiếc máy bay trực thăng đã bất ngờ phát hiện xác của 200 con cái voi khác bị mắc cạn nằm cách đó khoảng 10 km. Số cá voi mới được phát hiện đều đã chết.
Với việc phát hiện thêm 200 xác cá voi, tổng số cá voi chết ở bang Tasmania đã lên tới 380 con. Lực lượng cứu hộ vẫn đang nỗ lực giải cứu hàng chục con cá voi còn sống sót.
Nic Deka – điều phối viên lực lượng giải cứu cá voi ở Tasmania – cho biết, họ vẫn nỗ lực giải cứu những con cá voi bị mắc cạn nhưng cũng phải nhanh chóng xử lý xác cá voi chết.
Những con cá voi bị mắc cạn sẽ được giữ ẩm, nâng lên khỏi bãi cát và được kéo bằng thuyền ra vùng nước sâu hơn. Tuy nhiên, 2 trong số những con cá voi được giải cứu lại tiếp tục quay lại chỗ bị mắc cạn khiến các nhân viên khó hiểu.
“Dù sao thì chúng tôi đã cứu được nhiều cá voi. Đa số chúng đang bơi lội ngoài kia. Không có bất kỳ bằng chứng nào cho thấy vụ việc này là do con người gây ra”, ông Deka nói.
200 con cá voi chết ở một địa điểm khác nhiều khả năng bị mắc cạn cùng thời điểm với số cá voi 270 đang được giải cứu. Tuy nhiên, chúng đã không được phát hiện kịp thời.
“Đây chưa phải lúc để chúng ta tìm hiểu nguyên nhân. Phải cứu được càng nhiều cá voi càng tốt. Sau đó, chúng ta cần thêm các chương trình để nghiên cứu cá voi ở Úc”, Kris Carlyon – chuyên gia động vật ở Tasmania – nói.
