Cá voi sát thủ từng mất con sinh con non mới

MỸCá voi sát thủ cái từng bị mất con, bơi lênh đênh 17 ngày với xác con non, lên chức mẹ một lần nữa khi sinh con hôm 4/9.

Cá voi sát thủ cái Tahlequah hay còn gọi là J35, sinh một con non vào đầu tháng 9, theo thông báo từ Trung tâm Nghiên cứu Cá voi (WRC). J35 và con non bơi cùng đàn ở eo biển Juan de Fuca, giữa bang Washington và đảo Vancouver, cuối tuần trước.
Tahlequah trở nên nổi tiếng vào năm 2018 khi bơi khoảng 1.600 km trên biển với xác con non. Cá voi sát thủ non chết vài giờ sau khi sinh, nhưng Tahlequah cố gắng giữ xác con khỏi chìm xuống đáy biển trong hơn hai tuần.
WRC cho biết cả Tahlequah và con non tên J57 đều khỏe mạnh. "Nó vẫn có thể đẻ con non sau khoảng 18 tháng mang thai. Con của nó dường như rất lanh lợi, bơi hoạt bát bên cạnh mẹ trong ngày thứ hai sau khi chào đời", các nhà nghiên cứu cho biết.
Nhóm nghiên cứu đến từ WRC cho rằng con non chào đời hôm 4/9 bởi vây lưng của nó đã dựng thẳng đứng khi được phát hiện, đây là mốc phát triển diễn ra sau hai ngày sinh bởi phần vây này gập lại trong phôi thai. Với sự chào đời của J57, quần thể cá voi sát thủ Southern Resident nguy cấp hiện nay có 73 con.
Cá voi sát thủ (Orcinus orca) là động vật ăn thịt phân bố rộng rãi ở các đại dương trên thế giới. Cá voi sát thủ trưởng thành có thể nặng đến 6 tấn, dài 7 - 10 m. Chúng là loài đứng đầu chuỗi thức ăn và thường đi săn theo đàn. Con mồi của chúng vô cùng phong phú, gồm cá, chim cánh cụt, hải cẩu, sư tử biển, cá đuối, mực, chim biển, thậm chí cá voi và cá mập.
