Khỉ bị bắt sau khi cắn hơn 40 người

ẤN ĐỘNgười dân tại bang Uttarakhand thoát khỏi sự quấy nhiễu của một con khỉ nhờ nỗ lực vây bắt thành công của đội cứu hộ động vật hoang dã.

Các cán bộ của cơ quan lâm nghiệp bang Uttarakhand phía bắc Ấn Độ giải cứu một con khỉ nổi tiếng nghịch ngợm ở khu dân cư tại Shyampur, Rishikesh, hôm 27/8. Theo báo cáo từ địa phương, con khỉ đã cắn hơn 40 người và gây náo loạn ở các khu phố khi mò vào nhà dân khiến mọi người hoảng sợ. Sở lâm nghiệp của thành phố Dehradun từng hai lần tìm cách vây bắt con khỉ nhưng nó đều trốn thoát.
Sau khi trông thấy con khỉ lẻn vào nhà, một cư dân tên Meena Jirwan khóa trái cửa để nhốt nó bên trong và gọi điện báo cho nhà chức trách. Đội cứu hộ mau chóng có mặt và dùng lưới chụp. Họ nhanh chóng cho nó vào bao tải và đưa tới trung tâm thú y để kiểm tra. Theo dự kiến, con khỉ sẽ được thả về rừng trong thời gian tới.
Việc khỉ cướp thức ăn hay gây rối không hiếm gặp tại Ấn Độ. Chúng kéo đến các khu dân cư để kiếm ăn do thiếu nơi sống ngoài tự nhiên. Diện tích rừng giảm, tốc độ đô thị hóa nhanh khiến xung đột giữa động vật và con người ngày càng tăng.
Tương tự, một đàn khỉ đuôi dài gần đây xâm chiếm thị trấn Puchong phía nam Malaysia và bắt cóc trẻ em địa phương. Các cư dân cho biết lũ khỉ còn trộm thức ăn trên bàn thờ và đột nhập vào nhà họ và lấy bất cứ thứ gì chúng có thể ăn được.
