Trăn mang thai dài 7 m tấn công ôtô

BRAZILTrăn xanh Nam Mỹ nằm bên vệ đường, há miệng lao về phía ôtô chạy qua khiến tài xế bên trong hoảng sợ. 

Trăn xanh Nam Mỹ dài khoảng 7 mét nằm phơi nắng ven một con đường đất ở Campo Grande, bang Mato Grosso do Sul, miền tây Brazil, Daily Star hôm 23/6 đưa tin. Con vật khổng lồ thu hút những chiếc xe trên đường. Một số tài xế dừng lại quan sát trong khi hành khách trên xe ghi hình nó.  
Khi ôtô đi qua, con trăn ngóc đầu lên với tư thế sẵn sàng chiến đấu. Nó há miệng và phóng về phía chiếc xe khiến tài xế giật mình. Một video quay từ phía sau cho thấy một chiếc xe khác cũng bị tấn công khi chạy ngang qua.  
Một số người địa phương cho biết, họ chưa từng gặp con trăn xanh Nam Mỹ nào có kích thước lớn như vậy. "Tôi tưởng con trăn sẽ bỏ đi nhưng không phải. Tôi đã hoảng sợ. Nó rất to, tôi chưa từng thấy con trăn nào to như thế", Eduardo Jacintho, một trong những người lái xe qua đoạn đường đất, chia sẻ.
Nhà sinh vật học địa phương Juliana de Souza Terra cho biết, con trăn đang mang thai. "Cuộc tấn công nhằm khiến mọi người rời đi và để con trăn lại một mình vì nó đang sợ hãi", Terra nói.
Jacintho chưa bao giờ nghĩ đến việc giết chết trăn để đi qua. "Chúng ta có thể giúp bảo tồn các loài vật và không tương tác với chúng quá nhiều. Chúng có không gian riêng và chúng ta cũng vậy", anh nói.
Trăn xanh Nam Mỹ (Eunectes murinus) là loài trăn lớn nhất thế giới. Chúng có thể dài 6 - 9 mét và nặng tới 250 kg, theo National Geographic. Ngoài tự nhiên, tuổi thọ trung bình của loài vật này là 10 năm. Chúng thường ăn lợn rừng, hươu, chim, rùa, chuột lang nước, thậm chí cá sấu caiman và báo đốm. Trăn cái đẻ vài chục con non mỗi lứa. Trăn mới sinh dài khoảng 0,6 m, gần như biết bơi và săn mồi ngay lập tức.
