Voi dùng vòi làm ống thở khi ngủ dưới nước

MỸColonel, một trong 7 con voi châu Á ở vườn thú Forth Worth tại Texas, nhô vòi lên mặt nước trong lúc ngâm cả cơ thể dưới bể để hạ nhiệt.

Con voi 29 tuổi nặng 5 tấn cũng tranh thủ chợp mắt dưới nước, theo chuyên gia về loài voi ở vườn thú, Christine Del Turco. "Trong tự nhiên, có nhiều con voi bơi từ đảo này tới đảo khác ở Sri Lanka, nhưng Colonel là con voi duy nhất tranh thủ chợp mắt trong bể. Do đã quen ra vào bể, nó tỏ ra rất thoải mái và ngủ mỗi ngày", Christine cho biết.
Colonel thường ngủ những giấc ngắn ở bể bơi sâu 1,5 mét trong vườn thú. "Trong 4 - 5 ngày đầu làm quen, nó chỉ té nước ở mép bể. Nó không biết chắc đáy bể ở đâu. Tôi phải dùng đồ ăn để lùa nó vào bể. Giờ đây, mỗi lần trông thấy tôi, nó sẽ chạy ngay xuống bể", Christine chia sẻ.
Vườn thú Forth Worth đang trải qua đợt tu sửa với chi phí 100 triệu USD, bao gồm bể bơi dành cho bầy voi. Theo Avery Elander, phát ngôn viên vườn thú, bể bơi mới có sức chứa 3,8 triệu lít nước, nhờ đó đàn voi có thể bơi lội thoải mái.
Voi châu Á là động vật lớn nhất thế giới trên đất liền, theo Quỹ Bảo vệ Thiên nhiên Quốc tế (WWF). Thuộc nhóm nguy cấp, số lượng voi châu Á trong tự nhiên chưa tới 50.000 con. Chúng được tụ tập thành nhóm 6 - 7 cá thể, đứng đầu là con voi cái già nhất.
