Đôi gấu con bám chặt lưng mẹ để qua sông

ALASKAHai con gấu nhỏ chưa đủ khả năng tự bơi nên sợ hãi bám vào mẹ cho đến khi tới chỗ nước nông.

Nhiếp ảnh gia Pattie Walsh chụp ảnh gia đình gấu xám Bắc Mỹ trong công viên quốc gia Lake Clark, Alaska, Sun hôm 7/8 đưa tin. Hai con non 6 tháng tuổi chưa đủ sức để bơi trong khi gấu mẹ cố gắng dạy chúng không sợ hãi trước con sông sâu gần hai mét.
"Gấu con có vẻ hơi e sợ. Chúng theo sát mẹ và bám chặt hết mức có thể. Một con non thậm chí còn dùng móng vuốt và răng để bám vào mẹ. Tuy nhiên, ngay khi tới chỗ nước đủ nông, gấu mẹ hất chúng xuống", Walsh kể lại.
"Gấu xám kiếm ăn ở mọi nơi trong công viên quốc gia. Ở bên kia bờ sông, thức ăn dồi dào hơn. Việc sang sông như vậy cũng giúp gấu con học hỏi rằng chúng không cần sợ nước", nhiếp ảnh gia giải thích.
Gấu xám Bắc Mỹ (Ursus arctos horribilis) là động vật ăn tạp, con trưởng thành có thể nặng hơn 360 kg. Thức ăn của chúng rất đa dạng, gồm hạt, quả, lá, rễ cây, cá và nhiều động vật như các loài gặm nhấm, hươu, bò rừng, nai sừng tấm, cá, thậm chí cả xác thối. Ngoài tự nhiên, tuổi thọ trung bình của chúng là 25 năm.
Gấu xám Bắc Mỹ giao phối vào mùa hè và sinh sản vào mùa đông. Trung bình, gấu mẹ đẻ hai con mỗi lứa. Gấu mẹ sẽ chăm sóc con non khoảng hai năm. Nó sẽ không giao phối với con đực khác trong thời gian này.
