Chim két 'đi nhờ' trên lưng đại bàng

MỸDo mải quắp mồi, đại bàng đầu trắng dường như không hề phát hiện con chim két lười biếng đang đậu trên lưng nó.

Nhiếp ảnh gia động vật hoang dã Bill Combs Jr chụp khoảnh khắc hiếm gặp khi chim két cánh đỏ "đi nhờ" trên lưng đại bàng đầu trắng đang săn mồi ở khu bảo tồn Cobleskill, cách thành phố Albany, bang New York, khoảng 72 km. Cơ quan Bảo tồn Môi trường bang New York (NYSDEC) chia sẻ bức ảnh trên Facebook hôm 13/7.
Trong ảnh, chim đại bàng bay gần mặt đất, quặp chặt một con cá trong móng vuốt và đôi cánh xòe rộng với chim két đứng trên lưng. Ngoài bức ảnh do NYSDEC chia sẻ, Combs còn chụp vài bức ảnh khác ghi lại cảnh tượng con chim nhỏ sà xuống và đậu thăng bằng trên lưng đại bàng.
Số lượng đại bàng đầu trắng đang phục hồi trên khắp nước Mỹ sau hàng thế kỷ nằm trong danh mục loài nguy cấp do môi trường bị tàn phá, nạn săn trộm, nguồn thức ăn bị nhiễm độc hóa chất và thuốc trừ sâu, theo Cơ quan Cá và Động vật hoang dã Mỹ. Đầu năm nay, nhà chức trách bang Ohio thông báo số lượng đại bàng đầu trắng tại đây đã tăng 152% từ lần đếm cuối cùng 8 năm trước. Tại Massachusetts, các cán bộ bảo vệ động vật hoang dã ghi hình tổ chim đại bàng với những quả trứng bên trong ở Cape Cod lần đầu tiên trong 115 năm.
Chim két cánh đỏ (Agelaius phoeniceus) sinh sống phổ biến ở Bắc Mỹ và Trung Mỹ. Chim đực dài khoảng 22 - 24 cm và nặng 64 g. Thức ăn chủ yếu của chúng là côn trùng và các loại hạt.
