Cá 'ma cà rồng' xâm chiếm hồ nước

MỸMột loài cá mút đá xâm hại đang sinh sôi ở hồ nước ngọt tại bang Vermont, cách môi trường sống tự nhiên của chúng hàng trăm kilomet.

Cá mút đá hay còn có biệt danh "cá ma cà rồng" tồn tại bằng cách ký sinh trên những loài cá khác, bám vào cơ thể vật chủ để hút máu và dịch cơ thể. Cơ quan Cá và Động vật hoang dã bang Vermont (VFW) cho biết, cá mút đá đang trở thành loài xâm hại ở hồ Champlain của bang gần biên giới Canada. Một loài cá mút đá khác ít đe dọa hơn đang phân bố rộng rãi khắp bang, đặc biệt ở sông Connecticut và các phụ lưu.
Chính quyền bang cho biết khác với các mút đá hồ Champlain, cá mút đá ở sông không phải mối đe dọa thực sự với các loài cá khác, thậm chí còn đóng vai trò quan trọng giúp duy trì hệ sinh thái. "Nếu bạn trông thấy cá mút đá đẻ trứng hoặc xác của chúng, đừng hoảng hốt. Loài cá này cung cấp nhiều lợi ích sinh thái và được xem là loài cần bảo tồn ở cả bang Vermont và New Hampshire", Lael Will, nhà sinh vật học ở VFW, cho biết.
Cá mút đá đẻ với số lượng lớn vào mùa xuân hàng năm, nhưng phần lớn chết không lâu sau khi đẻ. Xác phân hủy của chúng cung cấp nguồn thức ăn cho các động vật thủy sinh khác và chim chóc trong vùng. Cá mút đá non có thể trải qua 5 năm ở trạng thái tĩnh, đào hang bên dưới lớp cát ở đáy sông và lọc hạt thức ăn nhỏ trong nước. Sau khi trưởng thành, chúng bơi xuôi dòng ra Đại Tây Dương, dành nốt phần đời còn lại hút máu loài khác.
Trong quá khứ, cá mút đá từng góp phần hủy diệt quần thể cá nước ngọt. Một con cá mút đá có thể tiêu diệt trung bình 18 kg cá một năm. Một cuộc xâm lấn của cá mút đá ở vùng Ngũ Hồ gần như xóa sổ ngành công nghiệp chăn nuôi cá hồi trong vùng, gây thiệt hại 6,8 triệu kg cá vào thập niên 1940 và gần 137.000 kg vào đầu thập niên 1960. Các biện pháp kiểm soát bao gồm đặt rào chắn ở sông để ngăn cá mút đá bơi lên thượng nguồn hoặc đặt bẫy hóa chất tiêu diệt ấu trùng mà không gây hại cho các loài khác.
