Đôi cánh cụt đực cướp trứng của cặp chim cái đồng tính

HÀ LANHai con chim đực cùng nhau ấp trứng và canh gác tổ cẩn thận, nhưng nhiều khả năng quả trứng sẽ không thể nở.

Đôi chim cánh cụt châu Phi đực trở thành "kẻ cướp" trong vườn thú Dierenpark, thành phố Amersfoort, Dutch News hôm 20/10 đưa tin. Năm ngoái, chúng từng đi trộm trứng nhưng quả trứng không nở và chúng chưa thể làm bố. Lần này, đôi chim đồng tính thậm chí chiếm cả một chiếc tổ khác.
Tuy nhiên, đây tình cờ là tổ của một đôi chim cái đồng tính nên nhiều khả năng những quả trứng trong đó chưa được thụ tinh, theo nhân viên vườn thú Sander Drost. Vì vậy, năm nay có thể đôi chim đực vẫn sẽ không có con.
Đôi chim đực đang chăm sóc chiếc tổ rất cẩn thận. Chúng phân chia công việc, một con nằm lên để giữ ấm số trứng, con còn lại đi kiếm ăn. "Cả hai con đều ấp trứng. Chúng thay phiên nhau canh gác tổ", Drost nói. Anh cũng cho biết, chim cánh cụt sinh sản hai lần một năm và đôi chim cái bị mất tổ có thể sẽ sớm xây tổ mới.
Những cặp đôi cùng giới không quá hiếm ở chim cánh cụt, thậm chí một số từng ấp trứng thành công. Sphen và Magic, hai con chim cánh cụt Gentoo đực sống trong thủy cung Sea Life ở Syney, được các nhân viên trao cho một quả trứng đã thụ tinh. Chúng hoàn thành tốt nhiệm vụ và trở thành những ông bố tận tụy.
