Cá mập trắng cắn thuyền ngư dân

AUSTRALIAMột ngư dân vô tình trở thành mục tiêu tấn công của cá mập trắng khi chạy thuyền tới quá gần trong lúc nó đang ăn xác cá voi.

Ngư dân Dean Butler trông thấy hơn chục con cá mập thuộc nhiều loài khác nhau ăn xác cá voi khổng lồ ở ngoài khơi thị trấn Forster thuộc bang New South Wales hôm 30/8 khi câu cá hồng, trong số đó có một con cá mập trắng và cá mập hổ thực sự lớn. Butler ước tính con cá mập trắng nặng cỡ 400 kg. Anh cho thuyền ngừng chạy và rút điện thoại ra để quay phim.
Tuy nhiên, con cá mập trắng bị phân tán sự chú ý và quay sang tấn công thuyền của Butler. Nó cắn hai nhát vào chân vịt của thuyền. Khi con vật bơi lui lại một chút, Butler nhân cơ hội kéo giãn khoảng cách với nó. Anh chia sẻ, bản thân cảm thấy may mắn vì chứng kiến bầy cá mập tranh nhau xé xác cá voi vào ban ngày bởi cảnh tượng khá đáng sợ nếu theo dõi vào ban đêm.
Cá mập trắng là loài cá ăn thịt lớn nhất thế giới, có thể dài tới 6,4 m và nặng 2.100 kg. Chúng sinh sống ở các vùng biển ôn đới từ California tới Australia, Nam Phi, nơi có nhiều hải cẩu và sư tử biển, món ăn ưa thích của chúng.
