Chó hoang giả chết lừa đàn sư tử

BOTSWANATận dụng thời cơ sư tử lơ đãng, chó hoang đang nằm trên mặt đất đột ngột bật dậy và bỏ chạy khỏi kẻ thù.

Klaus Boehmer cùng con gái chứng kiến cuộc đụng độ khác thường giữa sư tử và chó hoang châu Phi tại Khwai, Botswana, Latest Sightings hôm 28/7 đưa tin. Boehmer muốn tới Khwai vì đây là nơi cư trú của rất nhiều chó hoang, loài vật yêu thích của ông.
Trên đường đến tổ của chó hoang, hướng dẫn viên Master phát hiện vài chiếc xe tham quan đang đỗ ở xa. Anh dẫn Boehmer cùng các du khách khác tới gần và nhận ra những người này đang quan sát một bầy sư tử. Có hai con sư tử đực lớn, ba hoặc bốn con cái và vài con non. Một trong những con đực chiếm giữ xác linh dương đầu bò, kiên quyết không cho đồng loại tới gần, kể cả con non. Vì vậy, chúng đành nằm nghỉ trên đồng cỏ và đợi đến lượt.
Vài phút sau, đột nhiên có ba sinh vật xuất hiện. Đó là hai con chó hoang đang đuổi theo linh dương impala. Chúng dường như không biết đến sự hiện diện của sư tử. Trong vòng vài giây, những con sư tử trưởng thành chuyển sang tư thế tấn công.
Một số du khách cho rằng bầy sư tử để mắt tới linh dương impala, nhưng thực chất chúng chỉ chú ý đến chó hoang. Con chó hoang đi trước chạy thẳng về phía đàn sư tử. Nó bị những con sư tử to lớn xúm lại hạ gục một cách dễ dàng. Trong khi đó, đồng loại của nó may mắn trốn thoát.
Hầu hết những người chứng kiến cho rằng con chó đã chết, dù Boehmer phát hiện nó vẫn còn cử động nhẹ. Bầy sư tử cũng không chú ý đến kẻ thù nữa và bắt đầu tản ra. Tận dụng thời cơ, chó hoang đột nhiên bật dậy và bỏ chạy.
"Đa số chúng tôi cảm thấy rất vui. Cổ vũ kẻ yếu là hành động bình thường của con người. Tuy nhiên, con gái tôi cảm thấy hơi tiếc vì sư tử đã để chó hoang chạy thoát", Boehmer chia sẻ.
Chiều muộn, chó hoang đi khập khiễng về tổ, trên cơ thể có những vết cắn của sư tử. Trong ba ngày tiếp theo, con vật hoàn toàn không rời khỏi tổ. Đồng loại mang thức ăn về nhưng nó gần như không ăn được. Cuối cùng, chó hoang bỏ mạng sau vài tuần cầm cự, Master cho biết.
Chó hoang châu Phi (Lycaon pictus) là loài ăn thịt với tuổi thọ trung bình ngoài tự nhiên là 11 năm. Chúng thường đi săn theo đàn và có thể hạ gục con mồi lớn như lợn bướu hay linh dương. Tốc độ tối đa của loài vật này là khoảng 70 km mỗi giờ.
