Sư tử cái tát con đực giữa đường

ẤN ĐỘSư tử cái liên tục gầm gừ, thậm chí dùng móng vuốt tấn công đồng loại trước sự chứng kiến của nhiều khách tham quan.

Nhiếp ảnh gia thế giới hoang dã Zubin Ashara ghi lại trận gây gổ của đôi sư tử trong rừng Gir, bang Gujarat, NDTV hôm nay đưa tin. Rừng Gir là nơi cư trú duy nhất còn lại của phân loài sư tử châu Á (Panthera leo persica).
Trong video, sư tử cái gầm gừ một cách hung dữ với sư tử đực, thậm chí dùng chân trước vả vào mặt đối phương. Cuộc ẩu đả diễn ra giữa con đường đất, trước mặt ba chiếc xe chở đầy khách tham quan. Sau khoảng vài giây, có vẻ sư tử cái trở nên bình tĩnh hơn. Nó ngồi xuống ven đường và để con đực đi qua.
Tháng trước, thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi thông báo trên mạng xã hội rằng số lượng sư tử châu Á trong rừng Gir đã tăng lên, khu vực phân bố của chúng cũng mở rộng. Theo ước tính của chính quyền bang Gujarat, có 674 con sư tử châu Á đang sống trong khu rừng này. Các chuyên gia tiến hành thống kê số lượng sư tử châu Á mỗi 5 năm, lần gần nhất là tháng 5/2015. Khi đó, số lượng cá thể ước tính là 523.
Sư tử châu Á có kích thước nhỏ hơn sư tử châu Phi, con trưởng thành nặng 135-230 kg. Tuổi thọ của chúng ngoài tự nhiên là 16-18 năm. Sư tử châu Á sống theo đàn, trong đó con cái là những thợ săn chính. Con mồi của chúng gồm hươu, trâu bò, lợn rừng và một số loài vật khác.
