Hàng triệu cá trích dạt vào bãi biển

WALESMột lượng lớn cá trích mắc kẹt trên bãi cát do bơi vào quá gần bờ để trốn động vật săn mồi.

Ngư dân Aeron Griffith phát hiện hàng triệu con cá trích dạt vào bãi biển Benar ở Gwynedd hôm 17/10. Cá heo, hải cẩu, cá vược và cá thu, những loài thích ăn cá trích, có thể sẽ tiếp tục kéo đến bãi biển để thưởng thức "đại tiệc" này.
Ngư dân địa phương cho biết, việc cá trích mắc cạn tập thể xảy ra khoảng một lần mỗi năm. "Khi thủy triều tới, có những vũng nước trên bãi cát và cá trích mắc kẹt trong đó. Chuyện này không phải quá hiếm. Cá thu truy đuổi cá trích - con mồi của chúng - tới gần bờ biển. Khi đến quá sát bờ, cá trích sẽ mắc cạn do hoạt động của thủy triều", Robert Redman, nhân viên công ty Wild Waters ở Wales, cho biết.
Phần lớn cá trích sẽ chết vì quá nhiều cá khiến oxy trong nước cạn kiệt và chúng còn đang bị mắc cạn, Griffith cho biết. "Bạn có thể thấy rõ cá trích mắc kẹt ở đâu vì những con mòng biển sà xuống kiếm ăn và rất nhiều cá vùng vẫy bên dưới", anh nói.
"Chúng tôi nhận được báo cáo về số lượng lớn cá trích dạt vào bãi biển Benar ở Bắc Wales. Biển lặng vào tuần trước tạo điều kiện cho những động vật săn mồi lớn như hải cẩu có thể truy đuổi cá nhỏ tới tận gần bãi cát. Sau đó, đàn cá nhỏ tự mắc cạn trong nỗ lực chạy trốn", Vanessa Lang, chuyên gia tại Cơ quan Tài nguyên Thiên nhiên Wales (NRW), giải thích. Lang cũng cho biết, dù việc hàng loạt cá trích mắc cạn có vẻ đáng lo ngại, thực chất đó chỉ là hiện tượng tự nhiên.
