Hổ mang chúa bò vào nhà dân để giao phối

THÁI LANHai con rắn độc bò vào nhà qua một khe nhỏ ở phòng tắm và bị phát hiện khi gây tiếng động dưới gầm giường.

Thawan Auisra, 56 tuổi, thức giấc vì nghe thấy tiếng động lạ trong ngôi nhà ở Saraburi, miền trung Thái Lan, hôm 29/6. Khi cúi xuống kiểm tra gầm giường, ông phát hiện hai con rắn đang ẩn nấp. Ông chạy ra ngoài và nhanh chóng gọi cho đội cứu hộ.
Khi tới nhà Auisra, các nhân viên cứu hộ dùng gậy chuyên dụng để bắt hổ mang chúa dài 1,8 m dưới gầm giường. Họ bỏ nó vào túi rồi tiếp tục lùng bắt con rắn thứ hai. Con thứ hai dài khoảng 2,1 m, lúc này trốn trong phòng tắm. Sau khi bắt đôi hổ mang chúa, đội cứu hộ đem chúng thả về nơi hoang dã.
Auisra cho rằng đôi hổ mang chúa muốn tìm chỗ an toàn để giao phối nên đã bò vào nhà mình. "Tôi đang chợp mắt thì nghe thấy tiếng động phát ra từ gầm giường. Điều đó khiến tôi hoảng sợ. Hai con rắn có thể đã bò vào nhà qua một khe nhỏ ở phòng tắm. Có thể chúng nghĩ ngôi nhà không có ai vì đèn tắt", ông chia sẻ.
Hổ mang chúa (Ophiophagus hannah) là loài rắn độc dài nhất thế giới. Chúng cũng là loài rắn duy nhất xây tổ để đẻ trứng. Thời điểm giao phối của hổ mang chúa có thể thay đổi tùy theo khu vực sống. Sau khi giao phối, con cái sẽ đẻ khoảng 20-50 quả trứng. Hổ mang chúa bảo vệ tổ cẩn thận cho đến khi trứng nở.
