Sư tử chen nhau nằm ngủ trên cây gai

UGANDAVới lớp da và lông dày, những con sư tử cái thoải mái nghỉ ngơi trên cây đại kích, loại cây chứa mủ độc có thể gây phồng rộp da.

Nhiếp ảnh gia Julia Sundukova chụp khoảnh khắc đàn sư tử nghỉ trưa trên cây đại kích (Euphorbia) ở Uganda, Fox News hôm 17/6 đưa tin. "Bạn sẽ không thể ngờ sư tử lựa chọn loại cây nào để nghỉ ngơi đâu", Sundukova nói.
Thường bị nhầm với xương rồng, đại kích có những nhánh cây lớn mọng nước chứa đầy mủ trắng độc dùng để tự vệ khỏi động vật ăn cỏ. Loại mủ này độc đến mức có thể khiến da phồng rộp khi tiếp xúc, khiến mô mềm sưng phồng đau đớn và gây mù nếu tiếp xúc với mắt, theo Khu bảo tồn thiên nhiên Sabi Sabi.
Sundukova cho biết, dù việc chợp mắt trên cây đại kích nghe có vẻ không dễ chịu, đàn sư tử cái vẫn tận hưởng giấc ngủ ngắn dưới ánh mặt trời buổi trưa. "Sư tử rất thoải mái với cây đại kích, kể cả mủ độc. Da và lông sư tử đủ dày và chắc để bảo vệ chúng. Cảnh tượng chúng nằm ngủ trên những cành cây vẫn rất đẹp", cô chia sẻ.
Sư tử châu Phi (Panthera leo) là loài vật tượng trưng cho sức mạnh và lòng can đảm. Chúng có kích thước lớn thứ hai trong họ Mèo, chỉ sau hổ, và sở hữu tiếng gầm vang xa đến 8 km. Bộ lông của sư tử trưởng thành màu vàng nâu. Những con trẻ có vài đốm sáng trên lông, biến mất dần khi chúng trưởng thành. Sư tử đực có vẻ ngoài ấn tượng với bờm quanh cổ.
