Úc: Bất thường rùa nặng nửa tấn, dài hơn người trưởng thành, chết ở bờ biển

Chuyên gia hàng hải cho biết, việc con rùa biển khổng lồ, thuộc loài có nguy cơ tuyệt chủng, trôi dạt vào bờ là "điều cực kỳ hiếm gặp". Lần cuối cùng điều này xảy ra trong khu vực cách đây gần 2 thập kỷ. 

Theo Daily Mail, xác con rùa đực thuộc loài Leatherback (rùa da) dài 2,5 mét, nặng nửa tấn, được phát hiện trôi dạt vào bãi biển Mermaid, thành phố Gold Coast, bang Queensland, Úc, lúc 17h30 hôm 14/10 (giờ địa phương). 
Siobhan Houlihan, nhà khoa học hàng hải tới từ Công viên động vật hàng hải Sea World, cho biết con rùa biển Leatherback được tìm thấy tại Mermaid hồi giữa tuần có thể chính là con bắt được vài ngày trước đó. 
Siobhan cho biết, việc các loài có nguy cơ tuyệt chủng như rùa biển Leatherback, dạt vào bãi biển là điều "cực kỳ hiếm gặp" vì các loài này thường ở xa bờ. 
"Rùa biển Leatherback sinh sống trong vùng biển của chúng tôi nhưng chúng thường ở rất xa bờ. Lần cuối cùng một con rùa biển Leatherback chết và dạt vào bờ biển của bang đã diễn ra cách đây 16 năm và lần gần nhất chúng tôi nhìn thấy một ổ trứng của rùa Leatherback tại Úc là vào năm 1996", Siobhan chia sẻ với tờ ABC. 
"Chúng đi tới các khu vực có nhiều sứa vì đây là nguồn thức ăn chính của chúng. Đây có lẽ là lý do con rùa xuất hiện ở đây", nhà khoa học hàng hải tại Sea World nói thêm. 
Houlihan cũng cho biết, có một vết thương nhỏ ở bên trái của con rùa biển khổng lồ nhưng không có dấu hiệu thương tích rõ ràng. Chuyên gia hàng hải của Sea World giải thích, họ chỉ phát hiện ra vết thương khi mổ xác con rùa để xác định nguyên nhân cái chết. 
Các nhân viên phải sử dụng một chiếc xe xúc lật đa năng để di chuyển con rùa khổng lồ trước khi nó được chuyển tới thành phố Brisbane để nghiên cứu thêm. 
Holly Richmond, nhà bảo tồn và sinh học hàng hải, đã chia sẻ vụ việc trên Instagram và kêu gọi mọi người quan tâm hơn đến các loài có nguy cơ tuyệt chủng. 
"Trước mặt chúng tôi là loài rùa biển lớn nhất thế giới, một con Leatherback, nhưng nó đã chết. Loài này cực kỳ hiếm gặp và chúng được liệt kê là loài trong tình trạng cực kỳ nguy hiểm bởi sách Đỏ của Liên minh bảo tồn Thiên nhiên quốc tế", Holly viết. Nhà bảo tồn sinh học này còn cho biết, vết thương của con rùa biển có thể do một số sợi dây dưới nước gây ra. 
Holly cũng nhắc đến một trường hợp tương tự xảy ra năm 2018 khi một con rùa Leatherback bị mắc lưới cá mập tại bãi biển Shelly ở bang New South Wales của Úc. 
"Hai ngày sau, xác một con rùa biển, được cho là con mắc lưới cá mập trước đó, trôi dạt vào bờ biển tại thị trấn Yamba, bang New South Wales, Úc. Con rùa biển này có những dấu vết của lưới hằn quanh chân". 
Theo National Geographic, Leatherback là loài rùa biển lớn nhất thế giới. Chúng sinh sống ở vùng biển nhiệt đới và ôn đới của Đại Tây Dương, Thái Bình Dương, Ấn Độ Dương và Địa Trung Hải. 
Trứng của loài này thường bị con người khai thác với mục đích thương mại hoặc sản xuất thuốc. Lưới cá mập (dùng để ngăn cá mập tấn công người), dây câu, tàu thuyền, túi nhựa... cũng là các nguyên nhân dẫn đến việc số lượng rùa biển Leatherback sụt giảm. 
