Cáo và nhím gai châu đầu ăn trong vườn nhà dân

ANHThước phim quay bằng camera bí mật ở hạt Worcestershire cho thấy cáo và nhím gai cùng chia sẻ thức ăn dành cho chó.

Cáo và nhím cùng mò vào vườn nhà Stu McKenzie ở thị trấn Malvern thuộc hạt Worcestershire để ăn giun khô và thức ăn của chó. McKenzie cho biết đây là một phát hiện bất ngờ bởi nhím thường trở thành con mồi.
"Tôi trông thấy chúng trong vườn cùng lúc. Con nhím thường cuộn tròn thành quả bóng và cáo né tránh nó. Nhưng tôi chưa bao giờ bắt gặp chúng ăn chung một bát và đứng gần nhau như vậy trước đây", McKenzie chia sẻ. "Cáo là động vật cơ hội. Tôi vẫn nghĩ nếu con nhím bị thương, cáo sẽ ăn thịt nó. Nhưng có vẻ như con cáo biết động vào nhím gai khỏe mạnh là kém khôn ngoan".
Theo các chuyên gia động vật hoang dã, dù cáo có ăn thịt nhím, loài gặm nhấm nhỏ có gai dễ trở thành mồi săn của lửng hơn. Mckenzie cũng ngạc nhiên khi thấy nhím gai ở trung tâm thị trấn Malvern. Loài vật này ưa sống ở rìa các cánh rừng nhưng cũng phát triển tốt trong những khu vườn ở khu đô thị và ngoại ô.
