Báo hoa mai bị đồng loại dọa giật bắn

NAM PHIMải uống nước, báo hoa mai không phát hiện đồng loại tiến đến từ phía sau nên hốt hoảng phản ứng bằng cách bật nhanh trốn thoát.

Công viên quốc gia Kruger chia sẻ trên mạng xã hội Twitter video ghi lại cuộc đụng độ của đôi báo hoa mai trong khu bảo tồn Hoedspruit Wildlife Estate, Nam Phi, tối hôm 4/7. Video do camera cảm biến chuyển động ghi lại, thu hút 32.000 lượt xem và hàng chục bình luận.
Trong video, báo hoa mai đang mải mê uống nước. Một con báo khác lặng lẽ tiến đến từ phía sau, nhẹ nhàng đến mức con báo đầu tiên không phát hiện. Khi đồng loại đến quá gần, nó mới giật mình nhảy lên cao. Sau cuộc đụng độ bất ngờ, cả hai cùng nhanh chóng bỏ chạy.
Hai con báo 11 tháng tuổi là anh em, Gillian Leigh Soames, nhân viên sống trong khu bảo tồn cho biết. "Đây là hồ nước trong khu vườn của chúng tôi. Báo hoa mai tới đây ít nhất hai lần mỗi tuần", cô nói.
Ánh sáng lóe lên trong video xuất phát từ một camera hồng ngoại gần đó, Soames giải thích khi một số người cho rằng có thể ánh sáng khiến báo hoa mai hoảng sợ. "Ngoài đó trời tối đen vào ban đêm và báo hoa mai hoàn toàn không nhìn thấy ánh sáng này", cô nói.
Báo hoa mai (Panthera pardus) là loài mèo lớn phân bố ở khu vực châu Phi hạ Sahara, đông bắc châu Phi, Trung Á, Ấn Độ và Trung Quốc. Chúng thường sống đơn độc, ngoại trừ thời điểm giao phối và nuôi con. Loài vật này hoạt động chủ yếu vào ban đêm, chúng đi săn thay vì ngủ. Báo hoa mai giỏi leo trèo và có thể nhảy cao tới 3 mét.
