Linh cẩu nằm chờ chết sau khi đụng độ sư tử

NAM PHIHai con sư tử lần lượt tấn công linh cẩu rồi bỏ đi, để lại đối thủ bị thương nặng nằm trên mặt đất.

Chad Cocking, nhiếp ảnh gia kiêm nhân viên trông coi công viên, chứng kiến cuộc đụng độ dữ dội giữa linh cẩu và sư tử trong công viên Greater Kruger, Nam Phi, Media Drum World hôm 8/7 đưa tin. Cuộc chiến xảy ra chỉ cách xe của anh hơn 70 m.
Bầy sư tử bị thu hút bởi âm thanh đàn linh cẩu chiến đấu với chó hoang châu Phi. Đến lúc linh cẩu phát hiện sư tử kéo đến thì mọi chuyện đã quá muộn, Cocking cho biết. Linh cẩu cố gắng bỏ chạy nhưng không thành công.
"Chúng tôi thấy một con sư tử đực ngoạm cổ linh cẩu. Sau vài phút, nó bỏ đi, để lại linh cẩu nằm chờ chết. Con vật vẫn còn sống nhưng bị thương rất nặng. Sau đó, con sư tử thứ hai tiến đến và tiếp tục cắn cổ linh cẩu", anh kể lại.
"Ban đầu, những con linh cẩu khác cũng tụ tập lại để cứu thành viên của đàn. Nhưng chúng nhanh chóng nhận ra mình không phải đối thủ của sư tử. Linh cẩu vẫn còn thở sau khi đàn sư tử rời đi. Tuy nhiên, nó chỉ nằm đó với chiếc lưng gãy và không còn cơ hội hồi phục. Việc chứng kiến động vật đau đớn và chết không bao giờ dễ chịu. Chắc chắn điều này cũng khiến những vị khách đi cùng tôi bị sốc", Cocking cho biết.
Sư tử có thể cướp mồi của những động vật ăn thịt khác, trong đó có linh cẩu. Sư tử và linh cẩu thường xuyên đụng độ do sống cùng khu vực ở châu Phi và con mồi tương tự nhau.
"Sư tử và linh cẩu luôn cạnh tranh với nhau nên cảnh tượng như vậy diễn ra thường xuyên. Dù trông rất tàn bạo và khiến nhà bảo tồn từng trải như tôi vẫn thấy đau lòng, chúng ta cần nhớ đây là tự nhiên. Những tình huống như vậy đã diễn ra hàng triệu năm. Sư tử không hành động một cách hiểm độc mà chỉ xuất phát từ bản năng tự nhiên. Hôm nay sư tử chiến thắng, nhưng có thể lần tới linh cẩu mới là kẻ thắng cuộc", Cocking nói.
Sư tử chia sẻ thức ăn với cả đàn nhưng những con đực thường ăn đầu tiên. Chúng là loài "lười biếng" nhất trong số những loài mèo lớn, có thể ngủ tới 20 tiếng một ngày. Sư tử hoạt động tích cực nhất lúc sẩm tối, khi chúng bắt đầu đi săn. Loài vật này có thể chịu khát 5 ngày nhờ lượng nước chúng lấy được từ con mồi.
