Nai sừng xám húc chết thợ săn

MỸCon nai bị thương trả thù thợ săn bằng cú húc chí mạng vào cổ khiến người đàn ông gục chết tại chỗ.

Con nai sừng xám húc thợ săn 66 tuổi Mark David tới chết ở bang Oregon, Mỹ, hôm 30/8. David dùng cung tên bắn con nai đực vào buổi tối hôm trước trên vùng đất tư nhân ở quận Tillamook, khiến nó bị thương. Tuy nhiên, nỗ lực tìm kiếm con vật thất bại. David quyết định tạm nghỉ và quay trở lại lần theo dấu vết của nó hôm sau.
Ngày tiếp theo, David trở lại cùng cùng chủ đất nhằm tìm ra con nai bị thương. Cảnh sát bang Oregon cho biết người thợ săn phát hiện con nai và cố gắng bắn thêm mũi tên nữa để kết liễu mạng sống của nó. Chính lúc này, con nai lao tới húc vào cổ David bằng bộ sừng nhọn. Dù chủ đất tìm cách giúp David, những vết thương quá nặng khiến ông bị mất máu nhiều và qua đời. Sau khi điều tra sự việc, nhà chức trách đã giết con nai và tặng số thịt cho nhà tù quận Tillamook.
Năm ngoái, một thợ săn khác cũng bị con hươu anh ta bắn giết chết. Thomas Alexander nổ súng về phía con hươu và bị nó tấn công trong lúc cúi xuống để kiểm tra con vật đã chết hay chưa.
Nai sừng xám (Cervus canadensis) là một trong những loài lớn nhất thuộc họ Hươu nai trên thế giới. Chúng chủ yếu sinh sống ở bìa rừng. Nai sừng xám chuyên ăn cỏ, cây bụi, lá cây và vỏ cây. Thiên địch của loài nai này là sói xám.
