Trăn nuôi nhốt một mình, bất ngờ đẻ trứng ở độ tuổi xưa nay hiếm

Các nhân viên vườn thú St. Louis ở bang Missouri, Mỹ, vừa mừng, vừa bất ngờ khi phát hiện trăn hoàng gia cái, vốn không tiếp xúc với con đực trong suốt 15 năm, nay lại đẻ trứng.

Các nhân viên vườn thú cho biết, trăn hoàng gia có khả năng sinh sản hữu tính và vô tính. Chúng cũng có thể trữ tinh trùng để thụ tinh cho trứng vào thời điểm thích hợp.
“Đối với những người khác thì có vẻ không quá bất ngờ, nhưng với chúng tôi, đây thực sự là kỳ tích. Con trăn đã 50 tuổi, độ tuổi già nhất ở vườn thú và nó cũng không tiếp xúc với bất kỳ con đực nào trong 15 năm qua”, vườn thú cho biết thêm.
Trăn hoàng gia thường không có kích thước lớn, nên hay trở thành vật nuôi trong nhà. Tên gọi trăn hoàng gia xuất phát từ việc các vị vua thời xưa ở châu Phi, đặc biệt là Ai Cập, thường quấn trăn quanh cổ như đồ trang sức.
