Chuột chù voi tái xuất hiện sau 50 năm biến mất

DJIBOUTINhờ sử dụng mồi nhử, một nhóm chuyên gia bắt được những con chuột chù voi, loài vật đã biến mất từ năm 1973, ở bán đảo Sừng châu Phi.

Các nhà nghiên cứu tái phát hiện một loài động vật có vú tên chuột chù voi (Elephantulus revoilii) hay còn gọi là Somali sengi. Loài vật nhỏ bé có chiếc mũi dài, chùm lông ở đuôi và cặp mắt to này đã vắng bóng suốt nửa thế kỷ. Nhóm nghiên cứu công bố phát hiện hôm 18/8 trên tạp chí PeerJ.
Trước đây, mọi hiểu biết về chuột chù voi đến từ 39 mẫu vật được thu thập trong hàng thập kỷ và lưu giữ ở viện bảo tàng, theo Tổ chức Bảo tồn Động vật hoang dã Toàn cầu (GWC). Năm 2019, nhóm chuyên gia đến từ Mỹ và Cộng hòa Djibouti lên kế hoạch tìm kiếm chuột chù voi khi nhận được thông tin chúng có thể đang sinh sống tại vùng núi trên bán đảo Sừng châu Phi.
"Phát hiện mới giúp đưa chuột chù voi trở lại với cộng đồng khoa học. Đó là điều chúng tôi rất coi trọng", đồng tác giả nghiên cứu Houssein Rayaleh, nhà sinh thái học và chuyên gia bảo tồn của tổ chức phi lợi nhuận Association Djibouti Nature, chia sẻ.
Sử dụng thông tin khi phỏng vấn cư dân địa phương kết hợp phân tích mẫu phân ở những khu vực tiềm năng và đánh giá địa hình, nhóm nghiên cứu đặt 1.259 chiếc bẫy tại 12 địa điểm trên khắp miền núi. Họ nhử chuột chù voi vào bẫy bằng bơ đậu phộng, bột yến mạch và men. Tổng cộng, các nhà nghiên cứu bắt được 12 con chuột chù voi. Theo Rayaleh, điều này cho thấy sự đa dạng sinh thái của Djibouti, đồng thời mở ra cơ hội cho những nghiên cứu khoa học mới ở đây.
Tất cả vị trí tìm thấy chuột chù voi đều ở rìa núi đá có cây cỏ mọc tương đối thưa thớt và không phù hợp với các hoạt động của con người, có nghĩa loài vật này chưa bị phá hủy môi trường sống. Do đã biết chuột chù voi còn sống ở nơi khác ngoài Somalia, nhóm nghiên cứu đề nghị Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế (IUCN) chuyển chuột chù voi từ danh mục "thiếu dữ liệu" trong Sách Đỏ sang danh mục "ít quan tâm".
"Thông thường khi tái phát hiện loài vật biến mất, chúng tôi chỉ tìm thấy 1 - 2 cá thể và phải hành động nhanh chóng để ngăn nguy cơ tuyệt chủng. Đây là phát hiện tuyệt vời, mang lại hy vọng về việc duy trì số lượng quần thể chuột chù voi", Robin Moore, một trong những người chỉ đạo chương trình Tìm kiếm loài thất lạc của GWC, cho biết.
