Cá voi gầy ốm vì mất đuôi

ITALYNhững chuyên gia bảo tồn đang lo ngại về khả năng sống sót của một con cá voi cụt đuôi, nghi bị chân vịt lia đứt ở ngoài khơi.

Các nhà nghiên cứu ở Genoa cho biết con cá voi vây dài 20 m rất gầy gò với vây lưng thõng xuống, chứng tỏ con vật không thể lặn để kiếm đủ hai tấn nhuyễn thể để ăn mỗi ngày. Với biệt danh "Codamozza" hay còn gọi là "đuôi cụt", con cá voi được phát hiện lần đầu tiên trong tình trạng mất một nửa vây đuôi vào năm 1996 trên biển Ligurian. Không giống những con cá voi khác, nó phải nâng đuôi lên khỏi mặt nước để lặn. Codamozza nhiều lần xuất hiện quanh Địa Trung Hải trong 24 năm qua.
Tuy nhiên, hồi tháng 9 năm ngoái, Codamozza mất nốt phần vây đuôi còn lại ở ngoài khơi Jean Cap Ferrat, Pháp. Hiện nay, con cá voi nổi gần vùng biển Italy, ở gần mặt nước và cách xa nơi kiếm ăn dưới biển sâu của nó. Theo các nhà nghiên cứu, đây không phải là một dấu hiệu tốt.
"Cá voi có thể sống nhiều tháng không có thức ăn, nhưng giờ đây Codamozza có vẻ rất gầy. Nó có thể đã bị đói nhiều tháng hoặc việc bơi không đuôi đòi hỏi nhiều năng lượng hơn bình thường mà nó không thể đáp ứng", Maddalena Jahoda, nhà nghiên cứu ở Viện Tethys, một tổ chức bảo tồn động vật biển có vú, cho biết. "Giờ đây, nó đang bơi rất gần bờ, vì vậy chúng tôi lo ngại nó có thể mắc cạn. Điều đó từng xảy ra khi nó ở eo biển Messina cách đây 10 ngày, sau đó nó đã di chuyển hàng trăm kilomet. Nhưng nó đang suy dinh dưỡng và có thể rất yếu. Tôi chưa bao giờ thấy một con cá voi như vậy".
Các nhà nghiên cứu cho rằng con cá voi mất đuôi do mắc vào lưới đánh cá khiến máu không lưu thông, hoặc bị chân vịt lia qua gây nhiễm trùng. Họ nghiêng về giả thuyết thứ hai hơn do Codamozza từng bơi lạc ở Port-Cros, Pháp. Đội tuần duyên phải hộ tống nó qua eo biển Messina, một trong những tuyến đường biển đông nhất thế giới hôm 14/6. Cư dân và du khách được yêu cầu không tới gần Codamozza để tránh làm nó áp lực.
Hiện nay, có khoảng 5.000 con cá voi vây sống ở Địa Trung Hải, theo Hiệp hội Cetacea. Cá voi vây (Balaenoptera physalus), còn gọi là cá voi lưng xám, là loài động vật có vú sống ở biển thuộc phân bộ cá voi tấm sừng hàm. Chúng có thể dài từ 18 - 22m và nặng từ 40 - 60 tấn. Cơ thể cá voi vây dài và dẹt, có màu xám nâu với phần dưới màu xanh xám. Chúng sinh sống ở tất cả các đại dương, từ vùng cực tới vùng nhiệt đới. Thức ăn của chúng bao gồm cá nhỏ sống theo đàn, mực, giáp xác và nhuyễn thể.
