Dự báo thời tiết hôm nay 15.3.2020: Cảnh báo mưa đá, lốc, sét

Dự báo thời tiết hôm nay 15.3.2020, do ảnh hưởng của không khí lạnh ở các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên - Huế có mưa, trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh.

Dự báo thời tiết hôm nay 15.3, theo Trung tâm Khí tượng Thủy văn Trung ương và Đài khí tượng Thủy văn (Bộ TN-MT), không khí lạnh đã ảnh hưởng đến một số nơi ở phía Tây Bắc bộ và Trung Trung bộ. Ở vịnh Bắc bộ đã có gió đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 7, biển động. Dự báo, không khí lạnh tiếp tục ảnh hưởng đến các nơi khác ở phía Tây Bắc bộ và một số nơi khác ở Trung Trung bộ.
Do ảnh hưởng của không khí lạnh ở các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên - Huế có mưa, mưa rào và có nơi có giông. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh.
Ở Bắc bộ và Bắc Trung bộ trời lạnh với nền nhiệt độ thấp nhất khoảng 18 - 21oC; riêng các tỉnh vùng núi phía bắc trời rét với nền nhiệt độ thấp nhất khoảng 16 - 19oC.
Gió đông bắc trong đất liền cấp 2 - 3, vùng ven biển cấp 3 - 4. Ở khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) gió đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 7, biển động.
Do ảnh hưởng của hoàn lưu áp cao cận nhiệt đới nên ở miền Đông Nam Bộ và một số nơi ở miền Tây Nam Bộ và Tây Nguyên có nắng nóng với nền nhiệt độ cao nhất phổ biến 35 - 36oC, có nơi trên 37oC; thời tiết nắng nóng ở các khu vực này có khả năng kéo dài 1 - 2 ngày tới. Thời gian có nhiệt độ trên 35oC từ 11 đến 16 giờ.
