Dự báo thời tiết hôm nay13.3.2020: Bắc bộ mưa giông, trời chuyển lạnh 

Dự báo thời tiết hôm nay 13.3.2020, do ảnh hưởng của không khí lạnh nên Bắc bộ có mưa rào và giông rải rác, trời chuyển lạnh với nền nhiệt độ thấp nhất khoảng 18 - 21oC.

Dự báo thời tiết hôm nay 13.3, theo Trung tâm Khí tượng Thủy văn Trung ương và Đài khí tượng Thủy văn (Bộ TN-MT), bộ phận không khí lạnh đã báo đang di chuyển xuống phía nam. Dự báo đêm nay (13.3), bộ phận không khí lạnh này sẽ ảnh hưởng đến các tỉnh phía Đông Bắc bộ, gần sáng và ngày mai (14.3) ảnh hưởng đến các nơi khác ở Bắc Trung bộ, sau đó ảnh hưởng đến một số nơi ở phía Tây Bắc bộ và Trung Trung bộ.
Do ảnh hưởng của không khí lạnh nên đêm nay và ngày mai ở Bắc bộ có mưa rào và giông rải rác; từ ngày mai ở các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên - Huế có mưa rào và giông. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh.
Từ ngày mai, Bắc bộ và Bắc Trung bộ trời chuyển lạnh với nền nhiệt độ thấp nhất khoảng 18 - 21oC; riêng các tỉnh vùng núi phía bắc từ đêm mai trời chuyển rét với nền nhiệt độ thấp nhất khoảng 16 - 19oC.
Từ đêm nay, gió chuyển hướng đông bắc trong đất liền cấp 2 - 3, vùng ven biển cấp 3 - 4. Từ gần sáng ngày mai, ở vịnh Bắc bộ và khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) gió chuyển hướng đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 7, biển động.
Khu vực Hà Nội: Đêm nay và ngày mai, có lúc có mưa rào và giông. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Từ ngày mai trời chuyển lạnh với nền nhiệt độ thấp nhất khoảng 19 - 21oC.
