Máy bay đi Vinh phải hạ cánh ở Hà Nội do thời tiết xấu | Tài chính - Kinh doanh | Thanh Niên

Một số chuyến bay từ TP.HCM đến Vinh đã phải chuyển hướng hạ cánh tại Hà Nội do thời tiết xấu.

Hôm qua (7.2), do ảnh hưởng của thời tiết xấu tại Vinh, chuyến bay VJ224 từ TP.HCM đi Vinh lúc 16 giờ 40 đã chuyển hướng hạ cánh xuống sân bay Nội Bài (Hà Nội). Hành khách trên chuyến bay đã được hỗ trợ tài chính hoặc hỗ trợ di chuyển đường bộ từ Hà Nội về Vinh sau khi máy bay hạ cánh lúc 19 giờ 15. Ở chiều ngược lại, chuyến bay VJ225 từ Vinh đi TP.HCM, hành khách được Vietjet hỗ trợ di chuyển đường bộ ra Hà Nội để tiếp tục hành trình tới TP.HCM.
Do thời tiết xấu kéo dài, chuyến bay VJ218 và VJ219 chặng TP.HCM - Vinh - TP.HCM trong ngày 7.2 đã được điều chỉnh thành TP.HCM - Thanh Hóa - TP.HCM. Hành khách trên các chuyến này cũng sẽ được hãng hỗ trợ tài chính hoặc hỗ trợ di chuyển đường bộ từ Thanh Hóa về Vinh và ngược lại. Trong khi đó, các chuyến bay VJ228 và VJ223 chặng TP.HCM - Vinh - TP.HCM cùng ngày đã phải ngừng khai thác. Hành khách trên các chuyến bay được hỗ trợ chuyển sang bay trong những ngày tiếp theo khi thời tiết tốt hơn.
Dự báo hôm nay (8.2) thời tiết tại Vinh vẫn tiếp tục diễn biến xấu, tuy nhiên Vietjet sẽ nỗ lực tìm giải pháp đưa khách hàng đến nơi trong thời gian sớm nhất.
