Không khí lạnh tăng cường, khả năng có băng giá

* Bão Kai-Tak diễn biến phức tạp

Ngày 14.12, Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn T.Ư cho biết do ảnh hưởng của không khí lạnh tăng cường mạnh, từ ngày 16 - 20.12 ở Bắc bộ và bắc Trung bộ xảy ra rét đậm diện rộng, vùng núi rét hại.
Nhiệt độ thấp nhất về đêm và sáng trong đợt rét này ở vùng đồng bằng Bắc bộ giảm xuống còn 8 - 11 độ, ở các tỉnh vùng núi nhiệt độ giảm còn 4 - 7 độ, vùng núi cao dưới 3 độ C. Vùng núi và vùng núi cao có khả năng xảy ra băng giá và sương muối. Từ sáng 16.12 ở Bắc và trung Trung bộ có mưa vừa, mưa to; vịnh Bắc bộ, vùng biển ngoài khơi Trung bộ và Nam bộ, khu vực nam Biển Đông có gió đông bắc mạnh cấp 6 - 7, giật cấp 8 - 9; khu vực bắc và giữa Biển Đông gió mạnh cấp 7 - 8, giật cấp 9 -10. Biển động mạnh.
Trong khi đó, áp thấp nhiệt đới gần Biển Đông (phía đông miền Trung Philippines) sáng 14.12 đã mạnh lên thành bão, có tên quốc tế là Kai-Tak, cách bờ biển nước này 230 km.
