Dự báo thời tiết ngày 30 tháng Chạp Tết Canh Tý 2020: Bắc bộ rét và mưa

Dự báo thời tiết hôm nay 24.1.2020 (tức 30 tháng Chạp Tết Nguyên đán Canh Tý 2020), Bắc bộ và Thanh Hóa có mưa, mưa rào. Các tỉnh Đông Bắc bộ, Thanh Hóa từ ngày mai trời rét đậm, vùng núi có nơi rét hại.

Dự báo thời tiết hôm nay 24.1, theo Trung tâm Khí tượng Thủy văn Trung ương và Tổng cục Khí tượng thủy văn (Bộ TN-MT), bộ phận không khí lạnh đã bão hòa vẫn đang tiếp tục di chuyển xuống phía Nam.
Dự báo, khoảng chiều và tối nay, bộ phận không khí lạnh này sẽ ảnh hưởng đến một số nơi ở vùng núi phía Bắc, đêm nay sẽ ảnh hưởng đến các nơi khác ở phía Đông Bắc bộ; sau đó ảnh hưởng đến Bắc Trung  bộ, một số nơi ở phía Tây Bắc bộ và Trung Trung bộ.
Do ảnh hưởng của không khí lạnh, chiều và tối nay Bắc bộ và Thanh Hóa có mưa, mưa rào; đêm nay mưa mở rộng xuống Bắc Trung bộ. Ở Bắc bộ và các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên - Huế trời trở rét, riêng các tỉnh phía Đông Bắc bộ và Thanh Hóa từ ngày mai (tức 1 Tết Canh Tý 2020) trời rét đậm, vùng núi có nơi rét hại.
Từ chiều và tối nay, gió chuyển hướng đông bắc trong đất liền cấp 2 - 3, vùng ven biển cấp 3 - 4. Từ đêm nay, ở vịnh Bắc bộ và khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) gió chuyển hướng đông bắc mạnh cấp 6, có lúc cấp 7, giật cấp 8; biển động mạnh.
