Cảnh báo: Nhiệt độ nóng trong ô tô có thể 'giết chết' trẻ | Sức khỏe | Thanh Niên

Trong thập niên qua, có gần 750 trẻ em đã chết sau khi bị bỏ lại trong ô tô nóng, và một nghiên cứu mới đây nhấn mạnh con đường dẫn đến tử vong này xảy ra nhanh như thế nào, theo Time.

Vào ngày nóng, ô tô đậu dưới ánh sáng mặt trời trực tiếp có thể đạt đến nhiệt độ nguy hiểm cho trẻ con trong khoảng một giờ, theo một bài báo được công bố trên tạp chí Nhiệt độ. Ngay cả một chiếc xe đậu dưới khu vực râm mát cũng có thể bị ấm lên đến mức nguy hiểm sau khoảng hai giờ, nghiên cứu cho biết, theo Time.
Trẻ em đặc biệt dễ bị say nắng. Nhiệt độ của chúng tăng nhanh hơn so với nhiệt độ của người lớn, và cơ thể của chúng làm mát kém hiệu quả hơn. Trẻ em cũng có thể không thể kiểm soát hoặc rời khỏi môi trường trong trường hợp khẩn cấp.
Vì mục đích của nghiên cứu, các nhà nghiên cứu cho rằng trẻ con có nguy cơ bị bệnh liên quan đến nhiệt độ cao do không thể điều chỉnh thân nhiệt, có thể dẫn đến suy cơ quan, tổn thương não và tử vong - ở nhiệt độ cơ thể 40 độ C và cao hơn, theo Time.
Để xác định mất bao lâu để xe đạt tới nhiệt độ nguy hiểm, các nhà nghiên cứu đã đỗ ba cặp xe giống hệt nhau - hai chiếc sedan bạc, hai chiếc xe cỡ nhỏ bạc và hai chiếc xe tải nhỏ màu trắng - ở những khu vực đầy nắng và râm mát. Đo các hiệu ứng sưởi ấm bên trong xe và so sánh kết quả với về nhiệt độ cao sẽ ảnh hưởng đến cơ thể của bé trai 2 tuổi như thế nào.
Họ phát hiện ra rằng xe tải mất nhiều thời gian nhất để nóng lên, và xe cỡ nhỏ ngắn nhất. Nhưng trung bình, nhiệt độ bên trong một chiếc xe sau một giờ dưới ánh mặt trời là 47,6 độ C; bảng điều khiển, ghế ngồi và vô lăng thậm chí còn nóng hơn, theo Time.
Sau một giờ trong bóng râm, nội thất xe hơi trung bình 39,5 độ C. Điều đó có nghĩa, theo các nhà nghiên cứu, nhiệt độ cơ thể bên trong của trẻ có thể đạt đến mức độ không an toàn sau khoảng một giờ trong chiếc xe đậu dưới ánh nắng mặt trời, và sau khoảng hai giờ đậu trong bóng râm.
