Dự báo thời tiết hôm nay 15.4.2019: Vùng núi đề phòng sạt lở đất | Thời sự | Thanh Niên

Dự báo thời tiết hôm nay 15.4.2019, khu vực vùng núi các tỉnh phía bắc và bắc Trung bộ cần đề phòng khả năng xảy ra sạt lở đất.

Dự báo thời tiết hôm nay 15.4.2019, Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, Tổng cục Khí tượng thủy văn (Bộ TN-MT), cho biết do ảnh hưởng của rãnh áp thấp bị nén có trục đi qua các tỉnh miền Bắc, nên sẽ gây ra mưa giông diện rộng ở các tỉnh Bắc bộ và bắc Trung bộ.
TIN LIÊN QUAN
Hỗ trợ địa phương nhận diện nguy cơ sạt lở đất, lũ quét
Dự báo mưa rào và giông bắt đầu từ đêm 14.4 và kéo dài đến hết 15.4. Dự báo lượng mưa phổ biến ở các tỉnh Bắc bộ và bắc Trung bộ phổ biến trong khoảng 40 - 80 mm/24 giờ, có nơi từ 100 - 120 mm/24 giờ. Đợt mưa này cũng được cảnh báo khả năng kèm theo gió lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Đặc biệt, ở khu vực vùng núi các tỉnh phía bắc và bắc Trung bộ cần đề phòng khả năng xảy ra sạt lở đất.
Thông tin từ Văn phòng Ủy ban Quốc gia tìm kiếm cứu nạn, Cục Cứu hộ cứu nạn (Bộ Quốc phòng), cho biết trong đêm 13.4, mưa lớn kèm theo giông lốc xảy ra tại nhiều xã trên địa bàn H.Bạch Thông, tỉnh Bắc Kạn đã làm 130 nhà dân bị tốc mái và hơn 31 ha hoa màu bị dập nát, hư hỏng.
