Dự báo thời tiết hôm nay 5.12.2019: Bão số 7 gây gió giật cấp 10

Dự báo thời tiết hôm nay 5.12.2019, hồi 4 giờ, vị trí tâm bão số 7 cách đảo Song Tử Tây khoảng 410 km về phía Bắc Đông Bắc. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 8, giật cấp 10. 

Dự báo thời tiết hôm nay 5.12, theo Trung tâm Khí tượng Thủy văn Trung ương và Tổng cục Khí tượng Thủy văn (Bộ TN-MT), hồi 04 giờ, vị trí tâm bão số 7 ở vào khoảng 14,9 độ Vĩ Bắc; 115,2 độ Kinh Đông, cách đảo Song Tử Tây (quần đảo Trường Sa) khoảng 410 km về phía Bắc Đông Bắc. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 8 (60 - 75 km/giờ), giật cấp 10. Bán kính gió mạnh từ cấp 6, giật từ cấp 8 trở lên khoảng 180 km tính từ tâm bão.
Dự báo trong 12 giờ tới, bão di chuyển theo hướng Tây sau chuyển hướng Tây Nam, mỗi giờ đi được khoảng 15 km. Đến 16 giờ ngày 05.12, vị trí tâm bão ở khoảng 14,2 độ Vĩ Bắc; 113,7 độ Kinh Đông, cách đảo Song Tử Tây khoảng 330 km về phía Bắc. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 8 (60 - 75 km/giờ), giật cấp 10.
Trong 12 đến 24 giờ tới, bão di chuyển theo hướng Nam Tây Nam, mỗi giờ đi được khoảng 15 km và suy yếu dần thành áp thấp nhiệt nhiệt đới. Đến 04 giờ ngày 06.12, vị trí tâm áp thấp nhiệt đới ở khoảng 12,5 độ Vĩ Bắc; 113,1 độ Kinh Đông, cách đảo Song Tử Tây khoảng 180 km về phía Bắc Tây Bắc. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 6 (40 -50 km/giờ), giật cấp 8.
Do ảnh hưởng của bão sau suy yếu thành áp thấp nhiệt đới, vùng biển phía nam của Bắc Biển Đông và phía Bắc của giữa Biển Đông có gió mạnh cấp 6 - 7, vùng gần tâm bão đi qua cấp 8, giật cấp 10; biển động mạnh. Cấp độ rủi ro thiên tai ở cấp 3.
Vùng nguy hiểm trên Biển Đông trong 24 giờ tới (bán kính gió mạnh từ cấp 6, giật từ cấp 8 trở lên) do ảnh hưởng của bão: từ vĩ tuyến 12,0 độ Vĩ Bắc đến vĩ tuyến 16,5 độ Vĩ Bắc; phía Đông kinh tuyến 112,0 độ Kinh Đông.
Ngoài ra, do ảnh hưởng của không khí lạnh tăng cường nên ở Vịnh Bắc bộ gió đông bắc mạnh cấp 6, có lúc cấp 7, giật cấp 8; biển động. Khu vực phía Bắc của Bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa), khu vực phía Tây của giữa và Nam Biển Đông (bao gồm cả vùng biển phía Tây quần đảo Trường Sa) gió đông bắc mạnh cấp 6 - 7, giật cấp 9; biển động mạnh. Vùng biển ngoài khơi các tỉnh từ Quảng Trị đến Cà Mau có gió đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 7, riêng vùng biển các tỉnh từ Bình Định đến Ninh Thuận đêm nay và ngày mai (06/12) tăng lên cấp 7, có lúc cấp 8, giật cấp 9; biển động mạnh.
