Miền Bắc không khí lạnh suy yếu, miền Nam nắng nóng gay gắt hơn | Thời sự | Thanh Niên

Đợt không khí lạnh mạnh cuối mùa sẽ còn duy trì trong hai ngày cuối tuần (10 - 11.3), miền Bắc vừa rét vừa mưa nhỏ và sương mù, nhiệt độ thấp nhất vùng đồng bằng 13 - 16oC, vùng núi cao có nơi rét đậm dưới 9 - 10oC.

Qua tuần không khí lạnh suy yếu dần, nhiệt độ tăng dần và chỉ còn rét đêm và sáng, ban ngày có lúc hửng nắng. Từ giữa tuần trở đi, áp thấp nóng từ phía tây sẽ lấn sang ảnh hưởng đến vùng tây bắc, thời tiết nắng nóng quay trở lại với nhiệt độ cao nhất tăng dần, có nơi 34 - 36oC. Trong khi đó phía đông Bắc bộ thời tiết sẽ chuyển sang nhiều mây, gió đông nam đem hơi ẩm từ biển vào nên ở vùng đồng bằng và ven biển mưa nhỏ, mưa phùn và sương mù trên diện rộng, trời lạnh đêm và sáng, ban ngày có lúc hửng nắng ấm.
Miền Trung sẽ chịu ảnh hưởng bởi không khí lạnh nên hai ngày cuối tuần trời trở lạnh và có nơi mưa giông, đề phòng xảy ra các hiện tượng thời tiết cực đoan như lốc xoáy, mưa đá và gió giật. Từ Thanh Hóa đến Hà Tĩnh trời rét 14 - 15oC, Huế 16 - 17oC, mưa nhỏ. Từ Đà Nẵng xuống phía nam thời tiết ôn hòa và thuận lợi, ban đêm hơi lạnh 20 - 23oC, ban ngày nắng ấm, mát dễ chịu.
