Bão số 8 áp sát đất liền Hà Tĩnh - Quảng Trị, một cơn bão mới tiếp tục hình thành

Bão số 8 gió giật cấp 11 đang tiến gần về phía đất liền các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Quảng Trị, trong khi đó, áp thấp nhiệt đới gần Biển Đông đã mạnh lên thành bão.

Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thuỷ văn Quốc gia, hồi 4 giờ sáng nay (25/10), bão số 8 - Saudel đang cách đất liền các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Quảng Trị khoảng 330km về phía Đông. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 9 (75-90km/giờ), giật cấp 11. Bán kính gió mạnh từ cấp 6, giật từ cấp 8 trở lên khoảng 150km tính từ tâm bão.
Dự báo trong 24 giờ tới, bão di chuyển theo hướng Tây, mỗi giờ đi được  15-20km, đi vào đất liền các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Quảng Trị và suy yếu dần thành áp thấp nhiệt đới.
Đến 4 giờ ngày 26/10, vị trí tâm áp thấp nhiệt đới ở trên đất liền các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Quảng Trị. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 6 (40-50km/giờ), giật cấp 8.
Ngày hôm nay (25/10), trên vùng biển Vịnh Bắc Bộ, vùng biển từ Quảng Trị đến Thừa Thiên Huế gió mạnh dần lên cấp 6-7, vùng gần tâm bão đi qua cấp 8, giật cấp 10; sóng biển cao từ 2-4m; biển động mạnh; vùng ven biển các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Thừa Thiên Huế có gió mạnh cấp 6, giật cấp 8.
Trên đất liền, từ nay đến ngày 26/10, ở các tỉnh từ Nghệ An đến Thừa Thiên Huế có mưa vừa, mưa to với tổng lượng mưa phổ biến 50-150mm/đợt, có nơi trên 200mm.
Hồi 01 giờ, vị trí tâm bão Molave ở cách bờ biển miền Trung Philippines khoảng 350km về phía Đông. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 8 (60-75km/giờ), giật cấp 10.
Trong 24 đến 48 giờ tiếp theo, bão di chuyển chủ yếu theo hướng Tây, mỗi giờ đi được 20-25km, đi vào Biển Đông trở thành bão số 9 và có khả năng mạnh thêm.
Đến 01 giờ ngày 27/10, vị trí tâm bão số 9 ở cách đảo Song Tử Tây khoảng 390km về phía Đông Đông Bắc. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 10 (90-100km/giờ), giật cấp 12.
