Dự báo thời tiết hôm nay 27.10.2019: Rãnh áp thấp gây mưa ở Bắc bộ

Dự báo thời tiết hôm nay 27.10.2019, do ảnh hưởng của không khí lạnh nén rãnh áp thấp, từ chiều và đêm mai (28.10) ở Bắc bộ và Bắc Trung bộ có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có giông. 

Dự báo thời tiết hôm nay 27.10, theo Trung tâm Khí tượng Thủy văn Trung ương và Tổng cục Khí tượng Thủy văn (Bộ TN-MT), hiện nay bộ phận không khí lạnh đã báo ở phía Bắc đang nén và đẩy rãnh áp thấp có trục ở khoảng 25 - 27 độ vĩ Bắc xuống phía Nam.
Dự báo do ảnh hưởng của không khí lạnh nén rãnh áp thấp, từ chiều và đêm mai (28.10) ở Bắc bộ và Bắc Trung bộ có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có giông. Từ sáng sớm (29.10), ở khu vực từ Quảng Bình đến Quảng Ngãi có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và giông.
Từ chiều mai, gió chuyển hướng Đông Bắc trong đất liền ở các tỉnh phía Đông Bắc bộ cấp 2 - 3, vùng ven biển cấp 3 - 4; ở vịnh Bắc bộ có gió Đông Bắc mạnh cấp 6, giật cấp 8; khu vực Bắc Biển Đông có gió Đông Bắc cấp 6 - 7, giật cấp 8.
Từ đêm mai đến khoảng 31.10: Ở khu vực Bắc bộ và Bắc Trung bộ trời rét về đêm và sáng sớm (nhiệt độ thấp nhất phổ biến 17 - 20 độ ở vùng đồng bằng, 14 - 17 độ ở vùng núi, vùng núi cao có nơi dưới 10 độ); ngày trời nắng với nhiệt độ cao nhất phổ biến 24 - 28 độ.
Nhiều mây, có mưa vài nơi, sáng sớm có nơi có sương mù, trưa chiều giảm mây hửng nắng. Gió nhẹ. Độ ẩm từ 60 - 98%. Nhiệt độ thấp nhất từ 21 - 24oC, có nơi dưới 20oC; Nhiệt độ cao nhất từ 27 - 30oC, có nơi trên 31oC.
