Dự báo thời tiết 12.11.2019: Gió mùa đông bắc mang không khí lạnh

Dự báo thời tiết 12.11.2019, do ảnh hưởng của không khí lạnh nén rãnh áp thấp, từ ngày 13 đến sáng 14.11 ở các tỉnh Bắc Bộ có mưa, mưa rào và có nơi có giông.

Dự báo thời tiết hôm nay 12.11, theo Trung tâm Khí tượng Thủy văn Trung ương và Tổng cục Khí tượng Thủy văn (Bộ TN-MT), hiện nay, bộ phận không khí lạnh đã báo tiếp tục di chuyển xuống phía Nam.
Dự báo, khoảng trưa và chiều 13.11, bộ phận không khí lạnh này sẽ ảnh hưởng đến một số nơi thuộc vùng núi phía Bắc của Bắc Bộ, sau đó ảnh hưởng đến các nơi khác ở Bắc bộ, Bắc Trung bộ và một số nơi ở Trung Trung bộ.
Do ảnh hưởng của không khí lạnh nén rãnh áp thấp, từ ngày 13 đến sáng 14.11 ở các tỉnh Bắc Bộ có mưa, mưa rào và có nơi có giông; từ gần sáng ngày 14.11 các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên - Huế có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và dông. Ở Bắc bộ và Bắc Trung bộ đêm và sáng trời rét.
Từ chiều 13.11, gió chuyển hướng Đông Bắc trong đất liền cấp 3, vùng ven biển cấp 3 - 4. Từ đêm ngày 13.11, ở vịnh Bắc Bộ và khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) gió chuyển hướng Đông Bắc mạnh dần lên cấp 6, có lúc cấp 7, giật cấp 8; biển động mạnh.
