Dự báo thời tiết hôm nay 19.4.2019: Nắng nóng, coi chừng cháy nổ | Thời sự | Thanh Niên

Dự báo thời tiết hôm nay 19.4.2019, nắng nóng, nhu cầu dùng điện tăng cao, có nhiều nguy cơ xảy ra cháy nổ ở khu dân cư.

Dự báo thời tiết hôm nay 19.4, Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, Tổng cục khí tượng thủy văn (Bộ TN-MT) cho biết, do ảnh hưởng của vùng áp thấp nóng phía tây với đới gió tây nam gây hiệu ứng phơn mạnh.
Thời tiết nắng nóng tiếp tục xảy ra ở khu vực tây bắc Bắc bộ, Trung bộ và mở rộng toàn bộ Bắc bộ với nhiệt độ cao nhất phổ biến 34 - 37 độ C. Trong đó, riêng khu vực tây bắc Bắc bộ và vùng núi các tỉnh bắc và trung Trung bộ tiếp tục có nắng nóng gay gắt với nền nhiệt độ từ 38 - 39 độ C, có nơi trên 40 độ C. Thời gian có nhiệt độ trên 35 độ C từ 11 - 16 giờ.
Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia nhận định, đợt nắng nóng diện rộng ở các tỉnh Bắc bộ và Trung bộ có thể kéo dài đến ngày 22.4. Các tỉnh khu vực tây bắc, vùng núi phía tây của bắc Trung bộ, các tỉnh trung và nam Trung bộ nắng nóng có thể kéo dài hơn.
Thời tiết các tỉnh Nam bộ hôm nay tiếp tục có nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và giông ở vài nơi, gió nhẹ. Trong cơn giông, người dân cần đề phòng có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Dự báo nhiệt độ trong ngày thấp nhất từ 25 - 28 độ C, cao nhất từ 34 - 37 độ C.
Các tỉnh Nam bộ có nắng nóng duy trì và kéo dài đến hết ngày 24.4 với nhiệt độ cao nhất phổ biến 35 - 36 độ C. Thời gian có nhiệt độ trên 35 độ C từ 12 - 16 giờ.
Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn cũng cảnh báo, do ảnh hưởng của nắng nóng có khả năng kéo dài trong nhiều ngày tới kết hợp với độ ẩm trong không khí giảm thấp, người dân sử dụng điện với nhu cầu tăng cao nên có nhiều nguy cơ xảy ra cháy nổ và hỏa hoạn ở khu vực dân cư. Nắng nóng cũng làm gia tăng nguy cơ cao cháy rừng ở các tỉnh Trung bộ và tây bắc Bắc Bộ.
Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn khuyến cáo, người dân cần hạn chế tham gia giao thông, lao động ngoài trời vào thời điểm từ 11 giờ đến 16 giờ hàng ngày đồng thời cần bổ sung đủ nước uống và chế độ dinh dưỡng hợp lý để tăng cường sức đề kháng cho cơ thể.
