Bắc bộ mưa giảm, Nam bộ vẫn còn oi nóng | Đời sống | Thanh Niên

Ở các tỉnh Nam bộ, trong những ngày cuối tháng 5 gió tây nam cường độ yếu nên thời tiết còn nắng nóng và oi bức, mưa rải rác vào chiều tối. 

Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn T.Ư cho biết: Do ảnh hưởng của khối không khí lạnh nén rãnh áp thấp có trục đi qua Bắc bộ, nên từ đêm 26 và cả ngày 27.5 ở Bắc bộ đã có mưa rào và giông, một số nơi có mưa rất to như Tam Đường (Lai Châu) 69 mm, Hòa Bình 54 mm, Hải Dương 58 mm…
Từ ngày 28.5 mưa sẽ giảm dần. Do mưa trong nhiều ngày liên tục với lượng tương đối lớn nên các sông suối nhỏ thượng lưu sông Đà, sông Thao, sông Lô có khả năng xuất hiện một đợt lũ với biên độ lũ lên từ 1 - 2 m; sông Mã và sông Cả có khả năng biên độ lũ lên từ 1- 3 m. Bên cạnh đó, có nguy cơ xảy ra lũ quét và sạt lở đất ở vùng núi phía bắc.
Ở các tỉnh Nam bộ, trong những ngày cuối tháng 5 gió tây nam cường độ yếu nên thời tiết còn nắng nóng và oi bức, mưa rải rác vào chiều tối. Từ đầu tháng 6, gió tây nam hoạt động mạnh trở lại gây mưa, nhiều nơi mưa vừa và mưa to kèm theo giông sét, lốc xoáy và gió giật mạnh.
