Bão số 8 đang bắt đầu tăng cấp khi hướng về phía quần đảo Hoàng Sa

Bão số 8 (Saudel) đã mạnh lên cấp 9, gió giật cấp 11 và đang di chuyển về phía quần đảo Hoàng Sa.

Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia, hồi 16 giờ chiều nay (21/10), bão số 8 – Saudel đang cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 540km về phía Đông. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão đã mạnh từ cấp 8 lên cấp 9 (75-90km/giờ), giật cấp 11. Bán kính gió mạnh từ cấp 6, giật từ cấp 8 trở lên khoảng 130km tính từ tâm bão.
Đến 16 giờ ngày 22/10, vị trí tâm bão ở cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 300km về phía Đông. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 10-11 (90-115km/giờ), giật cấp 13.
Đến 16 giờ ngày 23/10, bão số 8 ở cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 180km về phía Đông Đông Bắc. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 11-12 (100-135km/giờ), giật cấp 14. Đây được dự báo sẽ là cấp độ mạnh nhất của bão khi trên biển.
Đến 16 giờ ngày 24/10, vị trí tâm bão ở cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 220km về phía Tây Bắc. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 11 (100-115km/giờ), giật cấp 13.
Lý giải về việc bão số 8 suy yếu nhanh, ông Mai Văn Khiêm – Giám đốc Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia nói, do khu vực phía Đông đảo Hoàng Sa nhiệt độ mặt nước biển khá cao, đây là yếu tố giúp bão tăng cấp trong 24-48 giờ tới.
Còn từ Hoàng Sa về phía Tây, nhiệt độ nước biệt thấp. Cùng đó, do ảnh hưởng của không khí lạnh ở phía Bắc thường khô và lạnh, nên khả năng bão số 8 sẽ không mạnh khi vào gần bờ.
Theo ông Khiêm, cơ quan dự báo Việt Nam nhận định, từ Hoàng Sa vào đến bờ, trọng tâm bão số 8 hướng vào là Bắc Trung Bộ và Trung Trung Bộ từ đêm 24 đến sáng 25/10. Tuy nhiên, để dự báo được chính xác hơn, khi cơn bão cách bờ khoảng 250km, radar khí tượng sẽ quan sát được tốt hơn và từ đó, cơ quan khí tượng sẽ có nhận định sát hơn về cơn bão.
