Dự báo thời tiết hôm nay 17.4.2019: Sau 'mưa vàng', Nam bộ lại nóng | Thời sự | Thanh Niên

Dự báo thời tiết hôm nay 17.4.2019, khu vực Hà Nội nhiều mây, có mưa, mưa rào và có nơi có giông. Nam bộ, Tây Nguyên nắng nóng tiếp tục phổ biến.

Dự báo thời tiết hôm nay 17.4, theo Trung tâm dự báo khí tượng Thủy văn Trung ương, nhiệt độ cả nước có tăng nhẹ. Khu vực miền Bắc nhiệt độ tăng nhanh, có nơi nắng nóng. Ở các tỉnh Bắc Trung bộ đến Tây Nguyên nhiệt độ cao nhất cũng xấp xỉ 35 - 36oC.
TIN LIÊN QUAN
Sài Gòn nóng 40 độ C
Khu vực Tây Bắc bộ
Có mây, đêm có mưa vài nơi, ngày trời nắng; khu Tây Bắc có nơi nắng nóng. Gió nhẹ. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 30 - 97%. Nhiệt độ thấp nhất từ 21-24oC, có nơi dưới 20oC; cao nhất từ 29 - 32oC, riêng khu Tây Bắc 32 - 35oC, có nơi trên 37oC.
Khu vực Đông Bắc bộ
Nhiều mây, đêm và sáng sớm có mưa nhỏ, mưa phùn và sương mù rải rác, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió đông đến đông nam cấp 2-3. Độ ẩm từ 60 - 98%. Nhiệt độ thấp nhất từ 22 - 25oC, vùng núi có nơi dưới 20oC; cao nhất 27 - 30oC.
Từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế
Có mây, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng, có nơi nắng nóng. Gió nhẹ. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 55 - 98%. Nhiệt độ thấp nhất từ 24 - 27oC, cao nhất từ 31 - 34oC, vùng núi 34 - 36, có nơi trên 36oC.
Từ Đà Nẵng đến Bình Thuận
Có mây, ngày nắng, có nơi có nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió nhẹ. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Độ ẩm 50 - 94%.  Nhiệt độ thấp nhất từ 25 - 28oC; cao nhất từ 32 - 35oC, có nơi trên 35oC. 
Khu vực Tây Nguyên
Có mây, ngày nắng, có nơi có nắng nóng, chiều tối có mưa rào và giông rải rác, đêm có mưa rào và giông vài nơi. Gió nhẹ. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Độ ẩm 50 - 97%. Nhiệt độ thấp nhất từ 21 - 24oC; cao nhất từ 32 - 35oC, có nơi trên 35oC.
Khu vực Nam Bộ
Có mây, ngày nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và giông vài nơi. Gió nhẹ. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Độ ẩm 55 - 96%. Nhiệt độ thấp nhất từ 25 - 28oC; cao nhất từ 33 - 36oC.
Khu vực Hà Nội
Nhiều mây, có mưa vài nơi, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió đông đến đông nam cấp 2-3. Độ ẩm 60 - 96%. Nhiệt độ thấp nhất từ 22 - 25oC; cao nhất từ 27 - 30oC.
 Khu vực TP.HCM
Theo dự báo của Accuweather (một công ty của Mỹ cung cấp dịch vụ dự báo thời tiết thương mại trên toàn thế giới), buổi sáng, trời TPHCM nhiều mây lúc 6 giờ sau đó giảm dần, mây từng đợt, trời có nắng. Nhiệt độ buổi sáng trong khoảng 29 - 33oC. Lượng tia UV cao nhất ở mức 11 lúc 12 giờ.
Chiều tiếp tục có mây từng cơn. Nhiệt độ tiếp tăng nhẹ so với sáng, trong khoảng 31 - 34oC. Độ ẩm trung bình 62%.
Tối trời ít mây. Nhiệt độ trong khoảng 29 - 30oC. Độ ẩm 71 - 85%. 
