Đêm nay (10/10), áp thấp nhiệt đới sẽ mạnh thành bão hướng vào miền Trung

Cơ quan khí tượng nhận định, trong tối hoặc đêm nay (10/10), áp thấp nhiệt đới trên Biển Đông sẽ mạnh thành bão và hướng vào các tỉnh Quảng Nam đến Bình Định.

Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia, hồi 16 giờ chiều nay (10/10), áp thấp nhiệt đới đang cách Quảng Nam khoảng 500km, cách Quảng Ngãi khoảng 520km, cách Bình Định khoảng 420km về phía Đông. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 7 (50-60km/giờ), giật cấp 9. Bán kính gió mạnh từ cấp 6 trở lên khoảng 100km tính từ tâm áp thấp nhiệt đới.
Dự báo trong 12 giờ tới, áp thấp nhiệt đới di chuyển theo hướng Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi được 15-20km và có khả năng mạnh lên thành bão – cơn bão số 6 năm 2020.
Đến 4 giờ ngày 11/10, vị trí tâm bão ở cách Quảng Nam khoảng 550km, cách Quảng Ngãi khoảng 460km, cách Bình Định khoảng 430km về phía Đông. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 8 (60-75km/giờ), giật cấp 10.
Trong 12 đến 24 giờ tiếp theo bão di chuyển theo hướng Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi được 15-20km, đi vào đất liền các tỉnh từ Quảng Nam đến Bình Định sau đó suy yếu thành áp thấp nhiệt đới.
Đến 16 giờ ngày 11/10, vị trí tâm áp thấp nhiệt đới ở trên đất liền ven biển các tỉnh từ Quảng Nam đến Bình Định. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 7 (50-60km/giờ), giật cấp 9.
Trong 24 đến 36 giờ tiếp theo, áp thấp nhiệt đới di chuyển theo hướng Tây, mỗi giờ đi được 10-15km, đi sâu vào đất liền và suy yếu thành một vùng áp thấp.
Do ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới có khả năng mạnh lên thành bão, ở khu vực giữa Biển Đông có gió mạnh cấp 7, sau tăng lên cấp 8, giật cấp 10; biển động rất mạnh. Từ sáng sớm mai (11/10), ở vùng biển các tỉnh từ Quảng Nam đến Bình Định (bao gồm cả huyện đảo Lý Sơn) có gió mạnh dần lên cấp 6-7, vùng gần tâm bão đi qua cấp 8, giật cấp 10; biển động rất mạnh.
Ngoài ra, do ảnh hưởng của gió mùa đông bắc, ở khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) có gió Đông Bắc mạnh cấp 6-7, giật cấp 9; biển động mạnh. Ở vịnh Bắc Bộ và vùng biển từ Quảng Trị đến Đà Nẵng có gió đông bắc mạnh cấp 6, có lúc cấp 7, giật cấp 9; biển động.  
Trên đất liền, từ nay đến ngày 13/10, ở các tỉnh Trung Trung Bộ và Nam Trung Bộ có mưa rất to, có nơi đặc biệt to với tổng lượng mưa phổ biến ở các tỉnh từ Thừa Thiên Huế đến Quảng Nam từ 500-700mm, có nơi trên 700mm; các tỉnh Quảng Trị, Quảng Ngãi từ 400-600mm; các tỉnh Quảng Bình, Bình Định, Phú Yên từ 300-500mm. Ở Nam Hà Tĩnh và khu vực Bắc Tây Nguyên từ 200-300mm.
Mưa lớn liên tục tiếp diễn trong khi nước lũ của đợt mưa từ 6-10/10 chưa kịp rút sẽ khiến cho tính tổn thương trước thiên tai bão, mưa, lũ tại các tỉnh miền Trung, đặc biệt là khu vực trung Trung Bộ là rất cao.
Thực trạng các hồ chứa khu vực trung Trung Bộ đã đầy, không còn hoặc còn ít khả năng cắt lũ, đất cũng đã ngâm trong nước nhiều ngày gây ra tình trạng bão hòa nước. Nhiều địa phương ở Trung Bộ đã bị thiệt hại do mưa lũ, ngập lụt.
Ngoài ra, từ ngày 17-21/10/2020 ven biển Nam Bộ sẽ xuất hiện đợt triều cường cao nhất từ đầu năm, nguy cơ gây ngập úng vùng trũng ven biển, trong đó có TP. HCM.
