Để máy lạnh bao nhiêu độ là lý tưởng nhất? | Sức khỏe | Thanh Niên

Nhiệt độ lý tưởng cho phòng là từ 25 - 26°C, theo Steptohealth. Nhiệt độ này sẽ ngăn được sốc nhiệt khi bước ra ngoài.

Với cái nóng ngột ngạt của mùa hè, nhiều người cài đặt máy điều hòa hoạt động với công suất tối đa, 24 giờ mỗi ngày. Tuy nhiên, điều đó không thực sự tốt cho sức khỏe, cũng như khá tốn kém và hủy hoại môi trường.
Hầu hết mọi người giảm nhiệt độ điều hòa nhanh để hạ nhiệt càng nhanh càng tốt. Tuy nhiên, đây không phải là một ý tưởng khôn ngoan. Điều này chỉ dẫn đến tiêu thụ năng lượng lớn hơn nhiều.
Hãy kiên nhẫn và cố gắng không cài đặt nhiệt độ quá thấp. Cơ thể cần thời gian để điều chỉnh nhiệt độ. Sẽ tốt cho cơ thể hơn nếu cài đặt nhiệt độ điều hòa cao hơn, theo Steptohealth.
Giữ nhiệt độ ở mức độ trung bình sẽ giúp tiết kiệm điện. Đối với mùa hè, nhiệt độ tốt nhất để vừa tiết kiệm điện vừa đảm bảo sức khỏe là khoảng 25 - 28oC. Không nên cài đặt nhiệt độ dưới 25°C nhằm tối đa hóa hiệu quả sử dụng năng lượng, theo Steptohealth.
Nhiệt độ này cũng phù hợp với cơ thể, tránh được sốc nhiệt khi bước ra ngoài. Cơ thể được làm mát từ từ khi bước vào phòng sẽ khiến thân nhiệt ổn định hơn.
Nếu có quạt trần hãy chỉnh nhiệt độ của máy điều hòa cao hơn 5°C so với không có quạt trần. Sử dụng quạt trần trong nhà có thể làm phòng mát hơn 10oC và giảm tới 10% năng lượng của máy điều hòa. Quạt giúp hơi lạnh lưu thông đều khắp trong phòng. Điều này giúp không khí phòng thoáng hơn, mát nhanh hơn và tiết kiệm điện hơn.
