Người Sài Gòn đủ cách trốn nóng, tránh nắng để bảo vệ da khỏi bỏng | Đời sống | Thanh Niên

Giữa trưa 27.3, không khí ở TP.HCM trở nên ngột ngạt nóng bức khó chịu khiến nhiều người phải tìm nhiều cách để tránh cái nóng của mùa hè.

Theo ghi nhận, thời tiết vào trưa hôm nay ở TP.HCM trở nên nóng hơn so với những ngày trước đây. Nhiều người dân tìm cách đối phó như tưới nước, bịt kín người khi chạy xe hoặc tìm một góc có bóng râm để trú ngụ tránh nóng.
Đài Khí tượng Thủy văn khu vực Nam Bộ dự báo chỉ số tia UV trong ngày 27.3 ở TP.HCM đạt ngưỡng rất cao 9,0 vào lúc 12 giờ. Lúc 11 giờ là 8,5 và lúc 13 giờ là 7,5.
Chỉ số UV là số đo cường độ tia cực tím chiếu lên bề mặt trái đất khi mặt trời lên cao nhất. Người ta lập ra chỉ số này để xác định sự cần thiết của các biện pháp phòng hộ phù hợp khi ra nắng để làm giảm nguy cơ bỏng nắng (cháy nắng), ung thư da và tổn thương mắt do tia nắng.
