Dự báo thời tiết hôm nay 14.4.2019: Giổ tổ Hùng Vương, Phú Thọ có mưa | Thời sự | Thanh Niên

Dự báo thời tiết hôm nay 14.4.2019, khu vực Phú Thọ, ngày có mây, trời nắng, chiều tối có mưa rào và giông. 

Dự báo thời tiết hôm nay 14.4, theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Trung ương và Tổng cục Khí tượng thủy văn (Bộ TN-MT), ngày 13.4, rãnh áp thấp có trục ở khoảng 25 - 27 độ vĩ bắc vẫn đang bị bộ phận áp cao lục địa ở phía Bắc nén đẩy dịch xuống phía Nam.
Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Trung ương dự báo do ảnh hưởng của rãnh áp thấp bị nén có trục đi qua Bắc Bộ nên từ chiều tối nay (14.4) ở vùng núi các tỉnh Bắc bộ có mưa rào và giông. Từ tối 14.4 đến ngày mai (15.4), ở các tỉnh Bắc bộ và Bắc Trung bộ có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và rải rác có giông (lượng mưa phổ biến 40 - 80mm/24 giờ, có nơi 100 - 120mm/24 giờ).
