Người Sài Gòn co ro trong cái lạnh mùa đông từ đêm đến sáng

Cơn lạnh bắt đầu từ đêm qua (18.12), nhiệt độ ban đêm ở TP.HCM xuống còn 20 độ C. Chạy dọc những con đường trong thành phố có thể thấy hình ảnh người dân co ro trong gió rét.

Chị Nguyễn Thị Hiền (43 tuổi, quê Quảng Ngãi) chia sẻ: "Hai đêm nay lạnh quá, trằn trọc cả đêm chẳng ngủ được, ở Sài Gòn nắng nóng quanh năm quen rồi giờ lạnh một chút là chịu không được, mũi bắt đầu sụt sịt rồi"
Một người đạp xích lô cuộn mình trong tấm chăn mỏng ngủ bên đường Phan Đăng Lưu (Q. Phú Nhuận) lúc 2g sáng
Anh Nguyễn Văn Mạnh (quê ở Phú Thọ) bán hủ tiếu trên đường Hoàng Văn Thụ (Q. Tân Bình) đốt lửa để sưởi ấm trong lúc vắng khách
"Cái lạnh ở Sài Gòn đêm nay cũng không kém cái rét chớm đông ở quê mình, mình mới vào Sài Gòn một tháng nay nên đêm nay lạnh tự nhiên thấy nhớ nhà quá", anh Mạnh ngồi hơ bàn tay trên bếp lửa tâm tư.
"Chịu nóng quen rồi nên lạnh xuống một tí là đau nhức xương khớp không ngủ nổi, lạnh mà kéo dài chắc đổ bệnh quá", cụ bà Trần Thị Lợi (70 tuổi, quê ở Quảng Ngãi) nói
Đến sáng 19.12 tiết trời Sài Gòn vẫn chưa bớt lạnh, trên nhiều tuyến phố người dân phải co ro trong gió để đi làm
Theo dự báo, nhiệt độ sáng 19.12 tại TP.HCM là 22 độ C. Trong ảnh, một người phụ nữ trong cái lạnh sáng sớm nay.
Người dân ngồi co ro trong lúc chờ đón xe buýt trên đường Điện Biên Phủ 
Theo dự báo từ Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, nhiệt độ thấp dưới 20 độ C vào ban đêm ở miền Đông Nam Bộ sẽ kéo dài trong 2-3 ngày tới.
Trên các tuyến phố hầu hết người đi đường mang áo ấm, bịt kín người để xua đi cơn lạnh
