Dự báo thời tiết hôm nay 12.3.2020: Nắng nóng diện rộng ở Trung bộ

Dự báo thời tiết hôm nay 12.3.2020, do ảnh hưởng rìa phía nam của rãnh áp thấp phân tích trên nên ở phía Tây Bắc bộ và các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên - Huế cục bộ có nắng nóng.

Dự báo thời tiết hôm nay 12.3.2020, theo Trung tâm Khí tượng Thủy văn Trung ương và Đài khí tượng Thủy văn (Bộ TN-MT), rãnh áp thấp có trục ở khoảng 24 - 27 độ vĩ Bắc nối với vùng áp thấp phía Tây đang phát triển và mở rộng về phía Đông. Dự báo, do ảnh hưởng rìa phía nam của rãnh áp thấp phân tích trên nên ở phía Tây Bắc bộ và các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên - Huế cục bộ có nắng nóng.
Ngày 13.3, rãnh áp thấp nối với vùng áp thấp phía Tây bị nén và dịch dần xuống phía Nam nên nắng nóng sẽ xảy ra diện rộng ở các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên - Huế và một số nơi ở khu vực phía Tây Bắc bộ với nền nhiệt độ cao nhất phổ biến 35 - 37oC, có nơi trên 37oC. Thời gian có nhiệt độ trên 35oC từ 11 - 16 giờ.
