Bão số 15: 11 căn nhà bị sóng biển cuốn trôi

Bão số 15 gây gió giật cấp 11

Ngày 20.12, do ảnh hưởng bão số 15 và không khí lạnh tràn về, khu vực bờ biển TP.Phan Thiết (Bình Thuận) có hiện tượng triều cường. Sóng to dâng cao 4 - 5 m đã cuốn trôi toàn bộ 11 căn nhà (khoảng 60 nhân khẩu) ở xã Tiến Thành (TP.Phan Thiết) rơi xuống biển và đe dọa khoảng 50 căn nhà khác.
Cũng do ảnh hưởng của cơn bão số 15 và không khí lạnh tràn về, đêm 19 và rạng sáng 20.12, trên vùng biển ngoài khơi thuộc huyện đảo Phú Quý (Bình Thuận) có gió giật cấp 8, biển động mạnh, sóng đánh cao 4 - 5 m làm khoảng 30 lồng bè cá của 17 hộ ngư dân bị đánh sập, ước thiệt hại hàng tỉ đồng.
Rạng sáng 20.12, do tác động mạnh của sóng biển kết hợp gió mùa đông bắc và triều cường, nhiều đoạn đê kè biển ở khu vực P.Đông Hải, TP.Phan Rang-Tháp Chàm (Ninh Thuận) bị sóng biển đánh sạt lở, hư hỏng. Tại đoạn bờ đê qua khu phố 9, P.Đông Hải, bị sạt lở 60 m2 mái đê; đoạn đê kè bảo vệ khu dân cư thôn Phú Thọ, P.Đông Hải, có 5 điểm bị sạt lở, với tổng diện tích khoảng 300 m2, bên dưới mái đê sóng biển đã ăn sâu vào bên trong tạo hàm ếch, gây mất an toàn cho toàn tuyến đê.
Liên quan bão số 15, theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn T.Ư, lúc 19 giờ ngày 20.12, tâm bão cách đảo Trường Sa Lớn (thuộc quần đảo Trường Sa) khoảng 210 km về phía nam. Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm bão mạnh cấp 8 (từ 60 - 75 km/giờ), giật cấp 11. Dự báo, trong 24 giờ tới, bão di chuyển theo hướng tây tây nam, mỗi giờ đi được khoảng 15 km. Đến 19 giờ hôm nay (21.12), tâm bão cách Côn Đảo (Bà Rịa-Vũng Tàu) khoảng 340 km về phía đông nam.
