Cập nhật diễn biến của bão số 7 và áp thấp nhiệt đới gần Biển Đông

Bão số 7 đã suy yếu dần thành một vùng áp thấp; trong khi đó, áp thấp nhiệt đới ngoài khơi Philippines sắp đi vào Biển Đông và mạnh lên thành bão.

Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia, chiều nay (14/10), khi đi vào vùng biển các tỉnh từ Thái Bình đến Thanh Hóa bão số 7 đã suy yếu thành áp thấp nhiệt đới. Đến chiều tối nay, áp thấp nhiệt đới đi vào đất liền các tỉnh từ Nam Định đến Thanh Hóa và suy yếu thành vùng áp thấp.
Hồi 20 giờ, vị trí trung tâm vùng áp thấp ở trên đất liền các tỉnh từ Nam Định đến Thanh Hóa. Sức gió mạnh nhất ở trung tâm vùng áp thấp giảm xuống dưới cấp 6 (dưới 40km/giờ).
Do ảnh hưởng của bão số 7, ở đảo Bạch Long Vĩ đã có gió mạnh cấp 9, giật cấp 10; đảo Cô Tô có gió mạnh cấp 7, giật cấp 9. Trên đất liền ven biển Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ có gió mạnh cấp 6-7, giật cấp 9; ở Văn Lý (Nam Định) có gió mạnh cấp 7, giật cấp 10; Nghĩa Hưng (Nam Định) có gió mạnh cấp 7, giật cấp 9. Ở khu vực ven biển và đồng bằng Bắc Bộ, Hòa Bình, Nam Sơn La, Yên Bái, Phú Thọ đã có mưa to đến rất to với lượng mưa từ 01h00 đến 19h00 ngày 14/10 phổ biến 80-180mm.
Do ảnh hưởng của vùng áp thấp suy yếu từ bão số 7 kết hợp với không khí lạnh nên từ đêm nay (14/10) đến sáng 16/10 ở khu vực đồng bằng và Đông Bắc Bắc Bộ, Hòa Bình, Nam Sơn La, Phú Thọ, Vĩnh Phúc, Yên Bái, Thanh Hóa, Nghệ An tiếp tục có mưa to đến rất to với tổng lượng mưa phổ biến khoảng 100-200mm, có nơi trên 250mm; Hà Tĩnh và các nơi khác ở Bắc Bộ phổ biến khoảng 40-70mm.
Đến 19 giờ ngày 15/10, vị trí trung tâm áp thấp nhiệt đới ở cách đảo Song Tử Tây khoảng 440km về phía Đông Bắc. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 6-7 (40-60km/giờ), giật cấp 9.
Trong 24 đến 48 giờ tiếp theo, áp thấp nhiệt đới di chuyển theo hướng Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi khoảng 20km và có khả năng mạnh lên thành bão, cơn bão số 8 năm 2020.
Đến 19 giờ ngày 16/10, vị trí tâm bão số 8 ở cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 270km về phía Nam. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 8 (60-75km/giờ), giật cấp 10.
