Người Sài Gòn trưa nay không kịp mặc áo mưa bởi cơn mưa giải nhiệt 'bất ngờ' | Đời sống | Thanh Niên

Trong những ngày gần đây, thời tiết ở TP.HCM trở nên mát mẻ hơn nhờ những cơn mưa trái mùa liên tiếp xuất hiện tại thành phố.

Ghi nhận vào trưa 4.4, trên địa bàn TP.HCM một cơn mưa bắt đầu diễn ra vào khoảng 13 giờ trên địa bàn các quận như: Thủ Đức, Bình Thạnh, Phú Nhuận, Tân Bình, Q.3, 11…
TIN LIÊN QUAN
Hà Nội mưa rào xối xả đầu ngày, miền Bắc còn mưa trong 2 ngày tới
Tại khu vực Q.11 một cơn mưa lớn bắt đầu vào khoảng 13 giờ ở một số tuyến đường như 3 tháng 2, Minh Phụng, Lãnh Binh Thăng… Tuy nhiên “cơn mưa ngang qua" này chỉ diễn ra trong thời gian rất ngắn.
Theo ghi nhận thời điểm này mưa rất to, kéo dài. Nhiều người đi đường đều bị bất ngờ không kịp mặc áo mưa hoặc phải chạy nhanh để tránh mưa. Đến khoảng 14 giờ 50 cơn mưa tại Q.Bình Thạnh chưa có dầu hiệu giảm bớt.
Theo Đài Khí tượng Thủy văn khu vực Nam Bộ, trong tuần đầu tháng 4, lưỡi cao lục địa tăng cường lệch đông và còn được tăng cường thêm vào ngày 3 và ngày 4.4. Từ ngày 6.4 lưỡi cao suy yếu và biến tính. Rãnh áp thấp nối với áp thấp nóng phía tây suy yếu, từ ngày 7.4 rãnh áp thấp vắt qua 24-27 độ vĩ Bắc được thiết lập trở lại nối với áp thấp nóng phía tây phát triển mở rộng về phía đông và đông nam.
