Dự báo thời tiết hôm nay 4.11.2019: Trung, nam Trung bộ hứng mưa lớn

Dự báo thời tiết hôm nay 4.11.2019, các tỉnh nam và nam Trung bộ sẽ có mưa lớn diện rộng; vùng áp thấp trên Biển Đông có khả năng mạnh lên thành áp thấp nhiệt đới.

Dự báo thời tiết hôm nay 4.11.2019, Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, Tổng cục Khí tượng thủy văn (Bộ TN-MT) cho biết, do ảnh hưởng của dải hội tụ nhiệt đới nối với vùng áp thấp trên khu vực giữa Biển Đông nên ở các tỉnh từ Thừa Thiên Huế đến Bình Thuận có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to. Lượng mưa đo từ 7 giờ ngày 3.11 đến 1 giờ ngày 4.11 tại như Sơn Hòa (Phú Yên) có mưa 31 mm; tại Tuy Hòa (Phú Yên) có mưa 66 mm.
Cũng theo dự báo, thời tiết trong trong ngày và đêm nay 4.11, do ảnh hưởng của dải hội tụ nhiệt đới nối với vùng áp thấp có khả năng mạnh lên thành áp thấp nhiệt đới, ở các tỉnh Quảng Ngãi, Bình Định, Phú Yên và Khánh Hòa có mưa to đến rất to.
Lượng mưa phổ biến 70 - 120 mm/24 giờ, có nơi trên 150 mm/24 giờ. các tỉnh Đà Nẵng, Quảng Nam và Ninh Thuận có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to. Lượng mưa phổ biến 40 - 80 mm/24 giờ, có nơi trên 100 mm/24 giờ.
Do ảnh hưởng của mưa lớn, các sông từ Quảng Ngãi đến Ninh Thuận từ đêm nay có khả năng xuất hiện một đợt lũ. Đỉnh lũ trên các sông từ Quảng Ngãi đến bắc Phú Yên và Khánh Hòa có khả năng ở mức BĐ2 - BĐ3, có nơi trên BĐ3. các sông ở Quảng Nam, nam Phú Yên và Ninh Thuận có khả năng ở mức BĐ1 và trên BĐ1. Nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở đất ở vùng núi, ngập lụt tại các vùng trũng thấp, vùng ven sông, khu đô thị tại các tỉnh từ Quảng Nam đến Ninh Thuận.
Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cũng cho biết, lúc 1 giờ ngày 4.11, vị trí trung tâm vùng áp thấp ở vào khoảng 12,0 - 13,0 độ vĩ bắc và 113,7 -114,7 độ kinh đông. Dự báo trong 24 giờ tới, vùng áp thấp ít dịch chuyển và có khả năng mạnh lên thành áp thấp nhiệt đới.
Do ảnh hưởng của dải hội tụ nhiệt đới nối với vùng áp thấp phân tích trên kết hợp với không khí lạnh tăng cường nên trong ngày và đêm nay, khu vực giữa và nam Biển Đông, bao gồm cả vùng biển quần đảo Trường Sa có mưa rào và giông.
