Sa Pa chuyển rét đậm trước khi không khí lạnh tràn về

Nhiệt độ tại Sa Pa giảm xuống ngưỡng rét đậm 13,9 độ C vào sáng sớm dù đợt không khí lạnh đầu tiên chưa về.

Theo ông Lưu Minh Hải – Giám đốc Đài khí tượng thủy văn Lào Cai, những ngày qua, do ảnh hưởng của mưa mát kéo dài khiến nhiệt độ các tỉnh thành vùng núi phía bắc liên tục giảm thấp. Tiết trời chuyển lạnh đến rét nhẹ vào đêm và sáng sớm, các vùng núi cao trời rét khá sâu.
Lúc 7 giờ sáng nay (14/9), các trạm khí tượng miền núi quan trắc được nhiệt độ thấp nhất ở một số địa phương như sau: Tam Đảo (Vĩnh Phúc) 21,9 độ C, Mộc Châu (Sơn La) 21,2 độ C; Mẫu Sơn (Lạng Sơn) 20 độ C; Đồng Văn (Hà Giang) 20,3 độ C; đèo Pha Đin (Sơn La) rét nhẹ 19,3 độ C; Sìn Hồ (Lai Châu) 18,9 độ C… thấp nhất là khu vực Sa Pa giảm còn 13,9 độ C.
Trước đó, ngày 4/9, nhiệt độ ở Sa Pa đã giảm xuống còn12,9 độ C và đạt ngưỡng rét hại. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử mà chuỗi số liệu quan trắc được tính từ năm 1957 đến nay, nhiệt độ tại Sa Pa tụt xuống mức thấp nhất trong khoảng 10 ngày đầu tháng 9.
Ngoài ra, Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia dự báo, vào khoảng giữa tuần (16-18/9), ở phía Bắc có một bộ phận không khí lạnh đẩy rãnh áp thấp qua Bắc Bộ. Rãnh áp thấp này sau đó kết hợp với một cơn bão/áp thấp nhiệt đới trên Biển Đông nên các tỉnh Bắc Bộ và Trung Bộ có khả năng xảy ra một đợt mưa to đến rất to, kèm nguy cơ xảy ra dông, lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh vào những ngày cuối tuần (khoảng 18-20/9).
