Dự báo thời tiết hôm nay 18.3.2020: Cảnh báo giông lốc, mưa đá

Dự báo thời tiết hôm nay 18.3.2020, không khí lạnh khiến thời tiết ở các tỉnh Bắc bộ tiếp tục có rét, trong đó vùng núi rất nhất khoảng 15 độ C và có mưa giông diện rộng, khả năng kèm theo mưa đá.

Dự báo thời tiết hôm nay 18.3.2020, Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, cho biết không khí lạnh sẽ tiếp tục ảnh hưởng đến các nơi khác của phía đông Bắc bộ, sau đó ảnh hưởng đến một số nơi ở phía tây Bắc bộ và bắc Trung bộ.
Do ảnh hưởng của không khí lạnh kết hợp với hội tụ gió trên cao nên ngày hôm nay, các tỉnh Bắc bộ và Thanh Hóa tiếp tục có mưa giông nhiều nơi. Dự báo, lượng mưa phổ biến 10 - 20 mm/12 giờ, riêng vùng núi Bắc bộ có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to.
Dự báo, lượng mưa 20 - 40 mm/12 giờ, có nơi trên 50 mm. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Dự báo từ đêm nay, mưa giảm dần.
Thời tiết ở các tỉnh Bắc bộ hôm nay phổ biến là trời lạnh với nền nhiệt độ thấp nhất khoảng 18 - 20 độ C; riêng các tỉnh vùng núi phía Bắc trời rét với nền nhiệt độ thấp nhất khoảng 15 -18 độ C.
Cũng theo dự báo, thời tiết Hà Nội hôm nay có lúc có mưa rào và giông. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Trời lạnh với nền nhiệt độ thấp nhất khoảng 18 - 20 độ C.
