Dự báo thời tiết 28.10.2019: Vùng núi Bắc bộ, bắc Trung bộ chuyển rét

Dự báo thời tiết hôm nay 28.10.2019: Không khí lạnh tác động khiến các tỉnh Bắc bộ, bắc Trung bộ có mưa giông rải rác, nhiệt độ thấp nhất về đêm ở vùng núi cao, có nơi rét dưới 10 độ C.  

Dự báo thời tiết hôm nay 28.10.2019, Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, Tổng cục Khí tượng thủy văn (Bộ TN-MT) cho biết, bộ phận không khí lạnh đã báo vẫn đang nén và đẩy rãnh áp thấp mờ có trục ở khoảng 23 - 25 độ vĩ bắc di chuyển xuống phía nam.
Do ảnh hưởng của không khí lạnh nén rãnh áp thấp, từ trưa và chiều nay 28.10, ở Bắc bộ và bắc Trung bộ có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có giông. Từ sáng sớm ngày mai 29.10, ở khu vực từ Quảng Bình đến Quảng Ngãi có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và giông. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.
Dự báo từ trưa hôm nay, gió chuyển hướng đông bắc trong đất liền ở các tỉnh phía đông Bắc bộ cấp 2 - 3, vùng ven biển cấp 3 - 4. Trên vịnh Bắc Bộ, gió đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 8; khu vực bắc Biển Đông có gió đông bắc cấp 6 - 7, giật cấp 8.
Dự báo từ đêm nay đến khoảng ngày 31.10, khu vực Bắc bộ và bắc Trung bộ trời rét về đêm và sáng sớm, nhiệt độ thấp nhất phổ biến 17 - 20 độ C ở vùng đồng bằng; vùng núi từ 14 -17 độ C, riêng vùng núi cao có nơi dưới 10 độ.
