Dự báo thời tiết hôm nay 15.1.2020: Bắc bộ, bắc Trung bộ rét về đêm, sáng sớm 

Dự báo thời tiết hôm nay15.1.2020, không khí lạnh đang suy yếu khiến thời tiết các tỉnh Bắc bộ, Trung bộ chỉ còn rét về đêm và sáng sớm.

Dự báo thời tiết hôm nay 15.1.2020, Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, Tổng cục Khí tượng thủy văn (Bộ TN-MT) cho biết, không khí lạnh tác động đến các tỉnh Bắc bộ đang suy yếu. Theo đó, nhiệt độ ở các tỉnh Bắc bộ, bắc Trung bộ đang tăng dần. Thời tiết rét chỉ còn xuất hiện vào ban đêm và sáng sớm.
Cụ thể nhiệt độ đo lúc 4 giờ sáng nay ở các tỉnh miền Bắc thấp nhất là ở Lai Châu với 14 độ C, Sơn La có rét 15 độ C. Còn tại các tỉnh đồng bắc Bắc bộ, nhiệt độ đã tăng lên từ 2 - 3 độ C so với những ngày trước, duy trì trong khoảng 18 - 20 độ C. Các tỉnh bắc Trung bộ, nhiệt độ trong khoảng 20 - 22 độ C.
Do ảnh hưởng của không khí lạnh, ở các tỉnh phía tây Bắc bộ, đông Bắc bộ và Hà Nội vẫn còn mưa nhỏ rải rác, trời nhiều mây và có sương mù vào sáng sớm.
Nhiệt độ thấp nhất từ 18 - 21 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 23 - 26 độ C. Trời nhiều mây, không mưa, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió đông nam cấp 2 - 3. Sáng sớm và đêm trời rét.
Nhiệt độ thấp nhất từ 16 - 19 độ C; riêng khu Tây Bắc từ 13 - 16 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 22 - 25 độ C, riêng khu Tây Bắc từ 26 - 29 độ C, có nơi trên 29 độ C. Trời nhiều mây, có mưa nhỏ vài nơi; sáng sớm có nơi có sương mù, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió nhẹ. Sáng sớm và đêm trời rét.
Nhiệt độ thấp nhất từ 18 - 21 độ C, vùng núi có nơi dưới 18 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 23 - 26 độ C. Trời nhiều mây, có mưa nhỏ vài nơi, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió đông nam cấp 2 - 3. Sáng sớm và đêm trời rét.
Nhiệt độ thấp nhất từ 19 - 22 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 26 - 29 độ C, phía Nam có nơi trên 29 độ C. Trời nhiều mây, có mưa vài nơi, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ rải rác, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió nhẹ. Phía Bắc sáng sớm và đêm trời rét.
Nhiệt độ thấp nhất từ 21 - 24 độ C, có nơi trên 24 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 27 - 30 độ C, có nơi trên 31 độ C. Trời có mây, ngày nắng, đêm có mưa vài nơi. Gió đông bắc đến đông cấp 2 - 3.
