Giông lốc, mưa đá gây hư hỏng hàng trăm căn nhà | Thời sự | Thanh Niên

Giông lốc, mưa đá gây hư hỏng hàng trăm căn nhà ở nhiều địa phương Nghệ An, Thanh Hóa, trong khi nắng nóng vẫn tiếp tục bao trùm các tỉnh Bắc bộ và Trung bộ.

Cùng thời điểm trên, tại H.Vĩnh Lộc giông lốc đã làm hơn 500 ha lúa đang thời kỳ làm đòng bị đổ gãy; gần 300 ha cây ngô bị ảnh hưởng và khoảng 10 ngôi nhà của người dân bị tốc mái, ước tổng thiệt hại khoảng 20 tỉ đồng.
Tại huyện miền núi Lang Chánh (Thanh Hóa), giông lốc xảy ra khiến 225 nhà bị tốc mái, hơn 100 ha cây lúa và cây lâm nghiệp bị đổ gãy, ước tổng thiệt hại khoảng 2,7 tỉ đồng.
Tại H.Yên Định (Thanh Hóa), khoảng 250 ha ngô và 500 ha cây lúa bị ảnh hưởng. Hiện địa phương này chưa thống kê được thiệt hại ước tính. Cũng tại Thanh Hóa, ngoài những địa phương trên, giông lốc còn xảy ra ở nhiều huyện khác như: Ngọc Lặc, Thường Xuân... Chính quyền địa phương đang huy động các lực lượng hỗ trợ người dân khắc phục hậu quả.
Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cho biết, trong ngày 22.4, nắng nóng vẫn tiếp tục bao trùm các tỉnh Bắc bộ và Trung bộ với nhiệt độ phổ biến từ 38 - 39 độ C. Đặc biệt, nhiều khu vực có nắng nóng gay gắt như tại: Mường La, Yên Châu và Phù Yên (Sơn La) nhiệt độ trên 40 độ C.
Dự báo các tỉnh Bắc bộ và bắc Trung bộ tiếp tục có nắng nóng trong khoảng 4 - 5 ngày tới; riêng khu vực tây bắc Bắc bộ và vùng núi Trung bộ sẽ có nắng nóng gay gắt với nhiệt độ lên đến 40 độ C. Nắng nóng kéo dài gây ra hiện tượng giông nhiệt và mưa giông, gió giật mạnh vào các buổi chiều hằng ngày. Người dân cần đề phòng có gió giật mạnh, mưa đá trước và trong mỗi cơn giông.
