Dự báo thời tiết hôm nay 8.12.2019: Cảnh báo gió mạnh, sóng lớn trên biển 

Dự báo thời tiết hôm nay 8.12.2019, do ảnh hưởng của không khí lạnh nên ở vùng biển ngoài khơi các tỉnh có gió đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 8, biển động mạnh.

Dự báo thời tiết hôm nay 8.12, theo Trung tâm Khí tượng Thủy văn Trung ương và Tổng cục Khí tượng Thủy văn (Bộ TN-MT), không khí lạnh tiếp tục hoạt động với cường độ mạnh.
Dự báo, ngày và đêm nay 8.12, do ảnh hưởng của không khí lạnh nên ở vùng biển ngoài khơi các tỉnh từ Quảng Trị đến Ninh Thuận có gió đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 8; từ Bình Thuận đến Cà Mau có gió đông bắc mạnh cấp 6 - 7, giật cấp 9; sóng biển cao 2 - 4 m, biển động mạnh.
Khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) và phía Tây khu vực giữa Biển Đông gió đông bắc mạnh cấp 6 - 7, giật cấp 9; phía Tây khu vực Nam Biển Đông (bao gồm cả vùng biển phía Tây quần đảo Trường Sa) gió đông bắc mạnh cấp 7, giật cấp 9 - 10; sóng biển cao 3 - 5 m, biển động mạnh.
