Quỹ đạo bão số 7 diễn biến khó lường do tương tác với không khí lạnh

Bão số 7 vẫn đang di chuyển nhanh hướng về đất liền các tỉnh đồng bằng Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ, gây mưa to từ ngày mai (14/10).

Theo ông Hoàng Phúc Lâm – Phó Giám đốc Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia, hồi 16 giờ chiều nay (13/10), bão số 7 – Nangka đang ở ngay trên vùng biển phía Đông đảo Hải Nam (Trung Quốc). Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 9-10 (75-100km/giờ), giật cấp 12. Bán kính gió mạnh từ cấp 6, giật từ cấp 8 trở lên khoảng 170km tính từ tâm bão.
Với khoảng cách và tốc độ hiện tại, khoảng tối đến đêm nay, bão số 7 sẽ đi vào Vịnh Bắc Bộ. Từ trưa, chiều đến tối mai (14/10), bão số 7 sẽ đi vào đất liền các tỉnh nam đồng bằng Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ với sức gió mạnh cấp 7-8, giật cấp 10 và suy yếu dần thành áp thấp nhiệt đới, sau đó là vùng áp thấp trên khu vực thượng Lào.
“Bão số 7 có hoàn lưu rộng, tương tác với bộ phận không khí lạnh phía Bắc đang có cường độ ổn định và khả năng bổ sung yếu trong ngày 15/10, đồng thời, trong tối và đêm nay còn có tương tác thêm với địa hình đảo Hải Nam nên diễn biến về cường độ và và quỹ đạo bão số 7 trong đêm nay và ngày mai sẽ còn phức tạp”, ông Lâm nói.
Từ sáng sớm mai (14/10), trên đất liền ven biển các tỉnh Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ có gió mạnh cấp 6-7, giật cấp 9; riêng vùng ven biển Bắc Bộ và Thanh Hóa, Nghệ An có gió mạnh cấp 7-8, giật cấp 10. Sóng biển cao 3-5m.
Thời điểm gió mạnh nhất từ khoảng trưa đến tối ngày 14/10 khi bão vào gần bờ. Cần đề phòng các hiện tượng dông, lốc kèm gió giật mạnh của hoàn lưu trước bão có thể xuất hiện từ sáng sớm mai.
Nhận định về tình hình mưa do bão số 7, ông Vũ Đức Long – Phó Giám đốc Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia cho hay, bão số 7 sẽ kết hợp với không khí lạnh nên từ sáng ngày 14 đến ngày 16/10 ở khu vực đồng bằng và ven biển Bắc Bộ, Hòa Bình, phía Nam tỉnh Sơn La, Phú Thọ, Yên Bái, Thanh Hóa, Nghệ An có mưa to đến rất to với tổng lượng mưa phổ biến khoảng 200-350mm/đợt, có nơi trên 400mm/đợt; các nơi khác ở Bắc Bộ và Hà Tĩnh khoảng 50-150mm/đợt.
Với lượng mưa lớn tập trung trong 2 ngày (14-15/10) tại Bắc Bộ khiến cho các tỉnh vùng núi như Lào Cai, Yên Bái, Hà Giang, Cao Bằng, Lạng Sơn… nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở đất là rất lớn. Các khu vực đô thị đề phòng ngập úng do mưa cường độ lớn; khu vực đông bắc như các tỉnh Quảng Ninh, Hải Phòng sẽ có mưa rất to kèm theo gió mạnh nên nguy cơ sạt lở cũng cao.
Lũ trên các sông Đà, sông Thao, sông Hoàng Long lên nhanh trong ngày 14 và 15/10. Bên cạnh đó, lưu ý nguy cơ mưa lớn do hoàn lưu bão khi sang Lào có thể gây lũ quét trên các sông liên thông với Thanh Hóa, Nghệ An
Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia nhận định thêm, hiện nay ở vùng biển phía Đông miền Trung Philippines đang có một áp thấp nhiệt đới (ATNĐ) hoạt động. Áp thấp nhiệt đới này đi vào Biển Đông trong ngày 15/10, sau đó có khả năng mạnh lên thành bão, cơn bão số 8 trong năm 2020.
ATNĐ này được dự báo sẽ di chuyển hướng về khu vực Trung và Nam Trung Bộ trong những ngày cuối tuần tới. Diễn biến về quỹ đạo và cường độ của cơn ATNĐ này sẽ phụ thuộc vào đợt không khí lạnh tràn xuống nước khá mạnh trong ngày 16 đến 18/10.
Các tỉnh Trung Trung Bộ sẽ có thể có mưa tăng trở lại từ ngày 16/10 do ảnh hưởng của không khí lạnh và trong ngày 17/10 sẽ mưa rất to do kết hợp thêm với hoàn lưu của ATNĐ/bão tiếp cận bờ. Đợt mưa tiếp theo này ở khu vực Trung Trung Bộ có thể kéo dài tới khoảng 19-20/10.
