Miền Bắc đón đợt rét muộn, miền Nam cao điểm mùa khô | Đời sống | Thanh Niên

Đề phòng mặn xâm nhập sâu ở biển Tây\ Hai ngày cuối tuần (3 - 4.3), thời tiết cả 3 miền khá ổn định, hầu hết không mưa, miền Bắc có sương mù và còn lạnh đêm về sáng. 

TIN LIÊN QUAN
Thời tiết 7 ngày: Miền Bắc thêm không khí lạnh, miền Nam vào cao điểm mùa khô
Qua tuần sau sẽ có không khí lạnh tăng cường mạnh vào giữa tuần, miền Bắc bắt đầu một đợt rét muộn cuối mùa từ thứ năm trở đi, nhiệt độ sẽ giảm nhanh, thấp nhất ở vùng đồng bằng trung du phổ biến 13 - 16oC, vùng núi cao có nơi dưới 12oC, đợt rét lần này có thể còn kéo dài qua đến đầu tuần tiếp theo. Thời tiết sẽ thay đổi khá đột ngột và chuyển sang trạng thái nhiều mây, mưa rào trên diện hẹp và mưa không kéo dài.
Từ thứ năm (8.3) do không khí lạnh tràn sâu xuống sẽ làm thời tiết thay đổi nhanh, trời trở rét trong 4 - 5 ngày, nhiệt độ thấp nhất 15 - 18oC hoặc thấp hơn, trời nhiều mây và mưa rào trên diện khá rộng tập trung ở vùng từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên-Huế; từ Đà Nẵng đến Bình Định trời se lạnh đêm về sáng với nhiệt độ 19 - 21oC, mưa nhỏ.
Trong 5 ngày tới, thời tiết Tây nguyên và Nam bộ ít thay đổi, chủ yếu là nắng nhiều và trời nóng trong khoảng từ sau 10 - 15 giờ, nhiệt độ cao nhất là tại Bình Phước, Biên Hòa (Đồng Nai) và TP.HCM có lúc 35 - 36oC hoặc hơn, các nơi khác phổ biến 31 - 34oC. Không khí lạnh sau khi tràn về miền Bắc, sẽ khuếch tán sâu xuống phía nam nhưng muộn hơn 1 - 2 ngày. Do vậy, từ thứ sáu trở đi nhiệt độ ở miền Nam sẽ giảm dần, trời mát dễ chịu hơn, đêm về sáng se lạnh 20 - 22oC ở miền Đông và 22 - 24oC ở các tỉnh ĐBSCL. Có thể mưa trái mùa vài nơi ở vùng ven biển, mưa nhỏ.
TIN LIÊN QUAN
Người Sài Gòn đối mặt với nắng nóng kéo dài sau Tết
Đợt triều cường rằm tháng giêng âm lịch ở mức cao nhất trong hai ngày cuối tuần này, sau đó sẽ giảm nhanh. Nhìn chung, tình hình mùa khô năm nay bắt đầu ngày càng gay gắt hơn do gió chướng, triều cường và nắng nóng, độ ẩm giảm và lượng bốc hơi tăng mạnh, sẽ xảy ra khô hạn và xâm nhập mặn tăng nhanh trong thời gian tới.
Tỉnh Bến Tre dự báo xâm nhập mặn tăng mạnh từ ngày 4 - 6.3 trên sông Hàm Luông và Cửa Đại, sau đó sẽ giảm dần, độ mặn còn thấp hơn cùng thời kỳ năm 2017. Tỉnh Tiền Giang độ mặn ở khu vực cửa sông đang tăng dần và sẽ cao hơn so với tuần vừa qua. Tỉnh Trà Vinh dự báo ranh mặn 4‰ cách cửa sông Cổ Chiên và sông Hậu khoảng 30 km, các huyện ven biển Tây Kiên Giang mặn 6 - 8‰ đã xâm nhập vào kênh rạch nội đồng hàng chục ki lô mét.
Như vậy, Nam bộ đang bước vào thời kỳ cao điểm của mùa khô, do tác động của biến đổi khí hậu nên cần chú ý theo dõi chặt chẽ diễn biến xâm nhập mặn nhằm hạn chế thiệt hại, nhất là trong thời gian có gió chướng mạnh trùng với đỉnh triều cường cao, đẩy mặn tăng đột ngột. Khi độ mặn tăng cao từ 4‰ trở lên tuyệt đối không bơm nước vào ruộng lúa đang làm đòng, trổ - chín, sẽ ảnh hưởng đến năng suất.
