Ảnh hưởng của bão số 9: Hàng trăm chuyến bay phải hủy

Các hãng hàng không đã hủy cả trăm chuyến bay do ảnh hưởng của bão số 9.

Cụ thể, ngày 28/10, Vietnam Airlines huỷ 104 chuyến bay đến, đi từ các sân bay Vinh, Đồng Hới, Phú Bài (Huế), Đà Nẵng, Chu Lai (Quảng Nam), Phù Cát (Quy Nhơn), Pleiku, Tuy Hoà;
Pacific Airlines huỷ 6 chuyến bay trên đường bay giữa Tp. Hồ Chí Minh và Đà Nẵng, 2 chuyến bay giữa Tp. Hồ Chí Minh và Phù Cát (Quy Nhơn) trong ngày 28/10.
Các chuyến bay đến, đi từ sân bay Cam Ranh (Nha Trang), Đà Lạt, Buôn Mê Thuột sẽ được Vietnam Airlines group theo dõi để có kế hoạch điều chỉnh kịp thời theo thực tế.
Phía Vietjet cũng điều chỉnh lịch khai thác nhiều chuyến bay đến và đi tại các sân bay bị ảnh hưởng. Tạm ngừng khai thác hai chuyến bay VJ519/508 chặng Hà Nội - Đà Nẵng.
Chuyến bay VJ308 và VJ318 chặng TP.HCM đi Huế dự kiến khởi hành lần lượt lúc 20h30 và 21h00 ngày 27/10 sẽ chuyển sang giờ khởi hành mới lúc 17h15 và 17h30 cùng ngày.
Chuyến bay VJ313 và VJ315 chặng Huế đi TP.HCM dự kiến khởi hành lần lượt lúc 22h20 và 23h00 ngày 27/10 sẽ chuyển sang giờ khởi hành mới lúc 19h15 và 19h30 cùng ngày. Một số chuyến bay khác trong ngày cũng sẽ bị ảnh hưởng dây chuyền.
Bộ GTVT vừa có Công điện yêu cầu Cục Hàng không Việt Nam chỉ đạo các hãng hàng không theo dõi chặt chẽ diễn biến của cơn bão số 9 để điều chỉnh kế hoạch hoặc thay đổi lịch bay cho phù hợp và đảm bảo an toàn tuyệt đối hoạt động bay.
Để đảm bảo an toàn hoạt động bay, an toàn cho người và tài sản tại các cảng hàng không, sân bay, đồng thời hạn chế tối đa tác động tiêu cực đến khai thác, Cục Hàng không Việt Nam yêu cầu các cơ quan, đơn vị tổ chức trực 24/24 giờ.
