Bão số 8 đang hướng vào miền Trung, những tỉnh nào nằm trong tâm bão?

Bão số 8 gió giật cấp 13 vẫn đang di chuyển về phía đất liền các tỉnh Trung Bộ và sẽ gây mưa cho khu vực này từ đêm nay (24/10).

Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia, hồi 4 giờ sáng nay (24/10), bão số 8 – Saudel đang cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 160km về phía Đông Đông Bắc. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 11 (100-115km/giờ), giật cấp 13. Bán kính gió mạnh từ cấp 6, giật từ cấp 8 trở lên khoảng 200km tính từ tâm bão; bán kính gió mạnh từ cấp 10, giật từ cấp 12 trở lên khoảng 100km tính từ tâm bão.
Đến 4 giờ ngày 25/10, vị trí tâm bão ở cách đảo Hải Nam (Trung Quốc) khoảng 120km về phía Nam Tây Nam. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão giảm xuống cấp 9 (75-90km/giờ), giật cấp 11.
Do ảnh hưởng của bão, vùng biển phía Tây khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) có mưa bão, gió mạnh cấp 10-11, giật cấp 13; sóng biển cao từ 5-7m; biển động dữ dội.
Trong 24 đến 48 giờ tiếp theo, bão di chuyển theo hướng Tây, mỗi giờ đi được 15-20km đi vào đất liền các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Quảng Trị và suy yếu thành áp thấp nhiệt đới, sau đó là một vùng áp thấp.
Đến 4 giờ ngày 26/10, vị trí trung tâm vùng áp thấp ở trên khu vực Nam Lào. Sức gió mạnh nhất ở trung tâm vùng áp thấp giảm xuống dưới cấp 6 (dưới 40km/giờ).
Do ảnh hưởng của bão số 8, từ tối nay (24/10), trên vùng biển Vịnh Bắc Bộ gió mạnh dần lên cấp 7, vùng gần tâm bão đi qua cấp 8-9, giật cấp 11; sóng biển cao từ 2-4m; biển động rất mạnh; ở vùng biển từ Quảng Trị đến Thừa Thiên Huế có gió mạnh cấp 6-7, giật cấp 9; biển động mạnh.
Trên đất liền, dù trọng tâm hướng vào Hà Tĩnh đến Quảng Trị nhưng hoàn lưu bão gây mưa vừa, mưa to cho các tỉnh từ Nghệ An đến Thừa Thiên Huế. Mưa sẽ bắt đầu từ đêm nay (24/10) đến sáng 26/10, với tổng lượng mưa phổ biến 50-150mm/đợt.
