Dự báo thời tiết hôm nay 10.2.2020: Cảnh báo sóng biển cao 2 - 4m

Dự báo thời tiết hôm nay 10.2.2020, không khí lạnh suy yếu trên đất liền nhưng vẫn tiếp tục gây ra hiện tượng thời tiết xấu, trên Biển Đông vẫn có sóng cao từ 2 - 4 m.

Dự báo thời tiết hôm nay 10.2.2020, Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cho biết, do ảnh hưởng của không khí lạnh nên trong ngày và đêm nay 10.2, khu vực bắc Biển Đông, bao gồm quần đảo Hoàng Sa gió đông bắc mạnh cấp 5, riêng phía đông bắc cấp 6, giật cấp 8, biển động.
Vùng biển từ Bình Định đến Cà Mau, vùng biển phía Tây của khu vực nam Biển Đông, bao gồm vùng biển phía tây quần đảo Trường Sa gió đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 8, biển động.
Cũng theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, từ hôm nay không khí lạnh bắt đầu suy yếu khiến miền Bắc tăng nhiệt. Trời giảm mưa, rét so với những ngày trước đây. Dự báo đến cuối tuần, miền Bắc có nắng ấm trở lại.
Nhiệt độ thấp nhất từ 15 - 17 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 16 - 19 độ C. Trời nhiều mây, có mưa nhỏ vài nơi, sáng có sương mù và sương mù nhẹ, đêm có mưa phùn và sương mù. Gió đông bắc đến đông cấp 2 - 3. Trời rét.
Nhiệt độ thấp nhất từ 15 - 18 độ C, có nơi dưới 14 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 17 - 20 độ C, có nơi trên 21 độ C. Trời nhiều mây, có mưa rào và dông vài nơi, riêng khu Tây Bắc có mưa, mưa rào rải rác. Gió nhẹ. Trời rét.
Nhiệt độ thấp nhất từ 14 - 17 độ C, vùng núi 10 - 13 độ C, vùng núi cao có nơi dưới 10 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 16 - 19 độ C, vùng núi 14 - 17 độ C. Thời tiết trời nhiều mây, sáng và đêm có mưa nhỏ, mưa phùn và sương mù rải rác. Gió đông bắc đến đông cấp 2 - 3. Trời rét.
Nhiệt độ thấp nhất từ 16 - 19 độ C, có nơi cao hơn 19 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 18 - 21 độ C; phía Nam 21 - 24 độ C. Trời nhiều mây, có mưa, mưa rào rải rác và có nơi có giông. Gió bắc đến tây bắc cấp 2 - 3. Phía Bắc trời rét.
Nhiệt độ thấp nhất từ 19 - 22 độ C, riêng phía nam 22 - 25 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 24 - 27 độ C, phía Nam có nơi trên 27 độ C. Trời nhiều mây, có mưa, mưa rào rải rác và có nơi có giông. Gió đông bắc cấp 2 - 3.
Nhiệt độ thấp nhất từ 16 - 19 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 25 - 28 độ C, có nơi trên 28 độ C. Trời có mây, có mưa rào và giông vài nơi. Gió đông bắc đến đông cấp 3.
