Dự báo thời tiết hôm nay 26.4.2019: Nắng 'vỡ đầu' bao trùm Nam bộ | Thời sự | Thanh Niên

Dự báo thời tiết hôm nay 26.4.2019, nắng lại nóng khắp 3 miền. Sau đó, ở Bắc bộ giảm dần; riêng Nam bộ vẫn kéo dài. Cảnh báo mưa giông ở Bắc bộ, Bắc Trung bộ. 

Dự báo thời tiết hôm nay 26.4, theo Trung tâm Khí tượng Thủy văn Trung ương, nắng nóng tiếp tục duy trì ở Tây Bắc Bắc bộ, khu vực Trung bộ và Nam bộ với nhiệt độ cao nhất phổ biến 35 - 37oC.
TIN LIÊN QUAN
Nắng nóng lên đến 43,4 độ C, phá vỡ mọi kỷ lục trong lịch sử
Theo Trung tâm Khí tượng Thủy văn Trung ương, ngày 25.4, nắng nóng tiếp tục xảy ra diện rộng ở phía Tây Bắc bộ, Trung bộ và Nam bộ với nền nhiệt độ cao nhất phổ biến 35 - 37oC. Riêng khu Tây Bắc Bắc bộ, vùng núi Bắc và Trung Trung bộ phổ biến cao nhất 38 - 39oC, có nơi trên 40oC như: Mường La (Sơn La) 41,4oC, Yên Châu (Sơn La) 40,4oC, Nam Đông (Thừa Thiên - Huế) 40,5oC.
Dự báo do ảnh hưởng của vùng áp thấp nóng phía Tây với đới gió Tây Nam gây hiệu ứng phơn nên hôm nay (26.4), nắng nóng tiếp tục duy trì ở Tây Bắc Bắc bộ, khu vực Trung bộ và Nam bộ với nhiệt độ cao nhất phổ biến 35 - 37oC. Riêng khu Tây Bắc Bắc bộ, vùng núi Bắc và Trung Trung bộ có nơi nắng nóng gay gắt với nhiệt độ cao nhất phổ biến 38 - 39oC, có nơi trên 40oC. Thời gian có nhiệt độ trên 35 độ từ 11 - 16 giờ.
Do ảnh hưởng của rãnh áp thấp bị nén kết hợp với hội tụ gió trên cao nên từ sáng sớm ngày 26.4 đến hết ngày 27.4, ở các tỉnh Bắc bộ và Bắc Trung bộ có mưa rào và giông rải rác, cục bộ ở vùng núi có mưa vừa, mưa to kèm dông, lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh.
