Bão số 9 lao nhanh vào miền Trung, Thủ tướng thành lập khẩn Ban Chỉ đạo tiền phương

Thủ tướng Chính phủ đã quyết định thành lập Ban Chỉ đạo tiền phương để trực tiếp chỉ đạo, kiểm tra, đôn đốc công tác ứng phó với bão số 9 đang hướng vào miền Trung.

Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia, hồi 13 giờ chiều nay (27/10), bão số 9 – Molave đang cách các tỉnh từ Đà Nẵng đến Phú Yên khoảng 438 km về phía Tây. Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm bão mạnh cấp 14 (150-165km/h), giật cấp 17.
Đến 10 giờ ngày 28/10, vị trí tâm bão ở ngay trên đất liền từ Quảng Nam đến Bình Định. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 11-12 (100-115km/giờ), giật cấp 15.
Từ chiều nay (27/10), vùng biển ngoài khơi từ Đà Nẵng đến Phú Yên (bao gồm cả huyện đảo Lý Sơn) có gió mạnh cấp 9-11, sau tăng lên cấp 12-13, giật cấp 16; biển động dữ dội; sóng biển cao từ 6-8m.
Vịnh Bắc Bộ và vùng biển từ Quảng Trị đến Thừa Thiên Huế (bao gồm cả đảo Cồn Cỏ) ảnh hưởng của hoàn lưu phía Bắc cơn bão kết hợp với không khí lạnh nên có gió đông bắc cấp 8-9, giật cấp 11; biển động rất mạnh; sóng biển cao từ 4-6m. Vùng biển từ Khánh Hòa đến Bình Thuận có gió mạnh cấp 7, giật cấp 10; biển động mạnh; sóng biển cao từ 3-5m.
Khu vực ven biển các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Bình Định có khả năng xảy ra nước dâng do bão cao từ 0,5-1,5m. Nguy cơ ngập úng ở các vùng trũng, cửa sông, đầm phá ven biển từ Thừa Thiên Huế đến Quảng Ngãi.
Từ đêm 27/10 đến ngày 29/10, ở khu vực từ Thừa Thiên Huế đến Phú Yên có mưa rất to với tổng lượng mưa phổ biến 200-400mm/đợt; Bắc Tây Nguyên 100-200mm/đợt.
Từ 28-31/10 khu vực từ Nghệ An đến Quảng Trị có mưa rất to với tổng lượng mưa phổ biến 200-400mm/đợt; riêng Nam Nghệ An và Hà Tĩnh có lượng mưa phổ biến 500-700mm/đợt.
Ngày 27/10, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã ký ban hành Quyết định số 1667 thành lập Ban Chỉ đạo tiền phương tại thành phố Đà Nẵng để chỉ đạo ứng phó bão số 9.
Thành phần Ban Chỉ đạo tiền phương gồm: Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng (Trưởng Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống thiên tai) và Chủ tịch Ủy ban quốc gia ứng phó sự cố thiên tai và tìm kiếm cứu nạn làm Trưởng ban.
Ông Nguyễn Xuân Cường - Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Phó Trưởng Ban thường trực Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống thiên tai làm Phó Trưởng ban.
Các thành viên gồm đại diện lãnh đạo các Bộ: Bộ Quốc phòng; Bộ Công an; Bộ Tài nguyên và Môi trường; Bộ Giao thông Vận tải; Bộ Công Thương; Bộ Xây dựng; Văn phòng Chính phủ.
Ban Chỉ đạo tiền phương chịu trách nhiệm trực tiếp chỉ đạo, kiểm tra, đôn đốc các ngành, các địa phương triển khai công tác ứng phó với bão số 9 một cách hiệu quả nhất, nhằm giảm thiểu thiệt hại, thường xuyên cập nhật tình hình, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với UBND thành phố Đà Nẵng và các bộ, ngành liên quan chuẩn bị hậu cần, bố trí trang thiết bị, phương tiện, thông tin liên lạc bảo đảm cho hoạt động của Ban Chỉ đạo tiền phương trong mọi tình huống.
