1.001 kiểu tránh nắng của người trẻ | Giới trẻ | Thanh Niên

Các khoảng không gian trống ở siêu thị, trung tâm mua sắm, cửa hàng tiện lợi tại TP.HCM những ngày này được nhiều bạn trẻ tận dụng làm nơi tránh nắng nóng.

Chúng tôi ghé vào một quán cà phê ở tầng trệt của Trung tâm mua sắm Now Zone, trên đường Nguyễn Văn Cừ (Q.1, TP.HCM) vào lúc 19 giờ ngày 18.2 nhưng vẫn thấy đông học sinh, sinh viên. Có nhóm 3, 4 bạn ngồi nói chuyện, có bạn ngồi một mình để học bài. Nguyễn Quang Bình, sinh viên Trường ĐH Khoa học tự nhiên TP.HCM, chia sẻ: “Thời tiết nóng quá nên vừa học xong ở trường là mình tạt qua đây luôn. Bỏ ra vài chục ngàn kêu ly cà phê nhưng đổi lại mình có được không gian thoáng mát trong phòng máy lạnh. Vào đây có không gian làm việc, học bài... sẵn tránh nóng luôn chứ giờ này mà về phòng trọ không khác gì bước vào cái lò xông hơi...”.
TIN LIÊN QUAN
Nhà trường, phụ huynh lên phương án chống nóng cho học sinh

Ghé qua cửa hàng tiện lợi Ministop trên đường Vũ Huy Tấn, P.3 (Q.Bình Thạnh, TP.HCM) vào lúc 20 giờ 30 cùng ngày, chúng tôi thấy khoảng không gian trên tầng một của cửa hàng này vẫn còn đông học sinh, sinh viên ngồi học bài. Trần Thị Lan Phương, sinh viên Trường CĐ Kinh tế đối ngoại, cho hay: “Mấy ngày nay, gần như hôm nào mình cũng 'tạm trú' ở đây”.
Lý do mà Lan chọn nơi này để làm chỗ “tạm trú” mấy ngày qua là vì: “Bạn chỉ cần đến cửa hàng mua một chai nước suối 1,5 lít với giá hơn 10.000 đồng là được tự do thoải mái lên lầu tìm cho mình một góc ngồi với đầy đủ tiện nghi như: bàn ghế, ổ cắm điện để sạc điện thoại, máy tính xách tay và wifi thì cực mạnh và được xài miễn phí từ sáng sớm đến khuya”.
Tương tự, Nguyễn Văn Thành, sinh viên Trường ĐH Giao thông vận tải TP.HCM, cho biết: “Mình ở trọ gần đây nhưng ở trong phòng nóng quá chịu không nỗi nên tranh thủ ra cửa hàng tiện lợi ngồi học bài cho mát.
Tại tầng trệt và khu vực ăn uống lầu 1 (nơi mọi người có thể ngồi tự do) tại Co.opmart Bình Triệu, trên đường số 10, P.Hiệp Bình Chánh (Q.Thủ Đức, TP.HCM) mới 10 giờ sáng 19.2 chúng tôi đã thấy nhiều sinh viên đến đây “tạm trú”.
Huỳnh Thanh Sang, sinh viên Trường ĐH Giao thông vận tải TP.HCM, bộc bạch: “Mình ở trọ gần đây, mặc dù đầu giờ chiều mới có tiết học nhưng ở phòng trọ nóng quá nên ra đây ngồi có máy lạnh cho mát. Ngồi đây làm bài tập, chút nữa mua cơm siêu thị ăn trưa rồi đón xe buýt lên trường học luôn”.
Khi lưu thông trên đường vào những ngày này chúng ta dễ nhận thấy nhiều người trang bị cho mình rất kỷ, có người bịt kín mít từ đầu đến chân, chỉ chừa 2 con mắt. Còn khi sắp đến các giao lộ mà họ thấy có tín hiệu giao thông chuyển sang đèn đỏ thì chủ động tấp vào các bóng cây để tránh bớt ánh nắng mặt trời chiếu vào người.
Cụ thể, dưới dạ cầu vượt Bình Triệu, cắt ngang đường Phạm Văn Đồng - Quốc lộ 13, P.Hiệp Bình Chánh (Q.Thủ Đức), theo ghi nhận của chúng tôi vào trưa 19.2, khi thấy đèn tín hiệu giao thông chuyển sang màu đỏ mặc dù cách xa khoảng 100 m nhưng mọi người chủ động cho xe dừng lại tránh nắng dưới khu vực dạ cầu. “Mấy ngày này cực chẳng đã có việc mới đi ra đường chứ nắng gắt quá. Vì vậy, có cơ hội tránh nắng được phút nào hay phút đó”, Hoàng Thị Ngọc Mai, sinh viên Trường ĐH Luật TP.HCM, chia sẻ như thế khi dừng xe, tránh nắng dưới dạ cầu này, trong lúc chờ đoàn xe lửa chạy qua.
