Dự báo thời tiết hôm nay 18.12.2019: Đón không khí lạnh Bắc bộ có mưa rét 

Dự báo thời tiết hôm nay 18.12.2019: Các tỉnh miền Bắc có mưa, mưa nhỏ ở nhiều nơi, thời tiết rét trở lại khi đón đợt không khí lạnh mới với cường độ khá mạnh.

Dự báo thời tiết hôm nay 18.12.2019, Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cho biết, bộ phận không khí lạnh đã báo vẫn đang tiếp tục di chuyển xuống phía nam. Dự báo trong khoảng đêm hôm nay 18.12, bộ phận không khí lạnh này sẽ ảnh hưởng đến một số nơi ở vùng núi Bắc bộ.
Trong ngày mai 19.12, không khí lạnh ảnh hưởng đến các nơi khác ở phía đông Bắc bộ, sau đó sẽ ảnh hưởng đến bắc Trung bộ, một số nơi ở phía tây Bắc bộ và trung Trung bộ.
Do ảnh hưởng của không khí lạnh, từ đêm nay và ngày mai 19.12, ở Bắc bộ có mưa, mưa nhỏ; từ chiều ngày mai, các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế có mưa, mưa rào. Ở Bắc bộ ngày 19.12 trời trở lạnh, từ đêm 19.12 trời rét; các tỉnh bắc Trung bộ từ đêm 19.12 trời trở lạnh.
Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cũng cho biết, từ đêm nay gió chuyển hướng đông bắc trong đất liền cấp 2 - 3, vùng ven biển cấp 3 - 4. Do ảnh hưởng của không khí lạnh từ đêm ngày 19.12, vùng biển vịnh Bắc Bộ gió chuyển hướng đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 7, biển động. Vùng biển khu vực bắc Biển Đông, bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa gió đông bắc mạnh dần lên cấp 6 - 7 giật cấp 8 khiến biển động mạnh.
Nhiệt độ thấp nhất 18 - 21 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 26 - 29 độ C. Nhiều mây, sáng và đêm có mưa nhỏ, mưa phùn và sương mù, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió đông đến đông nam cấp 2 - 3, từ đêm gió chuyển hướng đông bắc cấp 2 - 3. Sáng sớm và đêm trời lạnh.
Nhiệt độ thấp nhất từ 16 - 19 độ C, riêng khu Tây Bắc từ 12 - 15 độ C, có nơi dưới 12 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 26 - 29 độ C, có nơi trên 29 độ C. Ngày nắng, đêm có mưa nhỏ vài nơi. Gió nhẹ. Sáng sớm và đêm trời rét.
Nhiệt độ thấp nhất 17 - 20 độ C, vùng núi có nơi dưới 17 độ C. Nhiệt độ cao nhất 26 - 29 độ C. Thời tiết nhiều mây, có mưa nhỏ vài nơi, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ, trưa chiều giảm mây trời nắng, vùng đồng bằng và ven biển sáng và đêm có mưa nhỏ, mưa phùn và sương mù; riêng vùng núi phía bắc đêm có mưa, mưa nhỏ rải rác. Gió đông đến đông nam cấp 2 - 3, từ đêm gió chuyển hướng đông bắc cấp 2 - 3, vùng ven biển cấp 3 - 4. Sáng sớm và đêm trời lạnh.
Nhiệt độ thấp nhất 20 - 23 độ C. Nhiệt độ cao nhất 26 - 29 độ C. Thời tiết nhiều mây, có mưa vài nơi, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ rải rác, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió nhẹ. Phía bắc sáng sớm và đêm trời lạnh.
