Dự báo thời tiết hôm nay 21.3.2020: Bắc bộ đề phòng giông lốc, mưa đá

Dự báo thời tiết hôm nay 21.3.2020, các tỉnh Bắc bộ sẽ có giông lốc ở nhiều nơi, trong cơn giông, người dân cần cảnh giác, đề phòng có mưa đá.

Dự báo thời tiết hôm nay 21.3.2020, Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, cho biết trong ngày hôm nay thời tiết ở các tỉnh miền Bắc chủ yếu là nhiều mây, trưa chiều trời hửng nắng.
Nhưng bắt đầu từ chiều tối nay, thời tiết ở các tỉnh Bắc bộ chuyển trạng thái nhiều mây, mưa rào dự báo xuất hiện ở nhiều nơi. Trong đó, các khu vực tây Bắc bộ, đông Bắc bộ dự báo sẽ có mưa giông rải rác, trong cơn giông người dân cần đề phòng xảy ra mưa đá, gió giật mạnh.
Trước đó trong đêm ngày 17 - 18.3, sau cảnh báo của Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, mưa đá, giông lốc đã xảy ra nhiều nơi ở các tỉnh vùng núi phía Bắc gồm: Lào Cai, Lai Châu, Tuyên Quang, Sơn La, Phú Thọ, Yên Bái, Hà Giang, Bắc Kạn gây thiệt hại kinh tế lên tới 16 tỉ đồng.
Nhiệt độ thấp nhất từ 19 - 22 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 25 - 28 độ C. Trời nhiều mây, có mưa vài nơi, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ rải rác, trưa chiều giảm mây trời nắng, riêng chiều tối và tối có mưa rào và giông rải rác. Gió đông nam cấp 2 - 3. Sáng sớm và đêm trời lạnh. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh
Nhiệt độ thấp nhất từ 18 - 21 độ C, có nơi dưới 17 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 26 - 29 độ C, riêng khu Tây Bắc từ 29 - 32 độ C, có nơi trên 32 độ C. Trời nhiều mây, có mưa rào và giông vài nơi, trưa chiều giảm mây trời nắng; riêng chiều tối và tối có mưa rào và giông rải rác. Gió nhẹ. Sáng sớm và đêm trời lạnh. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh.
Nhiệt độ thấp nhất từ 19 - 22 độ C, vùng núi có nơi dưới 19 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 25 - 28 độ C, có nơi trên 28 độ C. Trời nhiều mây, có mưa vài nơi, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ rải rác, trưa chiều giảm mây trời nắng, riêng chiều tối và tối có mưa rào và giông rải rác. Gió đông nam cấp 2 - 3. Sáng sớm và đêm trời lạnh. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh.
Nhiệt độ thấp nhất từ 20 - 23 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 24 - 27 độ C, phía nam 27 - 30 độ C. Trời có mây, có mưa rào và giông vài nơi, riêng chiều tối có mưa rào và giông rải rác. Gió nhẹ. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh.
Nhiệt độ thấp nhất từ 23 - 26 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 31 - 34 độ C, có nơi trên 34 độ C. Trời có mây, ngày nắng, đêm không mưa. Gió đông đến đông nam cấp 2 - 3.
Nhiệt độ thấp nhất từ 18 - 21 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 32 - 35 độ C, có nơi trên 35 độ C. Trời có mây, ngày nắng, có nơi có nắng nóng, đêm không mưa, gió nhẹ.
