Bão số 5 giật cấp 11 đổ bộ đất liền, nhiều nơi mất điện, nhà tốc mái

Ảnh hưởng của bão số 5 nhiều nơi có mưa to đến rất to, nhà tốc mái, mất điện, đường ngập sâu.

Dự báo trong 12 giờ tới, áp thấp nhiệt đới di chuyển theo hướng Tây, mỗi giờ đi được khoảng 25km và suy yếu thành một vùng áp thấp trên khu vực Trung Lào.
Do ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới suy yếu từ bão số 5, ở Vịnh Bắc Bộ và vùng biển các tỉnh từ Quảng Bình đến Quảng Ngãi (bao gồm cả đảo Cồn Cỏ, đảo Lý Sơn) trong chiều nay còn có gió mạnh cấp 6, giật cấp 8; biển động.
Trong chiều và đêm nay, ở khu vực các tỉnh từ Quảng Bình đến Nghệ An có mưa to đến rất to với lượng mưa phổ biến 100-150mm, có nơi trên 150mm. Từ đêm nay đến ngày 20/9, ở các tỉnh đồng bằng Bắc Bộ, Thanh Hóa có mưa vừa, mưa to với lượng mưa phổ biến 100-150mm/đợt.
Cụ thể, Viettel thành lập 9 đoàn tiền phương do chỉ huy các Tổng Công ty làm trưởng đoàn, đã có mặt và chỉ đạo trực tiếp tại các tỉnh Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên - Huế, Đà Nẵng và Quảng Nam.
Gần 300 đội kỹ thuật tham gia trực tiếp và dự bị được huy động từ tất cả các địa phương khác đáp ứng yêu cầu về các mức độ ứng cứu thông tin. Tổng số nhân sự kỹ thuật Viettel tham gia phòng chống bão Noul lên tới gần 1.500 người, có mặt ở tất cả các vị trọng yếu để đảm bảo dịch vụ từ tuyến xã/phường trở lên.
Các đơn vị của Viettel đã bố trí gần 20 xe thu phát sóng cơ động, bổ sung gần 300 máy phát điện, đồng thời tổ chức lực lượng đo kiểm, dự trữ nhiên liệu, vật tư thiết bị dự phòng,... Các tuyến cáp trục quốc gia, cáp liên tỉnh, liên huyện được củng cố để đảm bảo an toàn cho hạ tầng mạng truyền dẫn.
Quản trị nhóm Facebook Thừa Thiên - Huế thông tin với phóng viên về trường hợp một người đàn ông lớn tuổi (chưa rõ danh tính) bị cây xanh gãy đổ, đè bị thương trên đường Nguyễn Công Trứ (phường Phú Hội, thành phố Huế). Hiện, nạn nhân đã được người dân đưa vào bệnh viện cấp cứu.
Vietnam Airlines vừa phát thông báo cho biết, trước diễn biến xấu của cơn bão số 5, hãng dự kiến điều chỉnh kế hoạch khai thác các chuyến bay đến, đi từ sân bay Vinh (Nghệ An) trong ngày 18/9/2020.
Cụ thể, Vietnam Airlines sẽ lùi giờ cất, hạ cánh từ 2 giờ đến 6 giờ 30 phút cho các chuyến bay VN7719, VN7718, VN7715, VN7714 giữa Hà Nội - Vinh; chuyến bay VN1262, VN1263, VN7264, VN7265, VN1260, VN1261, VN1264, VN1265 giữa TP.HCM - Vinh; chuyến bay VN1691, VN1690 giữa Vinh - Buôn Ma Thuột để đảm bảo an toàn cho hành khách.
Hãng hàng không Pacific Airlines cũng lùi thời gian khai thác hai chuyến bay BL6054 và BL6055 trên đường bay giữa TP.HCM - Đà Nẵng sang sau 20h cùng ngày. Hành khách trên các chuyến bay bị ảnh hưởng được Vietnam Airlines và Pacific Airlines hỗ trợ theo quy định, nếu có yêu cầu sẽ được chuyển đổi miễn phí sang các chuyến bay khác trong trường hợp còn chỗ.
8h30 sáng 18/9, mưa lớn kèm gió mạnh đã đổ xuống nhiều nơi tại địa bàn thị xã Hương Thủy cũng như các địa phương khác tại tỉnh Thừa Thiên - Huế. (Nguồn: Fanpage Thừa Thiên Huế)
Trao đổi với PV, đại diện Đài khí tượng thủy văn tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, khoảng 9h sáng nay, bão số 5 đã đổ bộ vào đất liền tỉnh Thừa Thiên Huế gây mưa to và gió giật nhiều nơi.
Nhiều cây cổ thụ, cây to ở Huế đã bị bật gốc, gãy, đổ sau cơn cuồng phong và mưa lớn ập tới do ảnh hưởng của Bão số 5 vào sáng cùng ngày. (ảnh: Fanpage Thừa Thiên Huế)
Theo báo cáo của các ngành, địa phương tại TP.Đà Nẵng, tính đến 8h30 sáng 18/9, hiện không có thiệt hại về người do bão số 5. Một số nhà dân bị ngập nước cục bộ.
Nhiều tuyến đường cũng bị ngập nước cục bộ như: Mai Am, Mai Lão Bạng, Ngô Chi Lan, Hải Hồ, kiệt 634 đường Trưng Nữ Vương, đường Hoàng Diệu, Phan Châu Trinh, Lê Thanh Nghị, Cù Chính Lan, An Xuân...
Công trình mái vòm sân chơi tầng 3 của Trường Mầm non 20-10 (quận Hải Châu) bị sập giàn sắt. 1 ha rau củ quả tại vùng rau La Hường (phường Hòa Thọ Đông, quận Cẩm Lệ) bị ngập nước...
Trung tâm Dự báo Khí tượng Trung ương khẳng định, bão số 5 vẫn đang trên bờ biển các tỉnh Quảng Trị đến Thừa Thiên Huế. Sức gió mạnh nhất: cấp 9 (75 - 90km/h), giật cấp 11.
"Dự báo trong 3 giờ tới, bão tiếp tục di chuyển theo hướng Tây - Tây Bắc với tốc độ khoảng 25km/h", Trung tâm Dự báo Khí tượng Trung ương thông tin và đề nghị người dân đề cao tinh thần cảnh giác.
Ông Hoàng Văn Hà - Chủ tịch UBND xã Cương Gián (huyện Nghi Xuân, tỉnh Hà Tĩnh) cho biết: Do ảnh hưởng của bão số 5, bắt đầu từ đêm qua (ngày 17/9), trên địa bàn bắt đầu có gió lớn. Đến sáng nay, mưa gió càng lớn hơn.
Đáng chú ý là khoảng 5h30 sáng nay (ngày 18/9), một trận lốc xoáy kéo dài khoảng 20 phút đã khiến 43 ngôi nhà bị tốc mái, hư hỏng. Cùng với đó là nhiều diện tích cây trồng của người dân bị gãy đổ.
"Trận lốc xoáy không gây thiệt hại về người, nhưng ước tính tài sản bị thiệt hại là khá lớn, gần 700 triệu đồng", ông Hà thông tin và cho biết một hộ dân ở thôn Bắc Sơn, xã Cương Gián bị thiệt hại rất nặng.
Cập nhật về tình hình bão số 5, nhiều người dân ở các phường Nại Hiên Đông, Thọ Quang (quận Sơn Trà) cho biết nhà đang mất điện. Theo đại diện Chi nhánh điện lực Sơn Trà, nguyên nhân là do sự cố đường dây điện, hiện chưa khắc phục xong.
Trao đổi với ông Đinh Phùng Bảo - Giám đốc Đài khí tượng thủy văn khu vực Trung Trung Bộ cho hay, hiện bão đang tiệm cận vào đất liền các tỉnh từ Quảng Trị đến Đà Nẵng.
"Tại Đà Nẵng đêm qua và sáng nay đã có mưa to đến rất to,nhiều nơi bị ngập lụt. Tuy nhiên, hiện tại trời đã tạnh ráo nhưng mưa có thể trở lại khi bão đổ bộ đất liền", ông Bảo chia sẻ.
Ông Nguyễn Văn Bình - Quyền Chủ tịch UBND huyện Phong Điền (tỉnh Thừa Thiên - Huế) cho biết, chính quyền địa phương đang phối hợp với cơ quan chức năng thống kê thiệt hại của người dân do cơn lốc xoáy xảy ra vào rạng sáng nay, và huy động lực lượng khắc phục hậu quả tạm thời cho người dân.
Theo ông Bình, vào khoảng 4h30 sáng 18/9, một trận lốc xoáy quét qua địa bàn xã Điền Hòa (huyện Phong Điền) đã làm 25 ngôi nhà ở các thôn 4 và thôn 11 bị tốc mái, hư hỏng, tỉ lệ thiệt hại khoảng 20 - 25%. Rất may, cơn lốc xoáy không gây thiệt hại về người.
“Hiện tại, xã Điền Hòa đã di dời các hộ dân có nhà tốc mái, hư hỏng đến nơi có công trình kiên cố, an toàn; rà soát lại tất cả các hộ dân có nhà có nguy cơ bị tốc mái, ở vùng xung yếu trong các thôn để gia cố hoặc di dời các hộ dân đến nơi an toàn trước khi bão vào đất liền. Công việc sẽ hoàn thành trước 9h sáng nay”, ông Nguyễn Văn Bình cho biết thêm.
Gió giật mạnh trong cơn dông sáng 18/9 đã khiến nhiều ki-ốt tại chợ Vinh Thanh (huyện Phú Vang, tỉnh Thừa Thiên - Huế) và 1 số nhà dân gần đó bị tốc mái. Ảnh Fanpage Vinh Thanh quê tôi.
Nhiều nhà dân tại xã Điền Hòa, huyện Phong Điền (tỉnh Thừa Thiên - Huế) bị tốc mái. Hiện người dân đang tích cực làm công tác dọn dẹp và chằng chống lại nhà cửa để tiếp tục ứng phó với bão số 5.
Một lãnh đạo tỉnh Quảng Nam cho biết, do ảnh hưởng của bão số 5, trong đêm 17 và rạng sáng 18/9, trên địa bàn tỉnh có mưa to đến rất to, có nơi ghi nhận hơn 100mm. Trên đất liền ven biển, những giờ tới nhiều địa phương sẽ có gió mạnh cấp 7 - 8, vùng gần tâm bão đi qua cấp 9, giật cấp 11.
"Cảnh báo nguy cơ cao sạt lở đất và ngập úng cục bộ tại Hội An, Thăng Bình, Nông Sơn; nguy cơ ngập úng cục bộ trung bình tại Tam Kỳ, Phú Ninh, Điện Bàn", vị này cảnh báo.
Trên các nhóm, hội trên mạng xã hội người dành cho Quảng Nam, nhiều người dù đang ở quê hay xa nhà đều đang theo sát diễn biến của bão số 5. Họ liên tục hỏi han nhau tình hình. Đồng thời, tất cả đều hi vọng cơn bão suy yếu trước khi vào đất liền, không gây ảnh hưởng tới cuộc sống của người dân ở "khúc ruột" miền Trung.
Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia, hồi 7 giờ sáng nay (18/9), bão số 5 – Noul đang ở ngay trên vùng biển các tỉnh từ Quảng Bình đến Quảng Nam. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 9-10 (75-100km/giờ), giật cấp 12.
Bão đã gây mưa rất lớn ở các tỉnh Trung Trung Bộ với lượng mưa trong chiều và đêm qua phổ biến 80-200mm, có nơi cao hơn như: Cù Lao Chàm (Quảng Nam) 266mm, Đại Đồng (Quảng Nam) 234mm, Đà Nẵng 211mm.
Ông Trần Quang Năng – Trưởng phòng Dự báo thời tiết (Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia) cho biết, hiện bão đang đạt cường độ cấp 9-10, khi đổ bộ bão có khả năng suy yếu thêm khoảng 1-2 cấp so với thời điểm ở trên biển.
Dự báo, trong ngày và đêm nay (18/9), các tỉnh Nghệ An đến Quảng Ngãi có mưa to đến rất to với lượng mưa phổ biến 100-250mm, có nơi trên 300mm. Mưa lớn trong thời gian ngắn sẽ gây ngập úng ở vùng trũng thấp, đô thị và nguy cơ cao lũ quét, sạt lở đất ở vùng núi các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Quảng Ngãi.
