Bão có thể xuất hiện trên Biển Đông, đề phòng mưa giông khắp 3 miền | Đời sống | Thanh Niên

Ngày 2.6, áp thấp nhiệt đới mạnh lên từ vùng áp thấp, hoạt động ở phía đông quần đảo Trường Sa, di chuyển theo hướng tây tây bắc, tốc độ di chuyển chậm 5 - 10 km/giờ, sau đó có khả năng trở thành bão.  

Từ ngày 3 - 5.6, bão hướng về phía vùng biển miền Trung, có thể đổi hướng di chuyển thành tây bắc rồi bắc tây bắc, có khả năng vào nam vịnh Bắc bộ. Trong khi đó, vùng áp thấp khác ở phía đông miền nam Philippines cũng sẽ mạnh lên thành áp thấp nhiệt đới, ảnh hưởng đến Philippines, đảo Luzon rồi nam đảo Đài Loan từ ngày 7 - 10.6, diễn biến của cơn bão này còn phức tạp cần theo dõi.
Sự xuất hiện của các cơn bão và áp thấp nhiệt đới làm cho gió mùa tây nam bắt đầu hoạt động mạnh dần lên và vùng mưa do gió mùa sẽ mở rộng ở vùng Đông Nam Á. Đối với Nam bộ, Tây nguyên và Nam Trung bộ có đợt mưa vừa mưa to trên diện rộng, do gió tây nam hội tụ vào hoàn lưu bão kết hợp với rãnh áp thấp đi ngang qua. Đợt mưa này có thể kéo dài cho đến giữa tuần sau, đề phòng giông sét, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Miền Trung có mưa to gió mạnh và giông tố trong những ngày đầu tuần do ảnh hưởng bão hoạt động bất thường khi đi dọc ngoài khơi vùng biển miền Trung. Nửa cuối tuần sau mưa gió sẽ giảm dần. Cuối tuần miền Bắc có mưa giông, vùng núi đề phòng mưa vừa, mưa to.
TIN LIÊN QUAN
Bắc bộ mưa giảm, Nam bộ vẫn còn oi nóng
Thời tiết xấu trên các vùng biển từ nam Biển Đông và mở rộng dần lên giữa và bắc Biển Đông. Các vùng biển từ Bình Thuận - Cà Mau, Cà Mau - Kiên Giang và vịnh Thái Lan có mưa rào và giông mạnh kèm theo gió giật và lốc xoáy, có thể xảy ra bất kể ngày đêm, sau đó vùng có thời tiết xấu mở rộng lên các vùng biển miền Trung và phía bắc gần như xuyên suốt cả tuần lễ.
Mùa bão thường bắt đầu từ tháng 6 và kéo dài cho đến gần cuối năm, theo dự báo gần đây nhất, trong 3 tháng tới có khả năng bão khá dồn dập, sau đó số cơn bão có xu hướng giảm vào cuối năm. Tuy nhiên, do tác động của sự biến đổi khí hậu nên bão có thể hoạt động bất thường về cường độ và sự di chuyển, bão mạnh có thể xuất hiện trên Biển Đông.
Như vậy, trong 7 ngày tới cần lưu ý một số diễn biến thời tiết bất lợi, sâu bệnh có khả năng bộc phát và gây hại trên lúa, rau, hoa màu và cây ăn trái.
Miền Trung có mưa ẩm trái mùa nên đề phòng rầy nâu, sâu đục thân, bệnh khô vằn... phát sinh gây hại trên lúa hè thu, lúa mùa ở giai đoạn đẻ nhánh đến đòng.
