Áp thấp nhiệt đới di chuyển "thần tốc”, đổ bộ vào miền Trung trong chiều tối nay (16/10)

Áp thấp nhiệt đới di chuyển nhanh với vận tốc 30km/h và sẽ đổ bộ vào các tỉnh từ Đà Nẵng đến Bình Định trong chiều tối nay (16/10).

Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia, hồi 10 giờ sáng nay (16/10), áp thấp nhiệt đới đang ở ngay trên vùng biển phía Tây Nam quần đảo Hoàng Sa, cách bờ biển các tỉnh từ Đà Nẵng đến Bình Định khoảng 290km về phía Đông. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 6 (40-50km/giờ), giật cấp 8.
Dự báo trong 12 giờ tới, áp thấp nhiệt đới di chuyển theo hướng Tây, mỗi giờ đi được khoảng 30km, đi vào đất liền các tỉnh Trung Trung Bộ rồi suy yếu dần thành một vùng áp thấp. Như vậy, cơn áp thấp nhiệt đới này không còn khả năng mạnh lên thành bão.
Đến 22 giờ ngày 16/10, vị trí trung tâm vùng áp thấp ở trên khu vực vùng núi Trung Trung Bộ. Sức gió mạnh nhất ở trung tâm vùng áp thấp giảm xuống dưới cấp 6 (dưới 40km/giờ).
Do ảnh hưởng của hoàn lưu áp thấp nhiệt đới, kết hợp với không khí lạnh, khu vực phía Nam quần đảo Hoàng Sa, vùng biển phía Tây khu vực Giữa Biển Đông có gió mạnh cấp 6, giật cấp 8; biển động. Từ trưa nay (16/10), vùng biển từ Quảng Trị đến Quảng Ngãi có gió mạnh cấp 6, giật cấp 8; biển động; sóng biển cao từ 2,0-4,0m.
Khu vực Nam Biển Đông có gió Tây Nam mạnh cấp 5, có lúc cấp 6, giật cấp 7-8, riêng vùng biển phía Tây của khu vực Nam Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Trường Sa) và vùng biển từ Bình Thuận đến Cà Mau cấp 6, giật cấp 8; sóng biển cao 2,5-3,5m, biển động.
Ngoài ra, do ảnh hưởng của không khí lạnh nên ở Vịnh Bắc Bộ và khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển phía Bắc quần đảo Hoàng Sa) có gió Đông Bắc mạnh cấp 6, giật cấp 8, từ trưa nay (16/10) tăng lên cấp 7, giật cấp 9; sóng biển ở Vịnh Bắc Bộ cao 2,0-4,0m; ở Bắc Biển Đông 3,0-5,0m; biển động mạnh.
Từ nay đến ngày 21/10 ở Trung Bộ có mưa rất to, riêng Hà Tĩnh, Quảng Bình có khả năng mưa đặc biệt to. Tổng lượng mưa từ ngày 16-21/10 ở Nam Nghệ An, các tỉnh Hà Tĩnh, Quảng Bình phổ biến 500-800mm, có nơi trên 900mm; ở Bắc Nghệ An, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế phổ biến 300-500mm, có nơi trên 500mm; ở Đà Nẵng, Quảng Nam phổ biến 300-400mm, có nơi trên 500mm; Từ Quảng Ngãi đến Phú Yên phổ biến 200-300mm, có nơi trên 350mm. 
Theo báo cáo của Văn phòng Thường trực Ban chỉ đạo trung ương phòng chống thiên tai, tính từ ngày 6/10 đến sáng 16/10, mưa lũ cùng bão đã khiến 55 người chết, 8 người mất tích.
Bên cạnh đó, mưa lũ cũng khiến 649 nhà bị sập đổ, hư hỏng, gần 151.000 nhà bị ngập;  6.4000 ha lúa, hoa màu bị ngập, vùi lấp; gần 4.000ha thủy sản bị thiệt hại; 446.000 con gia súc, gia cầm bị chết, cuốn trôi.
