Dự báo thời tiết hôm nay 20.4.2019: Nóng khủng khiếp trên 40 độ C! | Thời sự | Thanh Niên

Dự báo thời tiết hôm nay 20.4.2019, nắng nóng vẫn tiếp tục kéo dài trên diện rộng ở Bắc bộ, Trung bộ và Nam bộ, nhiều nơi có nhiệt độ trên 40oC.

Dự báo thời tiết hôm nay 20.4, theo Trung tâm dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, ngày 19.4, nắng nóng xảy ra diện rộng ở Bắc bộ, Trung bộ và Nam bộ với nền nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến 35 - 38oC.
TIN LIÊN QUAN
Dự báo thời tiết hôm nay 19.4.2019: Nắng nóng, coi chừng cháy nổ
Riêng khu Tây Bắc Bắc bộ và các tỉnh từ Thanh Hóa đến Phú Yên phổ biến 37 - 40oC, có nơi trên 40oC như: Mường La (Sơn La) 42.2oC, Phù Yên (Sơn La) 41.7oC, Tương Dương (Nghệ An) 41.4oC, Hương Khê (Hà Tĩnh) 41.5oC, Đồng Hới (Quảng Bình) 40.4oC, Nam Đông (Thừa Thiên - Huế) 40.8oC, Ba Tơ (Quảng Ngãi) 40.2oC.
Trung tâm dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương dự báo do ảnh hưởng của vùng áp thấp nóng phía Tây với đới gió Tây Nam gây hiệu ứng phơn mạnh nên ngày hôm nay (20.4), nắng nóng tiếp tục xảy ra ở Bắc bộ và Trung bộ với nhiệt độ cao nhất phổ biến 35 - 38oC, riêng khu vực Tây Bắc Bắc bộ và các tỉnh Bắc và trung Trung bộ có nắng nóng gay gắt và đặc biệt gay gắt với nền nhiệt độ từ 38 - 40oC, có nơi trên 40oC. Thời gian có nhiệt độ trên 35oC từ 11 - 16 giờ.
Cảnh báo đợt nắng nóng diện rộng ở các tỉnh Bắc bộ và Trung bộ có thể kéo dài đến ngày 22.4; riêng khu Tây Bắc Bắc bộ, vùng núi phía Tây của Bắc Trung bộ, các tỉnh trung và Nam Trung bộ nắng nóng có thể kéo dài hơn.
Theo Trung tâm Khí tượng Thủy văn Trung ương, từ ngày 20.4 đến 24.4, các tỉnh Nam Bộ có nắng nóng với nhiệt độ cao nhất phổ biến 35 - 36oC. Thời gian có nhiệt độ trên 35oC từ 12 - 16 giờ.
Do ảnh hưởng của nắng nóng có khả năng kéo dài trong nhiều ngày tới kết hợp với độ ẩm trong không khí giảm thấp nên có nhiều nguy cơ xảy ra cháy nổ và hỏa hoạn ở khu vực dân cư do nhu cầu sử dụng điện tăng cao và nguy cơ cao cháy rừng ở các tỉnh Trung bộ và Tây Bắc Bắc bộ.
Ngoài ra, nắng nóng có tác động và gây tình trạng mất nước, kiệt sức, đột quỵ do sốc nhiệt đối với cơ thể người khi tiếp xúc lâu với nền nhiệt độ cao. Do vậy, người dân cần hạn chế tham gia giao thông, lao động ngoài trời vào thời điểm từ 11 giờ đến 16 giờ hàng ngày, đồng thời cần bổ sung đủ nước uống và chế độ dinh dưỡng hợp lý để tăng cường sức đề kháng cho cơ thể.
Phía Tây Bắc bộ
Ít mây, đêm không mưa, ngày nắng nóng, riêng khu Tây Bắc có nắng nóng gay gắt. Gió nhẹ. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 30 - 95%. Nhiệt độ thấp nhất từ 23 - 26oC, có nơi dưới 21oC; cao nhất từ 34 - 37oC, riêng Tây Bắc 38 - 39oC, có nơi trên 40oC.
Phía Đông Bắc bộ
Ít mây, đêm không mưa, ngày nắng nóng. Gió đông nam cấp 2 - 3. Độ ẩm từ 50 - 97%. Nhiệt độ thấp nhất từ 25 - 28oC; cao nhất từ 35 - 38oC, khu vực Quảng Ninh - Hải Phòng 32 - 34oC.
Từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên - Huế
Ít mây, đêm không mưa, ngày nắng nóng gay gắt. Gió tây nam cấp 3. Độ ẩm từ 40 - 93%. Nhiệt độ thấp nhất từ 27 - 30oC; cao nhất từ 36 - 39oC, có nơi trên 40oC.
Đà Nẵng đến Bình Thuận
Có mây, đêm không mưa, ngày nắng nóng, chiều tối có mưa rào và giông vài nơi. Gió tây nam cấp 2 - 3. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 45 - 95%. Nhiệt độ thấp nhất từ 25 - 28oC; cao nhất từ 34 - 37oC, phía Bắc có nơi trên 38oC.
Tây Nguyên
Có mây, chiều tối và đêm có mưa rào và giông vài nơi, ngày nắng, có nơi nắng nóng. Gió nhẹ. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 50 - 96%. Nhiệt độ thấp nhất từ 21 - 24oC; cao nhất từ 32 - 35oC, có nơi trên 35oC.
Nam bộ
Có mây, chiều tối và đêm có mưa rào và giông vài nơi, ngày nắng nóng. Gió nhẹ. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 55 - 97%. Nhiệt độ thấp nhất từ 25 - 28oC; cao nhất từ 33 - 36oC.
Hà Nội
Ít mây, đêm không mưa, ngày nắng nóng. Gió đông nam cấp 2-3. Độ ẩm từ 55 - 95%. Nhiệt độ thấp nhất từ 26 - 28oC; cao nhất từ 35 - 38oC.
