Nhiều nơi có mưa trong dịp Tết Nguyên đán | Thời sự | Thanh Niên

Ngày 28.1, Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia đã phát đi nhận định về thời tiết từ ngày 28.1 - 6.2, tức ngày 23 tháng chạp đến mùng 3 Tết Kỷ Hợi 2019.

Theo đó, ở khu vực Bắc bộ, từ ngày 29.1 - 6.2 có mưa vài nơi, riêng các ngày 29 - 30.1, khả năng chịu ảnh hưởng của hội tụ rãnh gió tây trên cao nên có mưa, mưa nhỏ rải rác, sau có mưa vài nơi. Sang đến ngày 2.2, tại khu vực này, buổi sáng sớm có sương mù, sương mù nhẹ rải rác, trời rét.
Các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên-Huế từ ngày 29 - 31.1 có mưa rào và giông vài nơi. Ngày 1.2, khu vực này chịu ảnh hưởng của không khí lạnh tăng cường yếu lệch đông nên có mưa rào rải rác và có nơi có giông sau có mưa vài nơi. Các tỉnh ven biển từ Đà Nẵng đến Bình Thuận do ảnh hưởng của không khí lạnh tăng cường yếu lệch đông nên phía bắc có mưa rào rải rác và có nơi có giông. Các tỉnh Nam bộ và Tây nguyên từ ngày 29.1 - 6.2, phổ biến không mưa, ngày trời nắng, đêm có mưa rào và giông vài nơi.
