Áp thấp nhiệt đới khả năng mạnh thành bão, miền Trung hứng đợt mưa lớn thứ 2

Áp thấp nhiệt đới được dự báo khả năng mạnh thành bão, hướng vào các tỉnh Quảng Nam đến Phú Yên và tiếp tục gây mưa lớn cho khu vực miền Trung.

Theo trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia, hồi 10 giờ sáng nay (10/10), áp thấp nhiệt đới ở cách Quảng Nam khoảng 640km, cách Quảng Ngãi khoảng 560km, cách Bình Định khoảng 530km về phía Đông. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 7 (50-60km/giờ), giật cấp 9. Bán kính gió mạnh từ cấp 6 trở lên khoảng 100km tính từ tâm áp thấp nhiệt đới.
Dự báo trong 24 giờ tới, áp thấp nhiệt đới di chuyển theo hướng Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 15-20km và có khả năng mạnh lên thành bão. Nếu điều này xảy ra, đây sẽ là cơn bão số 6 trong năm 2020.
Đến 10 giờ ngày 11/10, vị trí tâm bão ở vào ngay trên vùng biển các tỉnh từ Quảng Nam đến Phú Yên. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 8 (60-75km/giờ), giật cấp 10.
Do ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới có khả năng mạnh lên thành bão kết hợp với gió mùa đông bắc, ở khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm vùng biển quần đảo Hoàng Sa) có gió Đông Bắc mạnh cấp 6, có lúc cấp 7, giật cấp 8. Vùng biển phía Tây khu vực Giữa Biển Đông có gió mạnh cấp 6-7, sau tăng lên cấp 8, giật cấp 10; sóng biển cao 3,0-5,0m; biển động rất mạnh.
Trong 24 đến 48 giờ tiếp theo, bão di chuyển theo hướng Tây, mỗi giờ đi được 10-15km, đi vào đất liền các tỉnh từ Quảng Nam đến Phú Yên và suy yếu dần thành một vùng áp thấp.
Hiện nay (10/10), do ảnh hưởng của dải hội tụ nhiệt đới đi qua Trung Bộ kết hợp với hoạt động của không khí lạnh nên ở các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Bình Định đã có mưa vừa, mưa to, riêng Quảng Bình - Thừa Thiên Huế có mưa đặc biệt to với lượng mưa trong 24h qua (tính từ 7h ngày 9/10 đến 7h ngày 10/10) phổ biến 200-500mm.
Một số nơi có lượng mưa lớn hơn như: Mỹ Chánh (Quảng Trị) 625mm, Nam Đông (Thừa Thiên Huế) 695.0mm, Bạch Mã (Thừa Thiên Huế) 737.0mm, A Lưới (Thừa Thiên Huế) 613.0mm…
Dự báo, trong ngày và đêm nay (10/10), ở các tỉnh từ Quảng Trị đến Quảng Ngãi tiếp tục có mưa to đến rất to, có nơi đặc biệt to với tổng lượng mưa 100-150mm, có nơi trên 300mm; ở Hà Tĩnh, Quảng Bình, Bình Định, Phú Yên có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to với tổng lượng mưa 40-80mm, có nơi trên 150mm.
Từ ngày mai (11/10) đến ngày 13/10, do ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới có khả năng mạnh thành bão kết hợp với hoạt động của không khí lạnh, mưa lớn ở các tỉnh Trung Trung Bộ và Nam Trung Bộ có khả năng sẽ tăng trở lại, có mưa to đến rất to, có nơi đặc biệt to.
Tổng lượng mưa phổ biến ở các tỉnh từ Thừa Thiên Huế đến Quảng Nam từ 500-700mm, có nơi trên 1000mm; các tỉnh Quảng Trị, Quảng Ngãi từ 400-600mm; các tỉnh Quảng Bình, Bình Định, Phú Yên từ 300-500mm.
