Áp thấp nhiệt đới sắp mạnh lên thành bão | Đời sống | Thanh Niên

Đến 13 giờ ngày 4.6, vị trí tâm bão ở cách bờ biển trung Trung bộ khoảng 220 km về phía đông, sức gió mạnh cấp 8 (60 - 75 km/giờ), giật cấp 10.

Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn T.Ư cho biết: Hồi 13 giờ ngày 2.6, vị trí tâm áp thấp nhiệt đới (ATNĐ) ở cách đảo Song Tử Tây (quần đảo Trường Sa) khoảng 160 km về phía tây, sức gió mạnh cấp 6 - 7 (40 - 60 km/giờ), giật cấp 9.
TIN LIÊN QUAN
TP.HCM mưa to cuối tuần: Kẹt xe, ngập nước bủa vây sân bay Tân Sơn Nhất

Dự báo trong 24 giờ tới, ATNĐ di chuyển theo hướng tây bắc, mỗi giờ đi được 10 - 15 km và có khả năng mạnh thêm. Đến 13 giờ ngày 3.6, vị trí tâm ATNĐ ở cách bờ biển nam Trung bộ khoảng 170 km về phía đông, sức gió mạnh cấp 7 (50 - 60 km/giờ), giật cấp 9.
Bên cạnh đó, hiện nay trên khu vực Nam bộ còn có rãnh áp thấp nối với ATNĐ, kết hợp với gió mùa tây nam ở phía nam hoạt động mạnh nên trong 2 - 3 ngày tới ở các tỉnh ven biển nam Trung bộ, Tây nguyên và Nam bộ có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có giông.
