Bão số 8 liên tục mạnh thêm, hướng vào các tỉnh Bắc Trung Bộ

Bão số 8 – Saudel được dự báo có thể mạnh lên cấp 12, gió giật cấp 14 khi di chuyển trên Biển Đông và hướng vào các tỉnh Bắc Trung Bộ.

Theo Trung tâm dự Dáo khí tượng thủy văn Quốc gia, hồi 7 giờ sáng nay (21/10), bão số 8 – Saudel đang cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 680km về phía Đông Đông Nam. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 8 (60-75km/giờ), giật cấp 10.
Đến 7 giờ ngày 22/10, vị trí tâm bão ở cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 440km về phía Đông. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 9-10 (75-100km/giờ), giật cấp 12.
Đến 7 giờ ngày 23/10, bão còn cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 320km về phía Đông Đông Bắc. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 10-11 (90-115km/giờ), giật cấp 13.
Đến 7 giờ ngày 24/10, bão số 8 ở ngay trên vùng biển phía Bắc quần đảo Hoàng Sa. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 11-12 (100-135km/giờ), giật cấp 14.
Theo dự báo xa hơn của cơ quan khí tượng, khoảng sáng sớm ngày 26/10, bão số 8 sẽ đổ bộ vào đất liền các tỉnh Bắc Trung Bộ. Tâm bão sẽ là khu vực tỉnh Hà Tĩnh với sức mạnh khoảng cấp 7, cấp 8. Thời điểm bão đổ bộ, thủy triều thấp: 1,9m.
Văn phòng Thường trực Ban chỉ đạo trung ương về phòng chống thiên tai báo cáo, tính từ ngày 6/10 đến sáng nay (21/10), bão cùng mưa lũ ở miền Trung đã khiến 133 người chết và mất tích. Trong đó, 111 người chết, 22 người mất tích.
Thủ tướng Chính phủ đã đồng ý xuất gạo dự trữ quốc gia và tạm cấp từ dự phòng ngân sách trung ương năm 2020 hỗ trợ 5 tỉnh: Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Quảng Nam và Hà Tĩnh mỗi tỉnh 1.000 tấn gạo và 100 tỷ đồng để cứu trợ khẩn cấp cho người dân vùng lũ, thực hiện công tác cứu hộ cứu nạn, an sinh xã hội.
Các tỉnh Thừa Thiên Huế, Quảng Bình, Quảng Trị, Hà Tĩnh và Quân khu 4 huy động nhiều phương tiện, vật tư, máy móc, nhân lực để tổ chức di dời dân và khắc phục hậu quả do mưa lũ, ngập sâu diện rộng, sạt lở đất.
