Thời tiết tuần tới: Nam Trung bộ và Tây nguyên ứng phó mưa lũ lớn

Miền Bắc cần chống rét cho gia cầm; miền Nam lưu ý sâu hại trên lúa, điều và xoài Sáng thứ bảy 4.11, bão số 12 đổ bộ vào đất liền các tỉnh nam Trung bộ, sau đó di chuyển sâu vào đất liền đi ngang qua nam Tây nguyên rồi suy yếu nhanh ở Campuchia.

Hoàn lưu bão số 12 kết hợp với không khí lạnh tràn về tiếp tục gây đợt mưa lũ đối với miền Trung và Tây nguyên, kéo dài qua tuần sau với tổng lượng mưa từ 250 - 450 mm trở lên.
Với lượng mưa lớn trút xuống trong 3 - 5 ngày không thể tránh khỏi tình hình lũ lụt nghiêm trọng có thể xảy ra ở nhiều tỉnh thành, vùng đồi núi ven sông suối nhỏ đề phòng lũ ống, lũ quét và sạt lở đất đá rất nguy hiểm.
Đặc biệt, các tỉnh Quảng Nam, Quảng Ngãi đến Khánh Hòa và nam Tây nguyên, mưa to đến rất to nên có khả năng xuất hiện lũ lịch sử, nhiều vùng ngập sâu và bị chia cắt do lũ. Ngoài ra, do không khí lạnh tràn về mạnh nên miền Trung trời vừa mưa lũ lại vừa rét và lạnh với nhiệt độ 17 - 20oC ở bắc đèo Hải Vân, trên 21oC ở phía nam.
Miền Đông Nam bộ cũng sẽ chịu ảnh hưởng rìa tây nam hoàn lưu bão nên có nơi mưa vừa, mưa to, có khả năng gió giật mạnh. Còn các tỉnh ĐBSCL thì mưa diện hẹp hơn, hầu hết có mưa nhỏ hoặc mưa vừa. Mưa trong lúc triều cường đang ở đỉnh cao nên vùng hạ lưu sông Sài Gòn, Đồng Nai tình trạng ngập sâu xảy ra ở nhiều nơi trũng thấp từ ngày 4 - 7.11.
Đỉnh triều tại Phú An và Nhà Bè ngang với đỉnh triều lịch sử năm 2016 là 1,68 m hoặc có thể hơn, tại Cần Thơ (sông Hậu), Vĩnh Long (sông Tiền) cũng có đỉnh triều cao vượt báo động 3, gây ngập sâu. Nhiều vùng trũng thấp, vùng ngoài đê bao ở vùng đầu nguồn sông Cửu Long, Đồng Tháp Mười, Tứ giác Long Xuyên cũng bị ngập do triều cường.
Sau bão số 12, có khả năng sẽ xuất hiện các vùng xoáy thấp trên khu vực nam Biển Đông, trong dải hội tụ nhiệt đới. Ngoài ra, cũng cần lưu ý là hiện đang có áp thấp với xu hướng phát triển ở vị trí 8 độ vĩ bắc, 136 độ kinh đông, di chuyển tây tây bắc 15 - 20 km/giờ.
Trong 7 ngày tới, miền Nam cũng bắt đầu se lạnh đêm về sáng với nhiệt độ thấp nhất 21 - 23oC ở các tỉnh miền Đông.
Sương mù có khả năng xuất hiện nhiều nơi, có lúc kéo dài đến trưa chiều với mật độ dày đặc, ảnh hưởng đến tầm nhìn xa và thuận lợi cho các loại sâu bệnh phát sinh phát triển gây hại đối với lúa đông xuân, hoa màu và các vườn cây trái chuẩn bị cho vụ tết.
Đặc biệt, đối với cây điều ở miền Đông Nam bộ cần chú ý bọ xít muỗi gây hại, trên cây xoài bệnh thán thư có nguy cơ phát triển mạnh trong điều kiện thời tiết còn mưa ẩm kéo dài.
Sau đợt mưa và triều cường, bà con chuẩn bị xuống giống lúa đông xuân cần gieo sạ tập trung, né rầy và chú ý vấn đề tiêu thoát nước chống ngập úng. Ngoài ra, bệnh đạo ôn tiếp tục gây hại trên các trà lúa đẻ nhánh đến đòng trổ.
Các tỉnh phía bắc ít mưa và trời rét trong 7 ngày tới với nhiệt độ ban đêm 14 - 17oC, vùng núi cao dưới 10oC với sương mù xuất hiện nhiều nơi, cần chống rét cho gia súc gia cầm. Đối với các diện tích lúa mùa tiếp tục theo dõi bệnh do rầy nâu, sâu cuốn lá, bệnh khô vằn có khả năng gây hại.
