Bão số 7 chưa đổ bộ, Biển Đông lại sắp hứng một áp thấp nhiệt đới khác

Bão số 7 vẫn đang hướng về phía các tỉnh Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ nước ta, trong khi đó, một áp thấp nhiệt đới khác đã hình thành và sắp đi vào Biển Đông.

Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia, hồi 13 giờ chiều nay (13/10), bão số 7 – Nangka đang ở ngay trên vùng biển phía Đông đảo Hải Nam (Trung Quốc). Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 9-10 (75-100km/giờ), giật cấp 12. Bán kính gió mạnh từ cấp 6, giật từ cấp 8 trở lên khoảng 170km tính từ tâm bão.
Đến 13 giờ ngày 14/10, vị trí tâm bão ở ngay trên vùng biển các tỉnh đồng bằng Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 9 (75-90km/giờ), giật cấp 11.
Trong 24 đến 36 giờ tiếp theo, bão di chuyển theo hướng Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi được 15-20km, đi vào đất liền các tỉnh Nam Đồng Bằng Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ với sức gió mạnh cấp 7-8, giật cấp 10 và suy yếu dần thành áp thấp nhiệt đới, sau đó là vùng áp thấp trên khu vực thượng Lào.
Do ảnh hưởng của hoàn lưu bão số 7, ở vùng biển phía Tây khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm vùng biển phía Bắc quần đảo Hoàng Sa) có gió mạnh cấp 8-9, vùng gần tâm bão cấp 10, giật cấp 12; biển động rất mạnh. Ở vùng biển Vịnh Bắc Bộ (bao gồm cả huyện đảo Bạch Long Vỹ) có gió mạnh cấp 6-7, sau tăng lên cấp 8, vùng gần tâm bão đi qua cấp 9-10, giật cấp 12; biển động rất mạnh. Sóng biển cao từ 3-5m. Khu vực ven biển các tỉnh từ Hải Phòng đến Nghệ An có nước dâng do bão cao 0,5m.
Trên đất liền, từ trưa mai (14/10), trên đất liền ven biển các tỉnh Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ có gió mạnh cấp 6-7, giật cấp 9; riêng vùng ven biển các tỉnh từ Nam Định đến Nghệ An có gió mạnh cấp 7-8, giật cấp 10.
Bão số 7 sẽ kết hợp với không khí lạnh nên từ ngày 14 đến ngày 16/10 ở khu vực đồng bằng và ven biển Bắc Bộ, Hòa Bình, Nam Sơn La, Phú Thọ, Yên Bái, Thanh Hóa, Nghệ An có mưa to đến rất to. Tổng lượng mưa phổ biến khoảng 200-350mm/đợt, có nơi trên 400mm/đợt; các nơi khác ở Bắc Bộ và Hà Tĩnh khoảng 50-150mm/đợt.
Cơ quan khí tượng cảnh báo thêm, hiện nay, ở vùng biển phía Đông miền Trung Philippines đang có một áp thấp nhiệt đới hoạt động. Áp thấp nhiệt đới này sẽ đi vào Biển Đông trong ngày 15/10 sau đó có khả năng mạnh thêm.
