'Đại hồng thủy' đe dọa California | Đời sống | Thanh Niên

California đang đối mặt một trong những mô hình thời tiết dữ dội nhất trong những năm tới, với những đợt nắng nóng khủng khiếp và lụt lội nghiêm trọng trước khi thế kỷ 21 chấm dứt.

Trên thực tế, thời tiết ở tiểu bang lớn thứ ba của Mỹ được dự kiến sẽ khắc nghiệt đến nỗi các nhà nghiên cứu cảnh báo kể từ năm 2060, người dân tại đây hãy chuẩn bị tinh thần đón cơn đại hồng thủy tương tự như thảm họa thiên tai năm 1862.
“Chúng ta có thể phải đối phó với tình huống lụt lội nghiêm trọng như năm 1862, và chẳng những thế tình trạng thiên tai kiểu này không chỉ xảy ra một lần (trước khi thế kỷ 21 kết thúc)”, theo Giáo sư Daniel Swain, trưởng nhóm nghiên cứu và là nhà khoa học về khí hậu của Đại học California, Los Angeles.
TIN LIÊN QUAN
Nghỉ lễ 30.4: Nắng nóng tăng ở cả 3 miền

Cách đây hơn 150 năm, Oregon, Nevada và California đồng loạt xảy ra nhiều tuần mưa lớn và tuyết dữ dội. Hậu quả là gần 500 km chiều dài tiểu bang California bị chìm trong lòng nước lũ, gây tổn thất dữ dội về con người và tài sản.
Và trong vài thập niên tới, các nhà nghiên cứu cảnh báo xác suất xảy ra bão tố dẫn đến lũ lụt tương tự sẽ gia tăng nhanh chóng, đẩy cả tiểu bang đến nguy cơ bị nhấn chìm trong những đợt thiên tai với mức độ tổn thất lên đến cả nghìn tỉ USD và nhấn chìm nhà cửa dưới gần 10 m nước.
“Tôi không cho rằng phần lớn cư dân bang California thật sự hiểu hết mức độ thảm khốc của nó”, Giáo sư Swain cảnh báo. Ông cho rằng tối thiểu hàng triệu người đang sống ở Thung lũng trung tâm (chiếm 13,7% diện tích toàn bang) phải di tản khỏi nơi ở trong một thời gian, và nhiều người có thể phải chứng kiến nhà cửa chìm trong 7 - 10 m nước. “Nơi này bao gồm gần như toàn bộ Sacramento và nhiều khu vực khác”, theo trưởng nhóm nghiên cứu.
Đội ngũ UCLA phát hiện mô hình thời tiết đang thay đổi theo hướng nguy cơ xảy ra bão lụt tăng từ 300 - 400%, với quy mô giống như trận “đại hồng thủy” cách đây hơn 150 năm. Và đừng tưởng rằng sự phát triển kinh tế có thể ngăn chặn được thương vong ở người.
