Bão số 4 bắt đầu suy yếu, miền Bắc tiếp tục hứng mưa lớn

Bão số 4 sau khi đổ bộ vào đất liền Trung Quốc đã suy yếu, tuy nhiên, hoàn lưu bão sẽ khiến mưa lũ tại miền Bắc nước ta diễn biến phức tạp.

Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia, chiều nay (19/8), bão số 4 sau khi đi vào đất liền các tỉnh Quảng Đông – Quảng Tây (Trung Quốc) đã suy yếu thành áp thấp nhiệt đới.
Hồi 16h, vị trí tâm áp thấp nhiệt đới ở trên khu vực tỉnh Quảng Đông - Quảng Tây (Trung Quốc). Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 7 (50-60km/giờ), giật cấp 9.
Dự báo trong 12 giờ tới, áp thấp nhiệt đới di chuyển theo hướng Tây Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 20km và suy yếu dần thành một vùng áp thấp trên khu vực tỉnh Quảng Tây (Trung Quốc).
Trên đất liền nước ta, do ảnh hưởng của rãnh áp thấp qua Bắc Bộ nối với cơn bão số 4 nên đêm nay ở Bắc Bộ có mưa rào và dông rải rác, cục bộ có mưa vừa, mưa to. Trong mưa dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.
Từ ngày mai (20/8) đến ngày 22/8, do ảnh hưởng của vùng áp thấp suy yếu từ bão số 4, ở khu vực Đông Bắc có mưa to (phổ biến 50-150mm/đợt, có nơi trên 150mm/đợt). Từ chiều 20/8 đến ngày 22/8 ở khu vực Việt Bắc, Tây Bắc có mưa to đến rất to (phổ biến 100-200mm/đợt, có nơi trên 250mm/đợt); các khu vực khác ở đồng bằng Bắc Bộ và Thanh Hóa có mưa vừa, có nơi mưa to (phổ biến 40-80mm/đợt).
Ngoài ra, do ảnh hưởng của gió mùa Tây Nam nên ở khu vực Tây Nguyên và Nam Bộ có mưa rào và dông, cục bộ có mưa to đến rất to (thời gian mưa tập trung vào khoảng chiều và tối).
Do mưa lớn, mực nước trên các sông, suối khu vực thượng lưu lưu vực sông Hồng - Thái Bình sẽ lên lại, các sông ở Thanh Hóa và Tây Nguyên sẽ xuất hiện đợt lũ với biên độ lũ lên từ 2-6m.
Trong đợt lũ này, mực nước đỉnh lũ trên sông Thao có khả năng lên mức trên báo động (BĐ) 3; sông Lô, thượng lưu sông Chảy và các sông suối nhỏ lên mức BĐ2 - BĐ3. Mực nước các sông thuộc hệ thống Thái Bình là sông Cầu, sông Thương, sông Lục Nam lên mức BĐ1 và trên BĐ1, thượng lưu các sông ở Thanh Hóa lên mức BĐ1 - BĐ2, hạ lưu các sông chính ở dưới mức BĐ1.
Nguy cơ cao xảy ra lũ quét và sạt lở đất ở nhiều tỉnh miền núi khu vực Bắc Bộ, đặc biệt là các tỉnh: Lai Châu, Điện Biên, Sơn La, Lào Cai, Yên Bái, Hà Giang, Tuyên Quang, Cao Bằng, Thanh Hóa và khu vực Tây Nguyên.
Nguy cơ ngập úng cục bộ tại các vùng trũng, thấp ven sông, các khu đô thị, các tỉnh và thành phố như: Lào Cai, Yên Bái (huyện Trấn Yên, Văn Yên, Thành phố Yên Bái), Phú Thọ (huyện Thanh Ba, Hạ Hòa, Thị xã Phú Thọ), Hà Giang, Thái Nguyên, Lai Châu, Thành phố Vĩnh Yên, Thành phố Móng Cái, Thành phố Cẩm Phả…
