Dự báo thời tiết hôm nay 23.4.2019: Nắng gay gắt, tia UV cực nguy hiểm | Thời sự | Thanh Niên

Dự báo thời tiết hôm nay 23.4.2019, nắng nóng diện rộng ở các tỉnh Tây Bắc Bắc bộ, Trung bộ và Nam bộ có khả năng kéo dài đến ngày 27 - 28.4. Tia UV trong ngày tại TP.HCM ở mức 'nguy hiểm cực độ'.

Dự báo thời tiết hôm nay 23.4, theo Trung tâm Khí tượng Thủy văn Trung ương, ngày 22.4, nắng nóng tiếp tục xảy ra diện rộng ở phía Tây Bắc bộ, Thanh Hóa và Nghệ An, Đà Nẵng đến Khánh Hòa với nền nhiệt độ cao nhất phổ biến 35 - 37oC, một số nơi có nắng nóng gay gắt trên 38oC như: Mường La (Sơn La) 40,3oC, Yên Châu (Sơn La) 40,1oC, Phù Yên (Sơn La) 40,5oC, Hòa Bình 39oC, Mai Châu (Hòa Bình) 40oC, Hồi Xuân (Thanh Hóa) 39,2oC, Tây Hiếu (Nghệ An) 38,8oC, Tương Dương (Nghệ An) 39,5oC, Hương Khê (Hà Tĩnh) 38,8oC, Ba Tơ (Quãng Ngãi) 38,6oC...
TIN LIÊN QUAN
Sống trong 'chảo lửa'
Dự báo do ảnh hưởng của vùng áp thấp nóng phía Tây với đới gió Tây Nam gây hiệu ứng phơn nên ngày hôm nay (23.4), nắng nóng tiếp tục xảy ra ở phía Tây Bắc bộ, Trung bộ và Nam bộ với nhiệt độ cao nhất phổ biến 34 - 37oC, riêng khu Tây Bắc Bắc bộ, vùng núi Bắc và Trung Trung bộ có nơi có nắng nóng gay gắt với nhiệt độ trên 38oC. Thời gian có nhiệt độ trên 35oC từ 11 - 16 giờ.
Trung tâm Khí tượng Thủy văn Trung ương cảnh báo chiều và tối nhiều khả năng xuất hiện mưa giông trên các vùng miền. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh.
Trung tâm Khí tượng Thủy văn Trung ương cũng cảnh báo nắng nóng diện rộng ở các tỉnh Tây Bắc Bắc bộ, Trung bộ và Nam bộ có khả năng kéo dài đến ngày 27 - 28.4.
Do ảnh hưởng của nắng nóng có khả năng kéo dài trong nhiều ngày tới kết hợp với độ ẩm trong không khí giảm thấp nên có nhiều nguy cơ xảy ra cháy nổ và hỏa hoạn ở khu vực dân cư do nhu cầu sử dụng điện tăng cao và nguy cơ cao cháy rừng ở các tỉnh Trung bộ và Tây Bắc Bắc bộ.
Ngoài ra, nắng nóng có tác động và gây tình trạng mất nước, kiệt sức, đột quỵ do sốc nhiệt đối với cơ thể người khi tiếp xúc lâu với nền nhiệt độ cao. Do vậy, người dân cần hạn chế tham gia giao thông, lao động ngoài trời vào thời điểm từ 11 giờ đến 16 giờ hàng ngày, đồng thời cần bổ sung đủ nước uống và chế độ dinh dưỡng hợp lý để tăng cường sức đề kháng cho cơ thể.
Cấp độ rủi ro thiên tai do nắng nóng ở cấp 1 - 2.
Phía Tây Bắc Bộ
Có mây, ngày nắng nóng, riêng khu Tây Bắc có nơi có nắng nóng gay gắt, chiều tối và đêm, có mưa rào và giông vài nơi. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm 45 - 95%. Nhiệt độ thấp nhất từ 22 - 25oC, có nơi dưới 21oC; Nhiệt độ cao nhất từ 34 - 37oC, riêng khu Tây Bắc có nơi trên 38oC.
Phía Đông Bắc bộ
Có mây, ngày nắng, có nơi có nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và giông vài nơi. Gió đông nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm 55 - 97%. Nhiệt độ thấp nhất từ 24 - 27oC; Nhiệt độ cao nhất từ 33 - 36oC, có nơi trên 36oC.
Từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên - Huế
Có mây, ngày nắng nóng, vùng núi có nắng nóng gay gắt, chiều tối và đêm có mưa rào và giông vài nơi. Gió tây nam cấp 2-3. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Có mây, chiều tối và đêm có mưa rào và giông vài nơi, riêng phía Bắc có mưa rào và giông rải rác; ngày nắng nóng, vùng núi phía Bắc có nơi có nắng nóng gay gắt. Gió nhẹ. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm 45 - 96%. Nhiệt độ thấp nhất từ 25 - 28oC; Nhiệt độ cao nhất từ 34 - 37oC, vùng núi 38 - 39oC.
Từ Đà Nẵng đến Bình Thuận
Có mây, ngày nắng nóng, phía Bắc có nơi có nắng nóng gay gắt, chiều tối có mưa rào và giông vài nơi, đêm không mưa. Gió nhẹ. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Độ ẩm 55 - 94%.
Nhiệt độ thấp nhất từ 25 - 28oC; Nhiệt độ cao nhất từ 33 - 36oC, phía Bắc có nơi trên 38oC.
Tây Nguyên
Có mây, ngày nắng, có nơi nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và giông vài nơi. Gió nhẹ. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm 35 - 94%. Nhiệt độ thấp nhất từ 22 - 25oC; Nhiệt độ cao nhất từ 32 - 35oC, có nơi trên 35oC.
Nam bộ
Có mây, ngày nắng nóng, chiều tối có mưa rào và giông vài nơi, đêm không mưa. Gió nhẹ. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Độ ẩm 45 - 93%. Nhiệt độ thấp nhất từ 25 - 28oC; Nhiệt độ cao nhất từ 34 - 37oC.
Hà Nội
Có mây, ngày nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và giông vài nơi. Gió đông nam cấp 2 - 3. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Độ ẩm 63 - 96%. Nhiệt độ thấp nhất từ 25 - 28oC; Nhiệt độ cao nhất từ 34 - 36oC, có nơi trên 36oC.
Nắng nóng kéo dài, Bộ NN-PTNT ra công điện khẩn
Trước tình hình nắng nóng tiếp tục kéo dài đến 27 - 28.4, ngày 22.4, Bộ NN-PTNT ra công điện khẩn cảnh báo nguy cơ cháy rừng rất cao tại nhiều địa phương.
Theo Bộ NN-PTNT, những ngày qua cháy rừng đã xảy ra tại một số địa phương như Sơn La, Điện Biên, Lai Châu, Bà Rịa Vũng Tàu... Để chủ động phòng cháy, chữa cháy rừng, giảm thiểu thiệt hại do cháy rừng gây ra, Bộ trưởng Bộ NN-PTNT đề nghị Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố chỉ đạo triển khai các biện pháp cấp bách sau:
Đảm bảo lực lượng ứng trực 24/24 giờ, tuần tra ở những khu vực nguy cơ cháy rừng cao, kiểm soát chặt chẽ người vào những khu vực rừng có nguy cơ cháy cao, tạm dừng các hoạt động xử lý thực bì bằng dùng lửa, phát hiện kịp thời điểm cháy, huy động các lực lượng dập tắt ngay, không để xảy ra cháy lớn.
Tăng cường tuyên truyền, giáo dục nâng cao ý thức, trách nhiệm trong công tác phòng cháy, chữa cháy rừng, thực hiện phương châm 4 tại chỗ trong công tác chữa cháy rừng.
Bộ NN-PTNT cũng đề nghị Bộ Quốc phòng, Bộ Công an chủ động các phương án hỗ trợ chữa cháy rừng trên địa bàn các đơn vị đóng quân, đồng thời huy động lực lượng, phương tiện trong trường hợp cần thiết.
Các địa phương thường xuyên theo dõi thông tin cảnh báo cháy rừng trên hệ thống thông tin cảnh báo cháy sớm của Cục Kiểm lâm tại địa chỉ website: kiemlam.org.vn; thông tin ngay về Cục Kiểm lâm theo số điện thoại: 0986668333 để phối hợp chỉ đạo và huy động lực lượng chữa cháy rừng trong trường hợp cần thiết.
