Dự báo thời tiết ngày 23.12.2019: Vùng núi Bắc bộ rét dưới 13 độ C 

Dự báo thời tiết ngày 23.12.2019, do ảnh hưởng của không khí lạnh, các tỉnh miền Bắc sẽ có rét về đêm và sáng sớm. Còn tại các tỉnh vùng núi phía Bắc, nhiệt độ thấp nhất dưới 13 độ C.  

Dự báo thời tiết ngày 23.12.2019, Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, cho biết không khí lạnh vẫn tiếp tục ảnh hưởng bao trùm các tỉnh miền Bắc. Thời tiết tại Hà Nội, các tỉnh Tây Bắc Bộ, Đông Bắc Bộ tiếp tục có rét về đêm và sáng sớm.
Cập nhật lúc 4 giờ sáng nay, tỉnh Lai Châu và Lạng Sơn có nhiệt độ ở mức thấp nhất với 13 độ C, Điện Biên và Sơn La trời rét 14 độ C, Thái Nguyên có rét 15 độ C. Các tỉnh Hoà Bình và Yên Bái trời rét 16 độ C.
Cũng theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, các tỉnh miền Bắc tiếp tục duy trì thời tiết rét trong những ngày tới nhưng mưa giảm hơn. Dự báo đến khoảng ngày 26 - 27.12, các tỉnh miền Bắc tiếp tục đón thêm không khí lạnh.
Nhiệt độ thấp nhất từ 15 - 17 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 18 - 20 độ C. Trời nhiều mây, sáng và đêm có mưa nhỏ, mưa phùn và sương mù. Gió đông đến đông nam cấp 2 - 3. Trời rét.
Nhiệt độ thấp nhất từ 15 - 18 độ C, có nơi dưới 14 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 20 - 23 độ C, riêng Sơn La, Điện Biên và Lai Châu 26 - 29 độ C. Trời nhiều mây, có mưa nhỏ vài nơi, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ rải rác, riêng các tỉnh Sơn La, Điện Biên và Lai Châu sáng và đêm sớm trời rét.
Nhiệt độ thấp nhất từ 14 - 17 độ C, vùng núi có nơi dưới 13 độ C. Nhiệt độ cao nhất 18 - 21 độ C, có nơi trên 22 độ C. Trời nhiều mây, sáng và đêm có mưa nhỏ, mưa phùn và sương mù. Gió đông đến đông nam cấp 2 - 3. Trời rét.
Nhiệt độ thấp nhất từ 18 - 21 độ C, phía Nam có nơi trên 21 độ C. Nhiệt độ cao nhất 24 - 27 độ C, phía Nam có nơi trên 27 độ C. Trời nhiều mây, có mưa vài nơi, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ rải rác, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió nhẹ. Phía Bắc sáng và đêm trời rét.
Nhiệt độ thấp nhất từ 21 - 24 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 27 - 30 độ C, phía Nam có nơi trên 31 độ C. Trời có mây, ngày nắng, đêm không mưa. Gió đông bắc cấp 2-3.
Nhiệt độ thấp nhất từ15 - 18 độ C, có nơi trên 18 độ C. Nhiệt độ cao nhất : 27-30 độ C, có nơi trên 30 độ C. Trời có mây, ngày nắng, đêm không mưa. Gió đông bắc đến đông cấp 2 - 3.
