Bão số 5 bắt đầu mạnh thêm, miền Trung sắp hứng đợt mưa lớn

Bão số 5 bắt đầu gia tăng cấp độ và dự báo có thể đạt cấp 12, gió giật cấp 14 khi di chuyển gần về phía các tỉnh miền Trung nước ta.

Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia, hồi 16 giờ chiều nay (16/9), bão số 5 (Noul) đang cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 660km về phía Đông Nam. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 8-9 (60-90km/giờ), giật cấp 11.
Đến 16 giờ ngày 17/9, vị trí tâm bão ở cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 220km về phía Đông Nam. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 10-11 (90-115km/giờ), giật cấp 13.
Đến 16 giờ ngày 18/9, vị trí tâm bão ở ngay trên bờ biển các tỉnh từ Quảng Bình đến Quảng Ngãi. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 11-12 (100-135km/giờ), giật cấp 14.
Trong 48 đến 60 giờ tiếp theo, bão di chuyển theo hướng Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 25km, đi vào đất liền các tỉnh từ Quảng Bình đến Đà Nẵng với sức gió mạnh nhất cấp 10-11, giật cấp 13 sau đó suy yếu thành áp thấp nhiệt đới.
Do ảnh hưởng của bão số 5 nên từ chiều 17/9 đến đêm 18/9 các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Quảng Ngãi có mưa to đến rất to với lượng mưa phổ biến 200-300mm/đợt, có nơi trên 400mm; các tỉnh Nam Trung Bộ, Bắc Tây Nguyên có mưa vừa, mưa to với lượng mưa phổ biến 50-100mm/đợt.
Từ 18-20/9 ở các tỉnh đồng bằng Bắc Bộ, Thanh Hóa, Nghệ An có mưa vừa, mưa to với lượng mưa phổ biến 100-150mm/đợt. Ở Nam Tây Nguyên và Nam Bộ có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và rải rác có dông (lượng mưa phổ biến 15-30mm/24h, có nơi trên 50mm/24h).
Ngoài ra, do ảnh hưởng của hội tụ gió trên cao nên trong chiều tối và đêm nay (16/9), ở các tỉnh vùng núi Bắc Bộ có mưa rào và dông rải rác, cục bộ có mưa vừa, mưa to (lượng mưa 10-30mm/12h, có nơi trên 50mm/12h). Trong mưa dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.
Trong chiều tối và đêm (17/9), do ảnh hưởng của rãnh áp thấp bị nén bởi áp cao lục địa tăng cường từ phía Bắc nên các tỉnh Bắc Bộ có mưa rào và rải rác có dông, cục bộ có mưa vừa, mưa to (lượng mưa phổ biến 15-30mm/24h, có nơi trên 50mm/24h). Trong mưa dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.
Từ ngày 18 đến ngày 20/9, trên các sông từ Nghệ An đến Quảng Ngãi sẽ xuất hiện một đợt lũ với biên độ lũ lên ở thượng lưu từ 3-8m, hạ lưu từ 2-5m; Trên hệ thống sông Hồng - Thái Bình và các sông ở Thanh Hóa sẽ xuất hiện một đợt lũ với biên độ lũ lên ở thượng lưu từ 2-4m, hạ lưu từ 1-2m. Trong đợt lũ này, mực nước đỉnh lũ thượng lưu sông Lô, sông Thao và thượng lưu các sông ở Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Nam và Quảng Ngãi có khả năng lên mức BĐ1 và trên BĐ1, hạ lưu dưới mức BĐ1; các sông từ Quảng Bình đến Thừa Thiên Huế có khả năng ở mức BĐ1-BĐ2, có nơi trên BĐ2.
Nguy cơ cao xảy ra lũ quét và sạt lở đất, ngập lụt ở vùng trũng các tỉnh miền núi, đặc biệt là các tỉnh: Sơn La, Hòa Bình, Lào Cai, các tỉnh từ Thanh Hóa đến Quảng Ngãi. Nguy cơ ngập úng cục bộ tại các vùng trũng, thấp ven sông, các khu đô thị, các tỉnh và thành phố như: Hà Nội, Nam Định, Ninh Bình, Thái Bình, các tỉnh từ Thanh Hóa đến Quảng Ngãi.
