Hài hước “troll” nhau trong đợt nắng nóng khốc liệt | Thời sự | Thanh Niên

Thời tiết Hà Nội nói riêng, các tỉnh Bắc bộ và Trung bộ nói chung những ngày này đang nắng nóng cao điểm. Mạng xã hội cũng tăng nhiệt tịnh tiến theo số lượng status than vãn, chia sẻ cách tránh nóng. Nhưng có vẻ đã chán chuyện kêu trời không khỏi nắng, Facebooker phát triển thêm các đăng tải về nắng theo phong cách mới, cho thấy sự sáng tạo và hài hước không giới hạn của mình.  

Thay vì đăng ảnh nóng chảy mỡ, nắng vỡ đầu như mọi ngày, họ chuyển sang troll nhau bằng loạt ảnh tuyết rơi, đốt lửa sưởi ấm, comment than lạnh, than mưa rét (ảnh 1). Chủ đề thời tiết VN chưa bao giờ hot và có tác dụng gây cười, xả stress đến thế. Chỉ 1 bức ảnh trời mưa ở khu vực hồ Gươm do một trang mạng đăng đã thu hút đến hơn 10.000 lượt like sau 1 giờ đồng hồ. Đó là chưa kể ảnh “gọi mưa gió về” khắp các fanpage, group kín, group mở khác.
Dưới loạt bài viết và ảnh này là hàng trăm ngàn bình luận cập nhật tình hình mưa rét giả tưởng từ Facebooker khắp các tỉnh thành. Họ đùa như thật: “Ngay lúc này ở Hà Nội, người dân co ro khi ra đường vì nhiệt độ giảm mạnh từ 42 độ xuống 11 độ”, “Ngồi trong nhà ngắm mưa rơi bên thềm mà mồ hôi ướt hết cả quần áo”, “Đang đi đường gặp ngay trận gió rét, anh em ra đường nhớ mặc ấm”...
Một số thanh niên nghiêm túc tưởng những bình luận và post này là thật nên lâm vào tình cảnh dở khóc dở cười. “Đọc comment tưởng mưa thật, mặc vội cái áo mưa, làm ra ngoài sốc nhiệt tí chết”, một Facebooker viết.
Dù tìm vui như thế nhưng Facebooker cũng không quên nhắn nhủ sự cần thiết phải đảm bảo cho sức khỏe của bản thân và cho gia đình trong những ngày nắng nóng.
Chuyện chặt chém, ghi khống tiền khi thanh toán không phải là hiện tượng mới thấy. Nhưng khi có vụ lan truyền trên Facebook vẫn luôn khiến dân mạng bức xúc. Mới nhất là sự việc tại Hà Nội. Cụ thể, một tài khoản đăng ảnh chụp hóa đơn có nhiều phần sửa đổi do sai sót (ảnh 2), kèm giải thích: “May mà hôm nay không say chứ không bị “chém cho nát người”. Quán tính thêm 2.500.000 đồng. Những cái gì đắt nhất là nhân thêm mấy lần. Gọi 3 đĩa, cộng thành 13 đĩa, món không ăn cũng thêm vào rồi nhân 3”. Người này cho rằng đây không phải sự nhầm lẫn mà là chiêu “ăn cướp” bởi khi khách vừa thắc mắc, thu ngân chưa cần xem hóa đơn đã sửa lại chính xác và không cần xem lại.
