Dự báo thời tiết hôm nay 16.4.2019: Miền Bắc tiếp tục có mưa rào | Thời sự | Thanh Niên

Dự báo thời tiết hôm nay 16.4.2019, miền Bắc tiếp tục có mưa rào và giông rải rác, cục bộ có mưa vừa, mưa to và giông mạnh.

Dự báo thời tiết hôm nay 16.4, theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Trung ương, do ảnh hưởng của rãnh áp thấp bị nén có trục đi qua Bắc bộ, kết hợp với ảnh hưởng của áp cao lục địa tăng cường lệch đông nên trong ngày 16.4, ở vùng núi Bắc bộ và các tỉnh Bắc Trung bộ tiếp tục có mưa rào và giông rải rác, cục bộ có mưa vừa, mưa to và giông mạnh. Trong mưa dông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh.
TIN LIÊN QUAN
Hà Nội, TP.HCM ùn tắc cục bộ sau dịp nghỉ lễ
Khu vực phía Tây Bắc bộ có nhiều mây, có mưa rào và giông rải rác. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 60 - 97%. Nhiệt độ thấp nhất từ 21 - 24oC, có nơi dưới 20oC; nhiệt độ cao nhất từ 27 - 30oC, có nơi trên 31oC.
Nhiều mây, có mưa rào và giông vài nơi; riêng vùng núi phía Bắc và khu Đông Bắc có mưa rào và dông rải rác, có nơi mưa vừa, mưa to. Gió đông cấp 2 0 3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 65 - 98%. Nhiệt độ thấp nhất từ 21 - 24oC, vùng núi có nơi dưới 20oC, nhiệt độ cao nhất từ 26 - 29oC.
Hà Nội
Nhiều mây, đêm có mưa rào rải rác và có nơi có giông, ngày có mưa rào và giông vài nơi. Gió đông cấp 2 - 3. Độ ẩm từ 65 - 96%. Nhiệt độ thấp nhất từ 22 - 24oC, cao nhất từ 27 - 29oC.
Từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế
Đêm nhiều mây, có mưa rào và giông rải rác. Ngày có mây, có mưa rào và giông vài nơi. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 60 - 98%. Nhiệt độ thấp nhất từ 23 - 26oC, nhiệt độ cao nhất từ 29 - 32oC, phía Nam có nơi trên 32oC.
