Vì sao TP.HCM lại có sương mù và 'se lạnh như Đà Lạt' vào sáng sớm?

Buổi sáng sớm nhiều ngày qua, một số nơi ở TP.HCM dày đặc sương mù. Các tòa cao ốc mờ ảo qua làn sương, tầm nhìn bị hạn chế nhưng người dân lại tỏ ra khá thích thú với thời tiết se lạnh như thế này.

Trên các trang mạng xã hội, nhiều người tỏ ra thích thú với thời tiết này vì dễ chịu, mát mẻ không giống với ngày thường. Có người còn ví von: "Sài Gòn sáng nay như Đà Lạt vậy!".
TIN LIÊN QUAN
'Siêu máy bơm' đường Nguyễn Hữu Cảnh nổ máy trở lại sau nhiều ngày tạm ngưng
Thạc sĩ Lê Đình Quyết, Phó Trưởng phòng Dự báo, Đài Khí tượng Thủy văn khu vực Nam Bộ cho biết do áp cao lạnh lục địa ở phía Bắc có cường độ ổn định, sau di chuyển ra phía đông và suy yếu dần. Rãnh áp thấp duy trì nối với vùng thấp ở khu vực nam Biển Đông. Vì vậy thời tiết khu vực Nam Bộ nhiều mây, có mưa, mưa rào, có nơi có mưa vừa, mưa to và dông. Ngày giảm mây và nắng.
Sáng sớm, TP.HCM có sương mù làm giảm tầm nhìn ngang dưới 10km. Nhiệt độ thấp nhất vào ban đêm khoảng 24oC. Dự báo trong hôm nay và ngày mai, TP.HCM ban ngày trời nắng, chiều tối và đêm có mưa vài nơi, sáng sớm vẫn có xuất hiện sương mù nhẹ, nhưng sẽ tan mau sau 7 giờ do nắng lên.
