Dự báo thời tiết hôm nay 9.12.2019: Vùng núi miền Bắc chìm trong giá rét 

Dự báo thời tiết hôm nay 9.12.2019, thời tiết rét vẫn bao phủ các tỉnh miền Bắc, trong đó các tỉnh vùng núi rét đậm, rét hại. Trong khi đó, không khí lạnh tiếp tục gây gió mạnh, sóng lớn ở Biển Đông.

Dự báo thời tiết sáng nay 9.12.2019, Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, cho biết nhiệt độ đo lúc 4 giờ sáng nay ở các tỉnh vùng núi phía Bắc vẫn còn rét đậm, rét hại. Cụ thể, nhiệt độ thấp nhất là tỉnh Cao Bằng có rét 6 độ C. Các tỉnh Lạng Sơn, Lào Cai, Lai Châu có rét 7 độ C.
Còn ở các tỉnh đồng bằng Bắc bộ, nhiệt độ tại Hà Nội sáng nay cũng giảm xuống 11 độ C. Các tỉnh Bắc Ninh, Vĩnh Phúc, Nam Định, Ninh Bình nhiệt độ cũng duy trì trong khoảng 12 - 13 độ C.
Không khí lạnh cũng khiến thời tiết rét bao trùm các tỉnh bắc Trung bộ. Khi nhiệt độ đo tại Thanh Hoá là 11 độ C, tại Nghệ An là 12 độ C, Hà Tĩnh là 14 độ C.
Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cũng cảnh báo thời tiết xấu với gió mạnh, sóng lớn trên Biển Đông. Cụ thể vùng biển ngoài khơi các tỉnh từ Bình Thuận đến Cà Mau, phần phía tây của khu vực nam Biển Đông, bao gồm cả vùng biển phía Tây quần đảo Trường Sa và vùng biển phía đông của khu vực bắc Biển Đông có gió đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 8. Khu vực giữa Biển Đông, sáng nay có gió đông bắc mạnh cấp 5 - 6, sóng biển cao 2 - 3 m, biển động.
Ít mây, ngày nắng, đêm không mưa. Gió nhẹ. Trời rét. Vùng núi có băng giá, sương muối. Độ ẩm từ 34 - 98%. Nhiệt độ thấp nhất từ 6 - 9 độ C, vùng núi có nơi dưới 4 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 20 - 23 độ C, có nơi trên 23 độ C.
Ít mây, ngày nắng, đêm không mưa. Gió đông bắc cấp 2 - 3. Trời rét, vùng núi cao có sương muối, băng giá. Độ ẩm 33 - 96%. Nhiệt độ thấp nhất từ 9 - 12 độ C, vùng núi 5 - 8 độ C, vùng núi cao có nơi dưới 4 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 21 - 24 độ C
Nhiều mây, có mưa vài nơi. Gió đông bắc cấp 2 - 3. Trời rét. Độ ẩm 47- 95%. Nhiệt độ thấp nhất từ phía bắc là 9 - 12 độ C, vùng núi cao dưới 9 độ C; phía nam từ 12 - 15 độ C, có nơi trên 15 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 18 - 21 độ C.
Phía Bắc nhiều mây, có mưa vài nơi; phía nam có mây, ngày nắng, đêm không mưa. Gió đông bắc cấp 3. Phoá Bắc sáng và đêm trời rét. Độ ẩm từ 55 - 96%. Nhiệt độ thấp nhất từ 17 - 20 độ C, phía nam từ 20 -23 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 21 - 24 độ C; phía nam từ 26 - 29 độ C, có nơi trên 29 độ C.
Có mây, ngày nắng, đêm có mưa vài nơi. Gió đông bắc đến đông cấp 2 - 3. Sáng và đêm trời rét. Độ ẩm từ 52 - 93%. Nhiệt độ cao nhất từ 13 - 16 độ C, có nơi dưới 13 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 21 - 24 độ C.
Có mây, ngày nắng, đêm không mưa. Gió đông bắc cấp 3. Sáng sớm và đếm trời lạnh. Độ ẩm từ 51 - 90%. Nhiệt độ thấp nhất từ 20 - 23 độ C, có nơi dưới 19 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 28 - 31%.
