Áp thấp nhiệt đới mạnh lên thành bão đi vào Biển Đông | Thời sự | Thanh Niên

Vùng gần tâm ATNĐ, sức gió mạnh nhất ở cấp 7, tức là từ 50 - 60 km/giờ.

TIN LIÊN QUAN
Cảnh báo tàu thuyền tránh xa vùng nguy hiểm áp thấp nhiệt đới
Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn T.Ư cho biết, lúc 19 giờ ngày 2.1, vị trí tâm áp thấp nhiệt đới (ATNĐ) ở vào khoảng 9,3 độ vĩ bắc và 119,1 độ kinh đông, ngay trên bờ biển miền trung đảo Palawan (Philippines).
Trong 12 - 24 giờ tiếp theo ATNĐ có khả năng mạnh lên thành bão và sẽ trở thành cơn bão số 1 trong năm 2018. Dự báo đến 19 giờ ngày 3.1, vị trí tâm bão ở cách đảo Phú Quý khoảng 360 km về phía đông. Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm bão mạnh cấp 8, tức là từ 60 - 75 km/giờ, giật cấp 10. Do ảnh hưởng của ATNĐ mạnh lên thành bão, trong 12 - 24 giờ tới, vùng biển nguy hiểm trên Biển Đông có gió mạnh cấp 6 trở lên từ vĩ tuyến 8,0 - 12,0 độ vĩ bắc và phía đông kinh tuyến 111,0 độ kinh đông.
Ngay trong ngày, Ban Chỉ đạo T.Ư về phòng chống thiên tai đã có công điện gửi các tỉnh ven biển từ Đà Nẵng đến Kiên Giang, các cơ quan chức năng bộ, ngành T.Ư yêu cầu giữ liên lạc, thường xuyên cảnh báo tàu, thuyền trên biển di chuyển tránh xa vùng biển nguy hiểm. Bên cạnh đó, chính quyền các tỉnh ven biển được lệnh kiểm soát chặt chẽ các phương tiện ra khơi.
