Bão số 9 rất nhanh và mạnh, Thủ tướng nêu 5 nhiệm vụ cấp bách cần làm

Bão số 9 gió giật cấp 15 đang di chuyển với vận tốc rất nhanh 20-25km/giờ hướng về miền Trung. Thủ tướng đã ra công điện yêu cầu khẩn trương ứng phó bão.

Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia, hồi 13h chiều nay (26/10), bão số 9 (Molave) đang cách đảo Song Tử Tây khoảng 550km về phía Đông Đông Bắc. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 12 (115-135km/giờ), giật cấp 15. Bán kính gió mạnh từ cấp 6, giật từ cấp 8 trở lên khoảng 250km tính từ tâm bão; bán kính gió mạnh từ cấp 10, giật từ cấp 12 trở lên khoảng 100km tính từ tâm bão.
Đến 13h ngày 27/10, vị trí tâm bão ở cách bờ biển từ Đà Nẵng đến Phú Yên khoảng 460km về phía Đông. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 12-13 (115-150km/giờ), giật cấp 15.
Đến 13h ngày 28/10, vị trí tâm bão ở trên đất liền khu vực từ Đà Nẵng đến Phú Yên và Bắc Tây Nguyên. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 8-9 (60-90km/giờ), giật cấp 11.
Trong 48 đến 60 giờ tiếp theo, bão di chuyển theo hướng Tây, mỗi giờ đi được khoảng 20km, đi sâu vào đất liền và suy yếu thành áp thấp nhiệt đới trên khu vực Nam Lào. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 6 (40-50km/giờ), giật cấp 8.
Hiện do ảnh hưởng của bão, khu vực Bắc và giữa Biển Đông (bao gồm cả vùng biển phía Nam quần đảo Hoàng Sa và vùng biển phía Bắc quần đảo Trường Sa) có mưa bão, gió mạnh cấp 10-11, vùng gần tâm bão cấp 12-13, giật cấp 15; sóng biển cao từ 8-10m; biển động dữ dội.
Từ chiều mai (27/10), vùng biển ngoài khơi các tỉnh từ Đà Nẵng đến Phú Yên có gió mạnh cấp 8-10, sau tăng lên cấp 11-12, giật cấp 15; biển động dữ dội; sóng biển cao từ 6-8m. Vịnh Bắc Bộ và vùng biển từ Quảng Trị đến Thừa Thiên Huế ảnh hưởng của hoàn lưu phía Bắc cơn bão kết hợp với không khí lạnh nên có gió đông bắc cấp 8-9, giật cấp 11; biển động rất mạnh; sóng biển cao từ 4-6m. Vùng biển từ Khánh Hòa đến Bình Thuận có gió mạnh cấp 7, giật cấp 10; biển động mạnh; sóng biển cao từ 3-5m.
Khu vực ven biển các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Bình Định có khả năng xảy ra nước dâng do bão cao từ 0,5-1,5m. Nguy cơ ngập úng ở các vùng trũng, cửa sông, đầm phá ven biển từ Thừa Thiên Huế đến Quảng Ngãi.
Trên đất liền, từ đêm 27/10 đến ngày 29/10, ở khu vực từ Thừa Thiên Huế đến Phú Yên có mưa rất to với tổng lượng mưa phổ biến 200-400mm/đợt; Bắc Tây Nguyên 100-200mm/đợt. Từ 28-31/10, ở khu vực từ Quảng Trị đến Nghệ An có mưa rất to với tổng lượng mưa phổ biến 200-400mm/đợt; riêng Nam Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình có mưa đặc biệt to với tổng lượng mưa phổ biến 500-700mm/đợt.
Ngày 26/10, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã họp chỉ đạo ứng phó với bão số 9. Thủ tướng đánh giá đây là cơn bão rất mạnh, di chuyển nhanh, đổ bộ vào miền Trung gây ra tình trạng lũ chồng lũ, bão chồng bão. Do đó, Thủ tướng yêu cầu các địa phương không được mất cảnh giác, phải chủ động ứng phó để giảm thiểu tối đa thiệt hại do mưa bão gây ra.
Thủ tướng cũng đã ra công điện số 1470 yêu cầu triển khai ứng phó khẩn cấp với bão số 9. Ban Chỉ đạo Trung ương về Phòng chống thiên tai; Ủy ban Quốc gia Ứng phó sự cố thiên tai và TKCN; UBND các tỉnh, thành phố: Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên - Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, Phú Yên, Khánh Hòa, Ninh Thuận, Bình Thuận và các bộ, ngành phải đôn đốc, kiểm tra, đảm bảo thực hiện theo công điện một cách tốt nhất.
Theo đó, Thủ tướng nêu 5 nhiệm vụ cấp bách cần làm: Thứ nhất, tập trung bảo đảm an toàn cho người, phương tiện hoạt động trên biển, đảo; các khu hoạt động thăm dò, khai thác dầu khí, hoạt động nuôi trồng thủy hải sản trên biển; chủ động sơ tán người dân tại các khu vực nguy hiểm trên biển và trên đất liền. Tùy theo diễn biến và tình hình cụ thể, các địa phương quyết định việc cấm biển.
Thứ hai, rà soát, triển khai công tác đảm bảo an toàn tính mạng và tài sản của nhân dân; sẵn sàng sơ tán người dân ra khỏi các khu vực nguy hiểm, không bảo đảm an toàn trước khi bão ảnh hưởng trực tiếp; triển khai công tác bảo vệ nhà cửa, công trình, đê điều, hồ đập, bảo vệ các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ và sản xuất nông nghiệp; chủ động dự trữ lương thực, thực phẩm, hàng hóa thiết yếu tại các khu vực có nguy cơ bị chia cắt kéo dài do mưa lũ; chủ động bố trí lực lượng, phương tiện, trang thiết bị, vật tư tại những nơi xung yếu để sẵn sàng xử lý các tình huống khẩn cấp và ứng cứu, khắc phục kịp thời các sự cố.
Thứ ba, Ban Chỉ đạo Trung ương về Phòng chống thiên tai tổ chức theo dõi chặt chẽ diễn biến của bão, thường xuyên cập nhật vùng nguy hiểm, kịp thời chỉ đạo, đôn đốc các Bộ, ngành, địa phương triển khai các biện pháp cụ thể ứng phó với bão, lũ
Thứ tư, Ủy ban quốc gia ứng phó sự cố thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn, Bộ Quốc phòng, Bộ Công an chỉ đạo các đơn vị đóng trên địa bàn có nguy cơ ảnh hưởng của bão, lũ rà soát phương án, chủ động bố trí lực lượng, phương tiện, trang thiết bị tại các khu vực trọng điểm để sẵn sàng hỗ trợ địa phương sơ tán nhân dân, cứu hộ cứu nạn
Thứ năm, các cơ quan thông tấn, báo chí tăng cường công tác thông tin, truyền thông để người dân biết, chủ động phòng, chống, giảm thiểu thiệt hại do bão, lũ.
