Miền Trung đối mặt 3 cơn bão và áp thấp nhiệt đới trong 10 ngày tới

Ba cơn bão và áp thấp nhiệt đới liên tục xuất hiện trong khoảng 10 ngày tới sẽ khiến mưa lũ ở miền Trung chưa thể xác định thời gian kết thúc.

Chiều tối nay (10/10), tại buổi họp cung cấp thông tin về tình hình mưa lũ và áp thấp nhiệt đới (ATNĐ), ông Hoàng Phúc Lâm - Phó Giám đốc Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia nhận định, trong khoảng 10 ngày tới, miền Trung khả năng đối mặt với 3 cơn bão/áp thấp nhiệt đới.
Cơn ATNĐ thứ nhất hiện đang ở trên Biển Đông, cách đất liền các tỉnh Quảng Nam – Bình Định khoảng 450-550km. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 7 (50-60km/giờ), giật cấp 9.
Dự báo trong 12 giờ tới, ATNĐ có khả năng mạnh lên thành bão và hướng về khu vực các tỉnh Quảng Nam – Bình Định. ATNĐ/bão sẽ gây ra một đợt mưa rất to cho các tỉnh Trung Bộ.
Từ nay đến ngày 13/10, dự báo ở: Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi có tổng lượng mưa phổ biến 500-700mm, có nơi trên 700mm.  Quảng Trị mưa từ 300-500mm; Quảng Bình, Bình Định, Phú Yên 200-400mm. Nam Hà Tĩnh 100-200mm; Kon Tum, Gia Lai 200-300mm. Không loại trừ cục bộ có nơi mưa với cường độ rất lớn, trong thời gian ngắn, đặc biệt khi ATNĐ áp sát đất liền. Đây là nguy cơ lớn đối với lũ, ngập lụt, sạt lở đất.
Theo ông Lâm dự báo, trong 5 ngày tới (15/10), khả năng tiếp tục xuất hiện một cơn ATNĐ có thể mạnh thành bão ở giữa Biển Đông và di chuyển hướng về các tỉnh Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ.
Tiếp đó, từ ngày 17 đến 18/10, khả năng lại xuất hiện 1 cơn ATNĐ có thể mạnh thành bão nữa trên khu vực Nam Biển Đông. Tuy nhiên, khả năng thành bão của cơn ATNĐ thứ 3 này thấp hơn. Hướng đi của ATNĐ này lệch xuống phía Nam, khả năng ảnh hưởng đến các tỉnh Nam Trung Bộ và Trung Trung Bộ.
Như vậy, chỉ trong khoảng 10 ngày tới, khả năng có 3 xoáy thuận nhiệt đới (bão và ATNĐ) nhiệt đợt và 2 đợt không khí lạnh tác động đến miền Trung nước ta. Do đó, khu vực này sẽ có mưa liên tục và chưa thể xác định thời gian chấm dứt.
Phó Giám đốc Trung tâm Dự báo KTTV Quốc gia cho biết, thường khi 2 hình thái bão/ATNĐ và không khí lạnh kết hợp với nhau thì khu vực Trung Bộ sẽ có mưa rất to. Mưa lớn liên tục tiếp diễn trong khi nước lũ của đợt mưa từ 6-10/10 chưa kịp rút sẽ khiến cho tính tổn thương trước thiên tai bão, lũ tại các tỉnh miền Trung, đặc biệt là khu vực Trung Trung Bộ là rất cao. Thực trạng các hồ chứa khu vực Trung Trung Bộ đã đầy, không còn hoặc còn ít khả năng cắt lũ, đất cũng đã ngâm trong nước nhiều ngày gây ra tình trạng bão hòa nước. Nhiều địa phương ở Trung Bộ đã bị thiệt hại do mưa lũ, ngập lụt.
