Dự báo thời tiết hôm nay 10.12.2019: Không khí lạnh suy giảm 

Dự báo thời tiết hôm nay 10.12.2019, không khí lạnh suy yếu; vùng biển ngoài khơi các tỉnh từ Bình Thuận đến Cà Mau có gió đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 8; sóng biển cao 2 - 4 m.

Dự báo thời tiết hôm nay 10.12, theo Trung tâm Khí tượng Thủy văn Trung ương và Tổng cục Khí tượng Thủy văn (Bộ TN-MT), không khí lạnh đang tiếp tục suy yếu.
Dự báo, trong ngày hôm nay (10.12), do ảnh hưởng của không khí lạnh suy yếu nên vùng biển ngoài khơi các tỉnh từ Bình Thuận đến Cà Mau, phía Tây của khu vực Nam Biển Đông (bao gồm cả vùng biển phía Tây quần đảo Trường Sa) có gió đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 8; sóng biển cao 2 - 4 m; biển động. Khu vực Nam Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Trường Sa) có mưa dông, trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc xoáy.
