Bão số 5 di chuyển "thần tốc”, khi nào sẽ đổ bộ vào đất liền?

Bão số 5 vẫn đang di chuyển rất nhanh về phía đất liền các tỉnh miền Trung và dự báo sẽ đạt cực đại gió mạnh cấp 10-11, giật cấp 14 khi trên biển.

Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia, hồi 19 giờ tối nay (17/9), bão số 5 – Noul đang ở ngay trên khu vực phía Nam của quần đảo Hoàng Sa, cách Đà Nẵng 430km, cách Quảng Trị 540km, cách Quảng Bình 600km. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 9-10 (75-100km/giờ), giật cấp 12.
Đến 7 giờ ngày 18/9, vị trí tâm bão ngay trên vùng biển các tỉnh từ Quảng Bình đến Quảng Nam. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 10-11 (90-115km/giờ), giật cấp 13. Đây được dự báo sẽ là cấp độ mạnh nhất của cơn bão khi di chuyển trên biển.
Cơ quan khí tượng tính toán, với vận tốc di chuyển 20-25km/h và khoảng cách so với đất liền hiện tại, trưa đến đầu giờ chiều mai (18/9), bão số 5 sẽ đi vào các tỉnh Trung Bộ. Sức gió khi vào gần bờ sẽ giảm 1-2 cấp so với lúc cực đại, xuống còn cấp 9 (75-90km/giờ), giật cấp 11. Khu vực trọng tâm ảnh hưởng là các tỉnh Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam.
Sau khi đổ bộ đất liền, bão số 5 sẽ suy yếu thành áp thấp nhiệt đới trên khu vực Trung Lào. Sức gió mạnh nhất gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 6 (40-50km/giờ), giật cấp 8.
Từ sáng sớm ngày mai (18/9), do ảnh hưởng của bão số 5, ở vùng biển ngoài khơi các tỉnh từ Quảng Bình đến Quảng Ngãi (bao gồm cả đảo Cồn Cỏ) có gió bão mạnh cấp 8-9, vùng gần tâm bão đi qua cấp 10-11, giật cấp 13; biển động dữ dội. Vịnh Bắc Bộ có gió mạnh cấp 6-7, riêng phía Nam Vịnh có nơi cấp 8, giật cấp 10; biển động mạnh.
Vùng ven biển các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Thừa Thiên Huế cần đề phòng sóng cao từ 3-5m kết hợp với nước dâng do bão cao từ 0,5-1,0m gây ngập úng các khu vực đầm phá, vùng trũng cửa sông, ven biển.
Trong 24 đến 36 giờ tiếp theo, áp thấp nhiệt đới di chuyển theo hướng Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 25km, suy yếu thành một vùng áp thấp trên khu vực Thái Lan.
Do ảnh hưởng của bão số 5 nên từ nay đến đêm 18/9 các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Quảng Ngãi có mưa to đến rất to với lượng mưa phổ biến 200-300mm/đợt, có nơi trên 400mm; các tỉnh Nam Trung Bộ, Bắc Tây Nguyên có mưa vừa, mưa to với lượng mưa phổ biến 50-100mm/đợt. Từ 18-20/9 ở các tỉnh đồng bằng Bắc Bộ, Thanh Hóa, Nghệ An có mưa vừa, mưa to với lượng mưa phổ biến 100-150mm/đợt.
Từ sáng đến chiều mai (18/9), trên đất liền ven biển các tỉnh/thành phố Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam có gió mạnh cấp 8, vùng gần tâm bão đi qua cấp 9, giật cấp 11. Trên đất liền ven biển các tỉnh Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Ngãi có gió mạnh cấp 6-7, giật cấp 9.
Ngoài ra, do ảnh hưởng của gió mùa Tây Nam hoạt động mạnh nên từ nay đến ngày 19/9 ở vùng biển từ Bình Thuận đến Cà Mau và khu vực Nam Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Trường Sa) có gió Tây Nam mạnh cấp 6-7, giật cấp 9. Sóng biển cao từ 2-3m. Biển động mạnh.
