Áp thấp nhiệt đới khả năng mạnh thành bão đang hướng vào Biển Đông

Một áp thấp nhiệt đới khả năng mạnh thành bão và đi vào Biển Đông, tiếp tục hướng về các tỉnh Trung Bộ.

Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia, sáng nay (19/10), ở vùng biển phía Đông miền Trung Philippines có một áp thấp nhiệt đới đang hoạt động.
Đến 13 giờ chiều nay, vị trí tâm áp thấp nhiệt đới đang cách bờ biển miền Trung Philippines khoảng 440km về phía Đông. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 7 (50-60km/giờ), giật cấp 9.
Đến 13 giờ ngày 20/10, vị trí tâm bão ở cách đảo Lu-dông (Philippines) khoảng 200km về phía Đông. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 8 (60-75km/giờ), giật cấp 10.
Trong 24 đến 48 giờ tiếp theo, bão di chuyển theo hướng Tây, mỗi giờ đi được 20-25km, đi vào Biển Đông và có khả năng mạnh thêm. Nếu điều này xảy ra, đây sẽ là cơn bão số 8 trên Biển Đông trong năm 2020.
Đến 13 giờ ngày 21/10, bão số 8 ở cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 620km về phía Đông Đông Nam. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 8-9 (60-90km/giờ), giật cấp 11.
Đáng chú ý, hướng đi của cơn bão này dự báo sẽ tiếp tục đi vào Trung Bộ. Khu vực này đã liên tiếp hứng 3 đợt mưa lũ tính từ ngày 6/10 tới nay khiến lũ dâng khắp nơi, gây thiệt hại nặng nề về người và tài sản cho người dân. Nhiều nơi lũ đã vượt các mốc lịch sử và mưa chưa có dấu hiệu chấm dứt.
Cơ quan khí tượng dự báo, từ nay đến ngày 20/10, ở các tỉnh Hà Tĩnh, Quảng Bình tiếp tục có mưa to đến rất to, có nơi đặc biệt to với lượng mưa từ 200-400mm, có nơi trên 400mm; ở Nghệ An từ 50-80mm, riêng phía Nam có nơi trên 100mm.
Từ nay đến ngày 21/10, ở các tỉnh Quảng Trị, Thừa Thiên - Huế có mưa rất to 150-250mm, có nơi trên 300mm; ở Quảng Nam-Quảng Ngãi từ 50-100mm, có nơi trên 150mm.
Nguy cơ cao xảy ra lũ đặc biệt lớn trên các sông tại Hà Tĩnh, Quảng Bình. Bên cạnh đó, nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở đất ở vùng núi các tỉnh từ Nghệ An đến Thừa Thiên - Huế cũng là rất cao.
