Thông tin mới nhất về áp thấp nhiệt đới sắp mạnh thành bão gần Biển Đông

Áp thấp nhiệt đới gió giật cấp 9 ngoài khơi Thái Bình Dương vẫn đang di chuyển khá nhanh, khả năng mạnh thành bão rồi mới đi vào Biển Đông.

Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia, hồi 1 giờ sáng nay (20/10), áp thấp nhiệt đới đang cách bờ biển miền Trung Philippines khoảng 220km về phía Đông Đông Bắc. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 7 (50-60km/giờ), giật cấp 9.
Đến 1 giờ ngày 21/10, vị trí tâm bão ở trên đất liền đảo Lu-dông (Philippines). Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 8 (60-75km/giờ), giật cấp 10.
Trong 24 đến 48 giờ tiếp theo, bão di chuyển theo hướng Tây, mỗi giờ đi được 20-25km, đi vào Biển Đông và trở thành cơn bão số 8, có khả năng mạnh thêm.
Đến 1 giờ ngày 22/10, bão số 8 ở cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 410km về phía Đông Đông Nam. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 8-9 (60-90km/giờ), giật cấp 11.
Trong khi đó, trên đất liền, tính từ 19h ngày 19/10 đến 1h sáng nay (20/10), ở các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Quảng Ngãi có mưa to đến rất to, có nơi đặc biệt to với lượng mưa phổ biến từ 50-100mm, có nơi lớn hơn như: Hoành Sơn (Hà Tĩnh) 169mm, Đảo Cồn Cỏ (Quảng Trị) 153mm, Kỳ Thịnh (Hà Tĩnh) 126mm. Các nơi khác ở Bắc và Trung Trung Bộ có mưa, có nơi mưa vừa.
Hôm nay (20/10), ở các tỉnh Hà Tĩnh, Quảng Bình tiếp tục có mưa to đến rất to với lượng mưa từ 50-100mm, có nơi trên 100mm; ở Nghệ An từ 10-30mm, riêng phía Nam có nơi trên 40mm.
Từ nay đến ngày 21/10, ở khu vực từ Quảng Trị đến Đà Nẵng có mưa to đến rất to với lượng mưa phổ biến 100-200mm, có nơi trên 250mm; ở khu vực từ Quảng Nam đến Phú Yên 50-100mm, có nơi trên 150mm.
Tại Quảng Bình, lũ trên sông Kiến Giang tại Lệ Thủy rút chậm xuống còn 4,48 m. So với 6 giờ trước đó, đỉnh lũ đã xuống được 0,21 m nhưng vẫn cao trên báo động 3 là 1,78 m.
Cơ quan khí tượng dự báo, trong 6-12 giờ tới, lũ trên sông Ngàn Sâu và các sông ở Quảng Bình xuống dần. Đến chiều 20/10, đỉnh lũ trên sông Ngàn Sâu xuống mức 9,3 m, trong khi lũ ở sông Kiến Giang xuống đến 4 m.
Các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Thừa Thiên - Huế vẫn có nguy cơ cao xảy ra sạt lở đất ở vùng núi. Ngập lụt sâu, diện rộng tiếp diễn tại vùng trũng thấp, khu đô thị và tập trung ở Hà Tĩnh, Quảng Bình.
