Mùa mưa ở Nam bộ đến trễ, nắng nóng gay gắt hơn mọi năm | Thời sự | Thanh Niên

Phó trưởng phòng Dự báo Đài khí tượng thủy văn khu vực Nam bộ, cho biết mùa mưa năm nay sẽ đến trễ hơn trung bình mọi năm, vào tuần thứ 2 của tháng 5 mới bắt đầu; nắng nóng đang diễn biến khá phức tạp.

Chiều 28.3, tại TP.Cần Thơ, Tổng cục Khí tượng thủy văn và Đài khí tượng thủy văn khu vực Nam bộ tổ chức hội thảo nhận định xu thế thời tiết, khí hậu các tỉnh Nam bộ năm 2019 và công tác tuyên truyền cung cấp thông tin khí tượng thủy văn khí hậu phục vụ phòng chống thiên tai.
Dự báo về diễn biến thời tiết những tháng tiếp theo, ông Lê Đình Quyết, Phó trưởng phòng Dự báo Đài khí tượng thủy văn khu vực Nam bộ, cho biết mùa mưa năm nay sẽ đến trễ hơn trung bình mọi năm, vào tuần thứ 2 của tháng 5 mới bắt đầu. Trong khi đó, nắng nóng đang diễn biến khá phức tạp. Nhiệt độ năm nay sẽ cao hơn trung bình các năm trước.
Đến nay, nhiệt độ cao nhất đo được ở khu vực Nam bộ là 37,6oC tại Biên Hòa, còn ở ĐBSCL là 36,5oC ở Châu Đốc. Bảng nhiệt độ từ tháng 4 - 8 sẽ cao hơn trung bình các năm trước từ 0,4 - 0,6oC. Nhiều khả năng nhiệt độ sẽ tăng lên 38oC, thậm chí hơn vào tháng 4 này.
