Nhà vườn 'héo ruột' vì cúc mâm xôi nở sớm | Tài chính - Kinh doanh | Thanh Niên

Những cơn mưa trái mùa liên tục trút xuống cùng thời tiết lạnh khoảng 1 tháng qua khiến hơn 200.000 chậu cúc mâm xôi của nhà vườn tại “vương quốc hoa kiểng” (H.Chợ Lách, Bến Tre) bung nở.

Tính đến ngày 28.1 (tức 12.12 tháng chạp), hơn 3.000 chậu cúc mâm xôi của gia đình bà Nguyễn Thị Lệ (64 tuổi, xã Long Thới, H.Chợ Lách) đã nở bung, hiện chỉ còn hy vọng vào hơn 2.000 chậu cúc Hà Lan. Bà Lệ cho biết với kinh nghiệm hơn 15 năm trồng cúc mâm xôi, bà đã dùng mọi giải pháp kéo giảm sự tăng trưởng của cây để không cho hoa nở sớm nhưng không kết quả. “Khắc tinh của cúc mâm xôi là mưa trái mùa và nhiệt độ xuống thấp. Thời tiết bất lợi đã làm hoa nở sớm, coi như tết này nhiều nhà vườn ở Chợ Lách không có cúc mâm xôi để bán”, bà Lệ nói.
TIN LIÊN QUAN
Hoa lan 'đón tết' sớm, nhà vườn buồn thiu
Người trồng cúc mâm xôi ở H.Chợ Lách gần như không còn hy vọng nào trong vụ hoa tết năm nay. Niềm an ủi còn lại trông cậy vào cúc Hà Lan và loại hoa này đang tăng giá mạnh. Ông Võ Văn Út (ngụ xã Long Thới) chia sẻ: “Các nhà vườn trồng cúc đều chia đôi số lượng cúc mâm xôi và cúc Hà Lan để phòng ngừa rủi ro của thị trường. Năm nay, cúc Hà Lan đã “cứu” bàn thua trông thấy. Vườn nhà tôi có hơn 2.000 chậu cúc Hà Lan và 1.000 chậu cúc mâm xôi. Thường thì giá cúc Hà Lan cao nhất chỉ khoảng 110.000 đồng/cặp, nhưng hiện nay đã có thương lái trả cao hơn rất nhiều rồi”.
