Dự báo thời tiết hôm nay 19.12.2019: Trời trở lạnh 

Dự báo thời tiết hôm nay 19.12.2019, Bắc bộ trời trở lạnh, từ đêm nay trời rét; các tỉnh Bắc Trung Bộ từ đêm nay trời trở lạnh.

Dự báo thời tiết hôm nay 19.12, theo Trung tâm Khí tượng Thủy văn Trung ương và Tổng cục Khí tượng Thủy văn (Bộ TN-MT), không khí lạnh đã ảnh hưởng đến một số nơi ở vùng núi phía Bắc Bắc bộ.
Dự báo, ngày hôm nay (19.12), không khí lạnh sẽ ảnh hưởng đến các nơi khác ở phía Đông Bắc bộ, sau đó ảnh hưởng đến Bắc Trung bộ, một số nơi ở phía Tây Bắc bộ và Trung Trung bộ.
Do ảnh hưởng của không khí lạnh, ngày hôm nay, ở Bắc bộ có mưa, mưa nhỏ; từ chiều nay, ở các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên - Huế có mưa, mưa rào. Ở Bắc bộ trời trở lạnh, từ đêm nay trời rét; các tỉnh Bắc Trung Bộ từ đêm nay trời trở lạnh.
Gió đông bắc trong đất liền cấp 2 - 3, vùng ven biển cấp 3 - 4. Từ chiều nay, ở vịnh Bắc Bộ gió chuyển hướng đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 7, biển động; ở khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) gió đông bắc mạnh dần lên cấp 6, có lúc cấp 7, giật cấp 8, biển động mạnh.
