Cô gái dị ứng với trời lạnh: Phải luôn ở trạng thái 'ngủ đông' | Sức khỏe | Thanh Niên

Kelly Pouw (26 tuổi, ở Waterloo, Ontario, Canada) luôn phải ở trong trạng thái 'ngủ đông', hạn chế đi ra ngoài khi nhiệt độ bên ngoài xuống dưới 20 độ C vì như thế có thể giết chết cô.

TIN LIÊN QUAN
Nhận biết dị ứng sữa bò ở trẻ nhỏ
Trong những tình huống bắt buộc cô phải đi ra ngoài, chẳng hạn như đi đón con tại trạm xe buýt,  cô Pouw phải mặc quần legging nữ lót bên trong, thêm ba cái quần bên ngoài, bốn cái áo sơ mi, một cái áo khoác ngoài cao cổ che kín đến mắt để giữ ấm cổ, khăn choàng cổ, mũ trùm đầu và găng tay khi thời tiết bắt đầu se lạnh.
Tình trạng sức khỏe này của cô Pouw bắt đầu vào năm 2013. Khi cô chỉ cần bước ra ngoài trời lạnh hơn một phút , cơ thể cô bắt đầu nổi mề đay dày đặc. Trong thời gian đầu, cô chỉ bị nổi trên tay và chân nhưng sau đó dần dần nổi ở cổ, tai, và lưỡi. Vì vậy, khi thời tiết trở lạnh, cô luôn hạn chế đi ra ngoài.
“Căn bệnh này đã hạn chế vai trò làm mẹ của tôi. Ba con của tôi rất thích chơi trong tuyết, nhưng tôi không thể dắt họ ra ngoài và chơi với chúng”, cô Pouw nói.
