Dự báo thời tiết hôm nay 16.3.2020: Bắc bộ có mưa rét diện rộng

Dự báo thời tiết hôm nay 16.3.2020, do ảnh hưởng của không khí lạnh, thời tiết các tỉnh Bắc bộ phổ biến là trời nhiều mây, sáng và đêm có mưa nhỏ, mưa phùn. Thời tiết lạnh, rét ở nhiều nơi và vùng núi Bắc bộ thấp nhất là 17 độ C.

Dự báo thời tiết hôm nay 16.3.2020, Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, cho biết thời tiết ở các tỉnh Bắc bộ vẫn đang chịu ảnh hưởng của đợt không khí lạnh.
Trong đó, thời tiết ở các tỉnh Bắc bộ phổ biến là lạnh, rét về đêm và sáng sớm. Đặc biệt, ở khu vực vùng núi phía Bắc, trời rét cả ngày. Dự báo nhiệt độ thấp nhất dưới 17 độ C.
Cũng trong hôm nay, thời tiết các tỉnh Nam bộ tiếp tục có nắng nóng mở rộng, đặc biệt là ở khu vực miền đông Nam bộ. Còn tại các tỉnh Tây Nguyên dự báo thời tiết có mưa giông. Khi có mưa giông, người dân cần đề phòng các hiện tượng thời tiết cực đoan như lốc, sét đánh, mưa đá, gió giật mạnh.
Nhiệt độ thấp nhất từ 19 - 22 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 22 - 25 độ C. Trời nhiều mây, sáng và đêm có mưa nhỏ, mưa phùn và sương mù. Gió đông đến đông nam cấp 2 - 3. Trời lạnh, vùng núi trời rét.
Nhiệt độ thấp nhất từ 18 - 21 độ C, có nơi dưới 17 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 22 - 25 độ C, riêng Điện Biên - Lai Châu từ 27 - 30 độ C, có nơi trên 30 độ C. Trời nhiều mây, có mưa vài nơi, sáng sớm có nơi có sương mù, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió nhẹ. Đêm và sáng sớm trời rét.
Nhiệt độ thấp nhất từ 19 - 22 độ C, vùng núi có nơi dưới 18 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 22 - 25 độ C. Trời nhiều mây, sáng và đêm có mưa nhỏ, mưa phùn và sương mù. Gió đông nam cấp 2 - 3. Trời lạnh, vùng núi có nơi trời rét.
Nhiệt độ thấp nhất từ 20 - 23 độ C, phía Nam có nơi trên 23 độ C. Nhiệt độ cao nhất ở phía Bắc từ 23 - 26 độ C; phía Nam 26 - 29 độ C. Trời nhiều mây, có mưa vài nơi, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ rải rác, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió nhẹ.
Nhiệt độ thấp nhất từ 22 - 25 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 29 - 32 độ C, có nơi trên 32 độ C. Trời có mây, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và giông vài nơi. Gió đông cấp 2 - 3.
Nhiệt độ thấp nhất từ 19 - 22 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 31 - 34 độ C, có nơi trên 34 độ C. Trời có mây, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và giông vài nơi. Gió đông cấp 2 - 3. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh.
