Dự báo thời tiết mùng 2 Tết Canh Tý 2020: Vùng núi cao xuất hiện băng giá

Dự báo thời tiết hôm nay 26.1.2020 (tức mùng 2 Tết Nguyên đán Canh Tý 2020), các tỉnh phía Đông Bắc bộ và Thanh Hóa trời rét đậm, vùng núi có nơi rét hại. Vùng núi cao có khả năng xuất hiện băng giá.

Dự báo thời tiết hôm nay 26.1, theo Trung tâm Khí tượng Thủy văn Trung ương và Tổng cục Khí tượng thủy văn (Bộ TN-MT), không khí lạnh đã ảnh hưởng đến các tỉnh Bắc Trung bộ và một số nơi ở phía Tây Bắc bộ. Ở vịnh Bắc bộ, gió đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 8. Dự báo, ngày hôm nay, không khí lạnh sẽ tiếp tục ảnh hưởng đến một số nơi ở phía Tây Bắc bộ và Trung Trung bộ.
Do ảnh hưởng của không khí lạnh, nên trong ngày hôm nay, các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên - Huế có mưa, mưa rào rải rác. Ở Bắc bộ và các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên - Huế trời rét, riêng các tỉnh phía Đông Bắc bộ và Thanh Hóa trời rét đậm, vùng núi có nơi rét hại. Vùng núi cao có khả năng xuất hiện băng giá.
Gió đông bắc trong đất liền cấp 2 - 3, vùng ven biển cấp 3 - 4. Ở vịnh Bắc bộ và khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) có gió đông bắc mạnh cấp 6, có lúc cấp 7, giật cấp 8; biển động mạnh.
