Dự báo thời tiết hôm nay 25.10.2019: Không khí lạnh tăng cường gây mưa

Dự báo thời tiết hôm nay 25.10, ở phía Bắc có một bộ phận không khí lạnh đang tăng cường xuống phía Nam, gây mưa ở các tỉnh Bắc và Trung Trung bộ.

Dự báo thời tiết hôm nay 25.10, theo Trung tâm Khí tượng Thủy văn Trung ương và Tổng cục Khí tượng Thủy văn (Bộ TN-MT), hiện nay, ở phía Bắc có một bộ phận không khí lạnh đang tăng cường xuống phía Nam. Dự báo do ảnh hưởng của không khí lạnh tăng cường nên ngày và đêm nay (25.10) các tỉnh Bắc và Trung Trung bộ có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và rải rác có giông. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.
Khu vực vịnh Bắc bộ có gió đông bắc mạnh cấp 4 - 5, đêm có lúc cấp 6, giật cấp 7; Bắc Biển Đông có gió đông bắc mạnh cấp 5, có lúc cấp 6, giật cấp 7. Biển động.
