Dự báo thời tiết hôm nay 6.12.2019: Vùng núi cao có băng giá và sương

Dự báo thời tiết hôm nay 6.12.2019, cảnh báo gió mạnh, sóng lớn trên biển do ảnh hưởng của không khí lạnh. Trời rét, vùng núi cao phía Tây và Đông Bắc bộ có băng giá và sương muối. 

Dự báo thời tiết hôm nay 6.12, theo Trung tâm Khí tượng Thủy văn Trung ương và Tổng cục Khí tượng Thủy văn (Bộ TN-MT), hiện nay, không khí lạnh tiếp tục tăng cường xuống phía Nam.
Dự báo, do ảnh hưởng của không khí lạnh tăng cường nên từ nay đến ngày 07.12 ở Vịnh Bắc bộ có gió đông bắc mạnh cấp 6, có lúc cấp 7, giật cấp 8; vùng biển ngoài khơi các tỉnh từ Quảng Trị đến Cà Mau có gió đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 7; sóng biển cao 2 - 4 m, biển động. Riêng vùng biển từ Bình Định đến Ninh Thuận ngày hôm nay (06.12) có gió đông bắc mạnh cấp 7, giật cấp 9; sóng biển cao 3 - 5 m, biển động mạnh.
Khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa), phía Tây khu vực giữa và Nam Biển Đông (bao gồm cả vùng biển phía Tây quần đảo Trường Sa) từ nay đến ngày 8.12 gió đông bắc mạnh cấp 6 - 7, giật cấp 9; sóng biển cao 3 - 5 m, biển động mạnh.
