Qua Giáng Sinh, người Sài Gòn vẫn thấy se lạnh; chiều tối có mưa đến Tết dương lịch | Đời sống | Thanh Niên

Sáng 26.12, nhiều người tham gia giao thông ở TP.HCM lại cảm thấy cay mắt, tầm nhìn xa giảm. Đây không phải là lần đầu tiên xảy ra hiện tượng này ở TP.HCM. Vì sao như vậy?

Thạc sĩ Lê Đình Quyết - Phó Trưởng phòng Dự báo, Đài Khí tượng Thủy văn khu vực Nam Bộ cho biết những ngày gần đây, tiết trời TP.HCM se lạnh vào buổi sáng, tầm nhìn giảm, người đi đường thấy cay mắt. 
Lý giải hiện tượng này, ông Quyết cho hay giảm tầm nhìn là do hình thành lớp mù (hơi ẩm kết hợp với bụi tạo nên ngưng kết tầng thấp) còn người đi đường cảm thấy cay mắt là do những hạt ngưng kết rất nhỏ, nên chưa đủ điều kiện gây mưa, cũng chưa đủ mật độ tạo thành sương mù. Tuy nhiên, các hạt ngưng kết này ít bị xáo trộn, tồn tại khá ổn định ở tầng sát đất nên đúng với tầm mắt của người đi đường.
Tới trưa nắng lên, lớp mù mới bắt đầu tan dần
ẢNH: NGỌC DƯƠNG
Trong lớp mù này các hạt nhân ngưng kết là những hạt bụi bao gồm từ nhiều nguồn thải ra lớp khí quyển tầng thấp. Với đặc thù một thành phố lớn như TP.HCM có nhiều hoạt động sản xuất, người tham gia giao thông đông đúc, sinh hoạt của người dân... làm cho không khí bị ô nhiễm, do vậy mắt cay rất có thể là tiếp xúc trực tiếp vào các chất ô nhiễm có trong không khí tầng sát mặt đất. Còn muốn biết cụ thể là chất khí ô nhiễm gì phải có quan trắc đo đạc môi trường mới xác định được.
Về thời tiết những ngày qua, ông Quyết cho biết, trời nhiều mây, buổi sáng xuất hiện mù làm giảm tầm nhìn, nhiệt độ cao nhất 33oC, thấp nhất 23oC. Có mưa vào buổi chiều, có ngày đạt mức mưa vừa, mưa to như ngày 24.12 tại Bình Chánh 32.8 mm, Tam Thôn Hiệp 57.4 mm.
Theo ông Quyết, mấy ngày qua rãnh áp thấp xích đạo có trục ở khoảng 4 - 8 độ Nam hoạt động khá mạnh, vùng biển phía đông Bến Tre, Cà Mau có một xoáy thấp dịch dần về phía tây, trên cao xuất hiện những nhiễu động từ đới gió đông, kết hợp các yếu tố trên làm cho thời tiết Nam Bộ trời nhiều mây, có mưa, dông.
TIN LIÊN QUAN
Trong giá lạnh Đà Lạt, ăn món nướng tuyệt ngon
"Sáng sớm do ẩm từ biển đẩy vào đất liền, gặp các hạt ngưng kết, chủ yếu là những hạt bụi, do các hoạt động xây dựng, giao thông, chất thải từ các nhà máy, cơ sở sản xuất, chế biến, nhà hàng... dễ ngưng kết thành lớp mù làm giảm tầm nhìn. Khi nắng lên mạnh thời tiết trở nên tốt hơn, buổi chiều mây đối lưu phát triển từ vùng xoáy thấp và rìa bắc rãnh thấp xích đạo đã tạo nên những trận mưa như vậy", ông Quyết giải thích.
Dự báo từ nay tới cuối tháng 12 và 3 ngày nghỉ tết dương lịch, tại Nam Bộ, trong đó có TP.HCM, nhiệt độ từ 27 - 29oC, có mưa vào chiều, chiều tối và đêm, các buổi sáng trời nắng. Nhiệt độ cao nhất buổi trưa khoảng 32 - 33oC.
