Bão số 7 đang quần thảo trên vùng biển các tỉnh từ Thái Bình đến Nghệ An

Bão số 7 đang ở trên vùng biển các tỉnh từ Thái Bình đến Nghệ An và gây gió giật cấp 9 trên đất liền.

Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia, hồi 12 giờ sáng nay (14/10), bão số 7 – Nangka đang ở ngay trên vùng biển các tỉnh từ Thái Bình đến Nghệ An. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 8 (60-75km/giờ), giật cấp 10. Bán kính gió mạnh từ cấp 6, giật từ cấp 8 trở lên khoảng 150km tính từ tâm bão.
Cơ quan khí tượng nhận định, bão số 7 đang di chuyển theo hướng Tây, mỗi giờ đi được khoảng 20km, sau đó sẽ suy yếu dần thành áp thấp nhiệt đới trước khi đi vào đất liền các tỉnh từ Thái Bình đến Nghệ An trong trưa chiều nay.
Đến 22 giờ ngày 14/10, vị trí tâm áp thấp nhiệt đới ở trên khu vực biên giới Việt Nam-Lào. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 6 (40-60km/giờ), giật cấp 8. Bán kính gió mạnh từ cấp 6, giật từ cấp 8 trở lên khoảng 50km tính từ tâm áp thấp nhiệt đới.
Trong 12 đến 24 giờ tiếp theo, áp thấp nhiệt đới di chuyển theo hướng Tây, mỗi giờ đi được khoảng 20km, tiếp tục đi sâu vào đất liền và suy yếu thành một vùng áp thấp trên khu vực thượng Lào.
Do ảnh hưởng của hoàn lưu bão số 7, ở vùng biển Vịnh Bắc Bộ (bao gồm cả huyện đảo Bạch Long Vỹ) có gió mạnh cấp 8, giật cấp 10; biển động rất mạnh. Sóng biển cao từ 2-4m. Khu vực ven biển các tỉnh từ Hải Phòng đến Thanh Hóa nước dâng do bão có thể cao 0,5m.
Bão số 7 kết hợp với không khí lạnh nên từ nay đến ngày 16/10 ở khu vực đồng bằng và ven biển Bắc Bộ, Hòa Bình, Nam Sơn La, Phú Thọ, Yên Bái, Thanh Hóa, Nghệ An có mưa to đến rất to với tổng lượng mưa phổ biến khoảng 200-350mm/đợt, có nơi trên 400mm/đợt; các nơi khác ở Bắc Bộ và Hà Tĩnh khoảng 50-150mm/đợt.
Đến 4 giờ ngày 15/10, vị trí trung tâm áp thấp nhiệt đới ở cách đảo Song Tử Tây khoảng 600km về phía Đông Đông Bắc. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 6-7 (40-60km/giờ), giật cấp 9.
Theo báo cáo của Văn phòng Thường trực Ban chỉ đạo trung ương, tính từ ngày 6/10 đến sáng nay (14/10), bão cùng mưa lũ đã khiến 36 người chết (30 người do bị lũ cuốn; 3 thuyền viên trên biển, 3 người bị điện giật do dọn dẹp sau lũ). Ngoài ra, chưa đề cập đến các nạn nhân vụ sạt lở thủy điện Rào Trăng 3 ở Thừa Thiên Huế do địa phương đang xác minh.
Bên cạnh đó, mưa lũ cũng khiến 12 người mất tích (8 người do lũ cuốn; 4 thuyền viên trên biển); hơn 136.000 ngôi nhà bị sập đổ, hư hỏng và ngập; hơn 6.000ha lúa và hoa màu bị ngập, vùi lấp; 3.588ha thủy sản bị thiệt hại; 332.350 con gia súc, gia cầm bị chết, cuốn trôi; 335 điểm trường bị ngập; 27 điểm trường bị hư hại…
Về giao thông, 137 điểm Quốc lộ và 14.737m đường giao thông địa phương bị sạt lở, hư hỏng; 19 điểm ngập gây ách tắc một số tuyến đường giao thông chính.
Hiện nay, các tỉnh Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Quảng Nam đã có báo cáo, tờ trình đề xuất về nhu cầu hỗ trợ khẩn cấp hàng dự trữ quốc gia, gồm: 6.500 tấn gạo (Quảng Bình: 3.000; Quảng Trị 1.500; Thừa Thiên Huế 1.000; Quảng Nam 1.000); 5,5 tấn lương khô (Quảng Trị: 1,5; Thừa Thiên Huế: 2,0; Quảng Nam: 2,0); 20.000 thùng mỳ tôm (Thừa Thiên Huế:10.000; Quảng Nam: 10.000); các loại thuốc, hóa chất khử trùng và vật tư, trang thiết bị cứu hộ, cứu nạn.
