Dự báo thời tiết hôm nay 12.1.2020: Trời rét, vùng núi phía Bắc rét đậm 

Dự báo thời tiết hôm nay 12.1.2020, Bắc bộ và Bắc Trung bộ trời rét, riêng các tỉnh vùng núi phía Bắc có rét đậm.

Dự báo thời tiết hôm nay 12.1, theo Trung tâm Khí tượng Thủy văn Trung ương và Tổng cục Khí tượng Thủy văn (Bộ TN-MT), sáng sớm nay, không khí lạnh đã ảnh hưởng đến các tỉnh phía đông Bắc bộ, một số nơi ở Bắc Trung bộ và phía tây Bắc bộ gây ra có mưa, mưa rào rải rác cho các tỉnh phía đông Bắc bộ. Ở vịnh Bắc Bộ đã có gió đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 7. Biển động.
Dự báo ngày và đêm nay, không khí lạnh sẽ tiếp tục ảnh hưởng đến các nơi khác ở Bắc Trung bộ và phía Tây Bắc bộ, sau đó ảnh hưởng đến một số nơi ở Trung Trung bộ.
Do ảnh hưởng của không khí lạnh, sáng sớm nay ở Bắc Bộ có mưa, mưa rào, sau có mưa vài nơi; các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên - Huế có mưa, mưa rào. Ở Bắc bộ và Bắc Trung bộ trời rét, riêng các tỉnh vùng núi phía Bắc có rét đậm.
Gió đông bắc trong đất liền cấp 2 - 3, vùng ven biển cấp 3 - 4. Ở khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) gió đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 7, biển động. Ở vịnh Bắc Bộ ngày có gió đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 7, biển động; đêm gió giảm dần.
