Miền Bắc, miền Trung chìm trong giá rét

** Mưa trái mùa ở Nam bộ gây hại cho các vườn cây ăn trái. Trong 7 ngày tới, từ 9 - 15.12, những đợt không khí lạnh liên tiếp tràn về nên miền Bắc và bắc miền Trung trời tiếp tục rét. 

Trong hai ngày cuối tuần có mưa nhỏ mưa phùn, trời rét cả ngày đêm, vùng đồng bằng trung du có nhiệt độ thấp nhất 11 - 14 độ C, có nơi rét đậm, vùng núi rét hại dưới 10 độ C, vùng núi cao 4 - 8 độ C.
Nửa đầu tuần sau, không khí lạnh suy yếu lệch đông, xen kẽ có lúc nắng ấm vào ban ngày, đêm và sáng trời còn rét, sương mù khá nhiều làm cho tầm nhìn xa có nơi giảm chỉ còn vài trăm mét.
Không khí lạnh tràn xuống miền Trung tiếp tục gây thời tiết xấu vừa mưa vừa giá lạnh, vùng ven biển có nơi mưa to, chú ý đề phòng lốc và gió giật mạnh. Nhiệt độ 14 - 15 độ C từ Nghệ An đến Hà Tĩnh, 16 - 17 độ C từ Quảng Bình đến Huế và từ 18 - 20 độ C ở phía nam đèo Hải Vân.
Trong khi đó, nam Trung bộ và Nam bộ chịu ảnh hưởng cả hai hệ thống, phía bắc không khí lạnh khuếch tán sâu xuống và rãnh thấp đi ngang qua phía nam với các nhiễu động thời tiết xấu. Có khả năng sẽ có một áp thấp đi ngang quần đảo Trường Sa, di chuyển về phía vùng ven biển Nam bộ từ ngày 14 - 15.12, gây mưa và gió mạnh trên biển. Trên đất liền từ nam Trung bộ đến Nam bộ có mưa và giông, có nơi mưa to từ giữa đến cuối tuần sau. Nhiệt độ ban đêm giảm dần, trời trở lạnh đêm về sáng, miền Đông có nhiệt độ thấp nhất 20 - 22 độ C, có nơi dưới 20 độ C. TP.HCM và các nơi khác 21 - 23 độ C. Do độ ẩm còn khá cao, đêm lạnh nên sương mù vẫn còn xảy ra, có lúc trên diện rộng và kéo dài cả ngày, tầm nhìn bị hạn chế, ảnh hưởng nhiều đến giao thông đường thủy và đường bộ.
Vùng cao Tây nguyên thời tiết lạnh và sương mù, nhiệt độ thấp nhất 14 - 17 độ C, những cơn mưa trái mùa tập trung vào cuối tuần sau, đề phòng mưa giông và gió giật mạnh.
Với hoạt động mạnh và vị trí cao khá bất thường của rãnh thấp, từ ngày 19 - 20.12 có khả năng xuất hiện bão hoặc áp thấp nhiệt đới hoạt động trên Biển Đông, di chuyển về phía các tỉnh từ nam Trung bộ đến Nam bộ (trước Noel). Do vậy, tàu thuyền cần theo dõi đề phòng.
Thời tiết trên cả nước đều không thuận lợi cho sản xuất nông nghiệp. Miền Bắc rét liên tục, cần chống rét và đề phòng sâu bệnh có xu hướng tăng cả trên lúa, cây ngô và rau màu, mía.
Các tỉnh phía nam cần theo dõi đề phòng trên các diện tích lúa đông xuân, rầy nâu mang theo vi rút vàng lùn, lùn xoắn lá có thể lan truyền theo các đợt gió mùa đông bắc khuếch tán sâu xuống phía nam, bệnh đạo ôn lá phát triển thuận lợi và gây hại trên trà lúa đông xuân sớm. Mưa muộn, mưa trái mùa gây hại đối với các vườn cây ăn trái đang chuẩn bị ra hoa.
Đặc biệt, đối với miền Đông Nam bộ chú ý mưa trái mùa còn xảy ra từ nay đến giáp tết, có thể ảnh hưởng đến sinh trưởng của hoa và trái cây điều, cần thăm vườn thường xuyên, kịp thời có các biện pháp tăng cường phân bón dưỡng bông, dưỡng trái, chống các loại sâu bệnh nhằm giảm thiệt hại do các trận mưa bất thường ảnh hưởng đến quá trình đậu trái của điều.
