Bắc bộ rét, Trung bộ có mưa dông trong khi Nam bộ tiếp tục nắng nóng | Đời sống | Thanh Niên

Trong khi các tỉnh Bắc bộ nhiệt độ phổ biến từ 16 - 19 độ C thì các tỉnh Nam bộ nắng nóng 34 - 36 độ C.

Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn T.Ư, sáng 20.3, không khí lạnh đã ảnh hưởng đến các tỉnh trung Trung bộ và tiếp tục tăng cường. Do ảnh hưởng của không khí lạnh ở Bắc bộ, các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên-Huế có mưa rào và dông. Ở các tỉnh Bắc bộ và bắc Trung bộ trời rét với nền nhiệt độ thấp nhất về đêm và sáng phổ biến từ 16-19 độ C, vùng núi 13-15 độ C, vùng núi cao dưới 12 độ C.
Do ảnh hưởng của không khí lạnh nên rãnh áp thấp có trục 15-17 độ vĩ bắc, ở các tỉnh trung Trung bộ có mưa rào và dông rải rác, từ chiều tối nay và đêm nay (20.3) ở khu vực Tây nguyên có mưa rào và rải rác có dông; các tỉnh Nam bộ trong đêm nay có mưa rào và dông rải rác.
Trong khi đó, theo Đài khí tượng thủy văn khu vực Nam bộ, nhiệt độ cao nhất ở các tỉnh miền đông Nam bộ phổ biến từ 34 - 36 độ C. TP.HCM và các tỉnh miền tây Nam bộ nhiệt độ trong khoảng 33 - 35 độ C.
