Tại sao không nên liếm môi khi môi khô? | Sức khỏe | Thanh Niên

Vào thời điểm gần Tết, thời tiết lạnh thường khiến môi bị khô, nứt và chảy máu.

Theo bác sĩ chuyên khoa da liễu và giám đốc y khoa của Trung tâm Da liễu Toronto (Canada), Benjamin Barankin, thời tiết lạnh làm cho độ ẩm và hơi ẩm trên môi chúng ta không còn.
Bác sĩ Carroll cho biết thêm mỗi lần chúng ta liếm môi khô thì chúng ta nghĩ rằng đang giúp làm ẩm môi. Tuy nhiên, hành động này mang đến một tác dụng ngược lại làm cho môi càng khô.
Bác sĩ Barankin khuyên trên Global News: “Những gì chúng ta có thể làm là thấm một miếng vải ướt trên môi khoảng 10 đến 20 giây và sau đó lập tức thoa son dưỡng môi lên để giữ nước”.
Thỉnh thoảng, chúng ta cần phải đến các chuyên gia để can thiệp nếu môi chúng ta càng đỏ hay sưng phù hay nứt nẻ trong một thời gian dài không bớt, bác sĩ Barankin cho biết thêm. Các bác sĩ chuyên khoa da liễu sẽ biết chúng ta đang gặp vấn đề gì, có thể là do dị ứng, và họ sẽ kê thuốc đặc trị.
