Dự báo thời tiết hôm nay 2.12.2019: Gió giật cấp 8 ở bắc Biển Đông 

Dự báo thời tiết hôm nay 2.12.2019, Bắc bộ chuyển rét; không khí lạnh ảnh hưởng khiến bắc Biển Đông có gió đông bắc mạnh cấp 6 - 7, giật cấp 8, biển động mạnh.

Dự báo thời tiết hôm nay 2.12.2019, Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, Tổng cục Khí tượng thủy văn (Bộ TN-MT) cho biết, không khí lạnh đã ảnh hưởng đến hầu khắp các tỉnh bắc Trung bộ và một số nơi ở phía tây Bắc bộ. Ở vịnh Bắc Bộ đã có gió đông bắc mạnh cấp 7, giật cấp 9.
Trong ngày hôm nay, không khí lạnh tiếp tục ảnh hưởng đến các nơi khác ở bắc Trung bộ, trung Trung bộ và phía tây Bắc bộ. Do ảnh hưởng của không khí lạnh, ở Bắc bộ có mưa vài nơi; các tỉnh bắc và trung Trung bộ có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và dông. Ở Bắc bộ và bắc Trung bộ trời rét.
Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cảnh báo, do ảnh hưởng của không kí lạnh, ở vịnh Bắc bộ có gió đông bắc mạnh cấp 6 - 7, giật cấp 9. Biển động mạnh.
Vùng biển ngoài khơi các tỉnh từ Quảng Trị đến Ninh Thuận có gió đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 7, biển động. Khu vực bắc Biển Đông, bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa gió đông bắc mạnh cấp 6 - 7, giật cấp 8 khiến biển động mạnh. Khu vực Hà Nội trời không mưa, trưa chiều hửng nắng, trời rét.
Nhiều mây, có mưa vài nơi. Gió nhẹ. Trời rét. Độ ẩm từ 65 - 97 %. Nhiệt độ thấp nhất từ 14 - 17 độ C, có nơi dưới 14 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 18 - 21 độ C, riêng Điện Biên - Lai Châu từ 24 - 26 độ C.
Thời tiết nhiều mây, không mưa, trưa chiều giảm mây hửng nắng. Gió đông bắc cấp 2 - 3. Trời rét. Độ ẩm từ 55 - 95%. Nhiệt độ thấp nhất từ 12 - 15 độ C, vùng núi có nơi dưới 12 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 18 - 21 độ C.
Nhiều mây, có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và giông. Gió bắc đến tây bắc cấp 2 -3. Phía Bắc trời rét. Độ ẩm từ 70 - 98%. Nhiệt độ thấp nhất từ 14 - 17 độ C, phía Nam có nơi trên 17 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 21 - 24 độ C.
Nhiều mây, có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và giông; riêng Ninh Thuận, Bình Thuận có mưa rào và giông vài nơi. Gió đông bắc cấp 2 - 3. Độ ẩm từ 68 - 98%. Nhiệt độ thấp nhất từ 21 - 24 độ C, phía nam có nơi trên 24 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 24 - 27 độ C, phía nam 28 - 31 độ C, có nơi trên 31 độ C.
Có mây, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và giông vài nơi. Gió đông bắc đến đông cấp 2 - 3. Độ ẩm từ 60 - 95%. Nhiệt độ thấp nhất từ 17 - 20 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 26 - 29 độ C.
