Bác tin "siêu bão cấp 17 sắp đổ bộ miền Trung”

Nhiều thông tin cho rằng, bão Saudel sau khi đi vào Biển Đông sẽ mạnh thành siêu bão cấp 17 đổ bộ vào miền Trung.

Mới đây, trên mạng xã hội lan truyền những thông tin về cơn bão Saudel đang ở ngoài khơi Philippines có thể mạnh thành siêu bão, hướng vào miền Trung nước ta.
Theo nội dung chia sẻ, thông tin này được đưa ra bởi Cơ quan khí tượng Nhật Bản. "Đến ngày 25/10, Việt Nam sẽ hứng một cơn “siêu bão” gió lên đến cấp 17 (cấp cao nhất tại Việt Nam). Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão lên tới 220km/h và dự kiến đổ bộ vùng các tỉnh từ Đà Nẵng đến Quảng Bình". 
Thông tin cũng cho rằng, theo thang đo bão Beaufort, sức gió của bão cấp 17, kèm với đó là sóng biển cực mạnh, từng đợt sóng có thể dâng cao trên 14m, đủ khả năng đánh đắm những tàu biển có trọng tải lớn và cuốn trôi tất cả mọi thứ.
Không chỉ vậy, thông tin lan truyền còn nêu: "Do hiện tượng nhiễu động khí cực mạnh ở khu vực bão đi qua, nhiều công trình xây dựng sẽ bị hư hại nặng, cây cối nghiêng ngả, bật gốc. Mưa như vũ bão, tầm nhìn bị hạn chế, thậm chí những chiếc xe máy có thể bị cuốn lên cao một cách dễ dàng…"
Trong bối cảnh miền Trung đang trải qua đợt mưa lũ lịch sử do liên tiếp hứng chịu mưa lớn và ảnh hưởng của bão số 6, số 7, những thông tin trên càng khiến người dân thêm hoang mang, lo lắng.
Liên quan đến vấn đề trên, ngày 20/10, ông Trần Quang Năng – Trưởng phòng Dự báo Thời tiết (Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia) đã bác bỏ thông tin này và cho rằng, nói bão số 8 mạnh lên thành siêu bão cấp 17 là hoàn toàn sai sự thật.
“Thông tin này là hoàn toàn sai vì đến thời điểm này, cơ quan Khí tượng Nhật Bản cũng như các nước khác không có dự báo như vậy. Bản tin cụ thể của Nhật Bản phát lúc 4h sáng 20/10 nhận định cường độ bão Saudel mạnh nhất lên tới 60kts, tương đương cấp 11”, ông Năng nói.
Còn theo nhận định của Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia, sáng nay (20/10), áp thấp nhiệt đới đã mạnh lên thành bão, đây là cơn bão thứ 17 hoạt động trên khu vực Tây Bắc Thái Bình Dương năm 2020, có tên quốc tế là Saudel.
Dự báo, khi di chuyển vào Biển Đông, bão số 8 có cường độ ở mức cấp 8-9, di chuyển nhanh theo hướng Tây. Cường độ mạnh nhất khi bão ở vào khoảng kinh tuyến 114 độ vĩ Bắc (gần khu vực huyện đảo Hoàng Sa), lúc này bão mạnh khoảng cấp 11-12, giật cấp 14.
Các dự báo tiếp theo cho thấy, bão có thể di chuyển hướng về các tỉnh miền Trung và ảnh hưởng trực tiếp đến miền Trung trong khoảng ngày 24/10. Bão sẽ gây mưa ở các tỉnh từ phía nam đồng bằng Bắc Bộ tới khu vực Bắc và Trung Trung Bộ.
Ông Năng khẳng định, tất cả các thông tin nhận định bão Saudel mạnh siêu bão là không có cơ sở và là nguồn tin giả mạo. Trong khi bà con miền Trung đang phải gồng mình lên để chống chịu với mưa lũ thì những thông tin giả mạo như trên rất đáng lên án.
Trưởng phòng Dự báo Thời tiết cũng không quên nhắc nhở người dân cần thường xuyên cập nhật dự báo, cảnh báo về mưa lũ, bão trên các phương tiện thông tin đại chúng chính thức. Đồng thời, theo dõi trang tin của Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia, Đài khí tượng thủy văn địa phương để có những thông tin cảnh báo kịp thời, chính xác nhất.
