Bão số 4 khả năng mạnh thêm, miền Bắc liên tiếp hứng các đợt mưa lớn

Bão số 4 trên Biển Đông gió giật cấp 10 và nhiều khả năng sẽ mạnh thêm. Trong khi trên đất liền, miền Bắc sẽ liên tiếp có các đợt mưa lớn do ảnh hưởng của nhiều hình thái thời tiết khác nhau.

Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia, hồi 10 giờ sáng nay (18/8), bão số 4 đang cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 600km về phía Đông Bắc. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 8 (60-75km/giờ), giật cấp 10. Bán kính gió mạnh từ cấp 6, giật từ cấp 8 trở lên khoảng 130km tính từ tâm bão.
Đến 10 giờ ngày 19/8, tâm bão ở ngay trên vùng biển phía Nam tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc). Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 9 (75-90km/giờ), giật cấp 11.
Trong 24 đến 48 giờ tiếp theo, bão di chuyển theo hướng Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi được 15-20km, đi vào đất liền phía Nam tỉnh Quảng Đông-Quảng Tây (Trung Quốc) và suy yếu thành áp thấp nhiệt đới.
Đến 10 giờ ngày 20/8, vị trí tâm áp thấp nhiệt đới ở trên đất liền phía Nam tỉnh Quảng Tây. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 7 (50-60km/giờ), giật cấp 9.
Trên đất liền, do ảnh hưởng của dải hội tụ nhiệt đới có trục đi qua khu vực Bắc Bộ kết hợp với vùng xoáy thấp trên mực 5000m hoạt động mạnh nên ngày và đêm nay (18/8), ở Bắc Bộ có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và dông (lượng mưa phổ biến 40-80mm/24h, có nơi trên 100mm/24h. Các tỉnh Thanh Hóa và Nghệ An có mưa vừa, có nơi mưa to và dông (lượng mưa phổ biến 30-60mm/24h, có nơi trên 80mm/24h). Trong mưa dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.
Từ ngày 20/8 đến ngày 22/8, ở Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ khả năng tiếp tục xuất hiện một đợt mưa to đến rất to diện rộng do ảnh hưởng của hoàn lưu bão số 4.
Ngoài ra, do ảnh hưởng của gió mùa Tây Nam nên hôm nay ở khu vực Tây Nguyên và Nam Bộ có mưa rào và dông, cục bộ có mưa to đến rất to (thời gian mưa tập trung vào khoảng chiều và tối). Trong mưa dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. 
