Phát hiện mới: Trời lạnh làm tăng nguy cơ đau tim | Sức khỏe | Thanh Niên

Thời tiết thực sự ảnh hưởng đến nguy cơ bị đau tim. Một nghiên cứu mới đã phát hiện các cơ chế có thể góp phần vào nguy cơ cao này, theo Medical Daily.

Tác giả chính David Erlinge, người đứng đầu khoa tim mạch tại Đại học Lund (Thụy Điển), cho biết: "Tỷ lệ cao nhất của các cơn đau tim đã được quan sát thấy vào những ngày có nhiệt độ đông thấp dưới 11 độ C. Thời tiết lạnh và gió dẫn đến sự co thắt mạch máu trong da để bảo tồn năng lượng và nhiệt độ. Điều đó làm tăng khối lượng công việc của tim, tăng nguy cơ đau tim".
Ít tiếp xúc với ánh sáng mặt trời, thay đổi chế độ ăn uống, nguy cơ cao của bệnh cúm, và rối loạn tình cảm theo mùa cũng được ghi nhận là những thứ có ảnh hưởng tiềm năng đến đau tim khi thời tiết lạnh.
Nhiều người lớn tuổi di chuyển đến nơi ấm áp, đầy nắng khi nghỉ hưu, tiến sĩ Erlinge cho biết. Nghiên cứu chỉ ra rằng đó là một ý tưởng hay khi thời tiết lạnh.
