Bão số 8 giật cấp 12 đang tăng tốc hướng vào Hà Tĩnh – Quảng Trị

Bão số 8 gió giật cấp 12 đang di chuyển nhanh hơn khi đến quần đảo Hoàng Sa, hướng đi vào các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Quảng Trị.

Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia, hồi 10 giờ sáng nay (24/10), bão số 8 – Saudel đang cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 140km về phía Đông Bắc. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão giảm 2-3 cấp so với một ngày trước đó, xuống còn cấp 10 (90-100km/giờ), giật cấp 12. Bán kính gió mạnh từ cấp 6, giật từ cấp 8 trở lên khoảng 180km tính từ tâm bão; bán kính gió mạnh từ cấp 10, giật từ cấp 12 trở lên khoảng 70km tính từ tâm bão.
Đến 10 giờ ngày 25/10, vị trí tâm bão ở cách đất liền các tỉnh Hà Tĩnh đến Quảng Trị khoảng 190km về phía Đông. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 8 (60-75km/giờ), giật cấp 10.
Do ảnh hưởng của bão, vùng biển phía Tây khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) có mưa bão, gió mạnh cấp 9-10, giật cấp 12; sóng biển cao từ 5-6m; biển động rất mạnh.
Trong 24 đến 48 giờ tiếp theo, bão số 8 di chuyển theo hướng Tây, mỗi giờ đi được 15-20km đi vào đất liền các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Quảng Trị, suy yếu thành áp thấp nhiệt đới, sau đó là một vùng áp thấp.
Đến 10 giờ ngày 26/10, vị trí trung tâm vùng áp thấp ở trên khu vực Thái Lan. Sức gió mạnh nhất ở trung tâm vùng áp thấp giảm xuống dưới cấp 6 (dưới 40km/giờ).
Từ tối và đêm nay (24/10), trên vùng biển Vịnh Bắc Bộ gió mạnh dần lên cấp 6-7, vùng gần tâm bão đi qua cấp 8, giật cấp 10; sóng biển cao từ 2-4m; biển động mạnh; ở vùng biển từ Quảng Trị đến Thừa Thiên Huế có gió mạnh cấp 6-7, giật cấp 9; biển động mạnh.
Trên đất liền, từ đêm nay (24/10) đến sáng 26/10, ở các tỉnh từ Nghệ An đến Thừa Thiên Huế có mưa vừa, mưa to với tổng lượng mưa phổ biến 50-150mm/đợt.
