Nắng nóng 40 độ lại tiếp tục xuất hiện ở TP.HCM | Đời sống | Thanh Niên

Theo Đài Khí tượng Thủy văn khu vực Nam Bộ, từ ngày 9 đến ngày 15.4, TP.HCM sẽ xuất hiện nắng nóng 37 độ, nhưng đó là nhiệt độ đo trong lều khí tượng, nhiệt độ thực tế có thể lên đến 41 độ.

Theo bản tin của Đài Khí tượng Thủy văn khu vực Nam Bộ, nắng nóng có xu hướng xuất hiện trở lại và mở rộng trên khu vực các tỉnh miền Đông Nam bộ, TP.HCM và một số nơi thuộc miền Tây Nam bộ.
Nguyên nhân là do áp cao lạnh lục địa hoạt động ổn định sau suy yếu và di chuyển ra phía đông tạo điều kiện cho áp thấp nóng phía tây phát triển và mở rộng về phía đông và đông nam. Trên cao, áp cao cận nhiệt đới vắt qua Nam Trung bộ có xu hướng hạ trục và lấn về phía tây.
TIN LIÊN QUAN
Nắng nóng, người Sài Gòn xao xuyến giữa đường hoa kèn hồng tuyệt đẹp

Do đó, nhiệt độ cao nhất ở khu vực Nam bộ, trong đó có TP.HCM sẽ dao động trong khoảng 35 - 37 độ, có nơi trên 37 độ. Lưu ý đây là nhiệt độ đo được trong lều khí tượng, cách mặt đất khoảng 2m, dưới mặt đệm phải là cỏ xanh và độ cao của cỏ là 15cm.
Còn thực tế ở TP.HCM, có nhiều tòa cao ốc được xây dựng bằng bê tông sắt thép, khói xe, sức nóng tỏa ra từ các máy lạnh, xe cộ sẽ làm nhiệt độ thực tế có thể cao hơn mức dự báo 3 - 4 độ C, nghĩa là nhiệt độ TP.HCM sẽ lên tới mức 40 độ C từ 12 giờ đến 16 giờ.
