Dự báo thời tiết hôm nay 12.2.2020: Vùng núi Bắc bộ rét 13 độ C 

Dự báo thời tiết hôm nay 12.2.2020, không khí lạnh tiếp tục suy yếu khiến nhiệt độ các tỉnh đồng bắc Bắc bộ tăng nhiệt, trời không mưa. Trong khi đó, thời tiết vùng núi các tỉnh Bắc bộ vẫn còn rét đậm.

Dự báo thời tiết hôm nay 12.2.2020, Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cho biết, không khí lạnh tiếp tục suy yếu chậm. Theo đó, nhiệt độ các tỉnh đồng bắc Bắc bộ đang tăng dần mỗi ngày khoảng 2 - 3 độ C.
Trong khi đó, ở các tỉnh miến núi phía Bắc, trời vẫn tiếp tục có rét đậm với nhiệt độ thấp nhất trong khoảng 13 độ C. Cũng theo cảnh báo của Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn, khu vực vùng núi phía Bắc vẫn cò có khả năng xuất hiện mưa giông, mưa đá, lốc sét.
Nhiệt độ thấp nhất từ 18 - 21 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 23 - 26 độ C. Trời nhiều mây, sáng và đêm có mưa phùn và sương mù, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió đông đến đông nam cấp 2 - 3. Sáng sớm và đêm trời rét.
Nhiệt độ thấp nhất từ 17 - 20 độ C, vùng núi cao 13 - 16 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 23 - 26 độ C; riêng khu Tây bắc 26 - 29 độ C, có nơi trên 29 độ C. Trời nhiều mây, có mưa nhỏ vài nơi, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió nhẹ. Đêm trời rét.
Nhiệt độ thấp nhất từ 18 - 21 độ C, vùng núi 14 - 17 độ C, vùng núi cao có nơi dưới 13 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 23 - 26 độ C. Trời nhiều mây, sáng và đêm có mưa nhỏ, mưa phùn và sương mù, trưa chiều giảm mây trời nắng; riêng vùng núi phía Bắc và khu Đông Bắc đêm có mưa rào và giông. Trong cơn giông, người dân đề phòng có lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Gió đông đến đông nam cấp 2-3. Sáng sớm và đêm trời rét.
Nhiệt độ thấp nhất từ 19 - 22 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 24 - 27 độ C, phía Nam có nơi trên 27 độ C. Trời nhiều mây, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió bắc đến tây bắc cấp 2 - 3. Phía Bắc sáng sớm và đêm trời rét.
Nhiệt độ thấp nhất từ 22 - 25 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 27 - 30 độ C, phía Nam có nơi trên 30 độ C. Trời có mây, ngày nắng, đêm không mưa. Gió đông bắc cấp 2 - 3.
