Dự báo thời tiết 16.12.2019: Miền Bắc ấm lên, rét về đêm và sáng sớm 

Dự báo thời tiết hôm nay 16.12.2019, nhiệt độ gia tăng khiến thời tiết các tỉnh miền Bắc ấm lên, trời rét về đêm và sáng sớm. Ở các tỉnh vùng núi phía Bắc sáng sớm sương mù.

Dự báo thời tiết hôm nay 16.12.2019, Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cho biết, do không khí lạnh suy yếu khiến nhiệt độ tại các tỉnh miền Bắc gia tăng. Thời tiết ở các tỉnh miền Bắc phổ biến là ban ngày có nắng ấm áp. Còn ban đêm và sáng sớm vẫn còn thời tiết rét, kèm theo sương mù.
Nhiệt độ đo tại các trạm khí tượng miền Bắc lúc 4 giờ sáng nay (16.12) ghi nhận, trời rét nhất ở các tỉnh Lai Châu và Điện Biên với 10 độ C, tại Sơn La có rét 12 độ C. Còn tại các tỉnh đồng bằng Bắc bộ, nhiệt độ phổ biến trong khoảng 17 - 21 độ C.
Nhiệt độ thấp nhất từ 18 - 21 độ C, cao nhất từ 25 - 28 độ C. Trời nhiều mây, không mưa, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió đông đến đông nam cấp 2 - 3. Sáng sớm và đêm trời rét.
Nhiệt độ thấp nhất 16 - 19 độ C, riêng khu Tây Bắc từ 12 - 15 độ C, có nơi dưới 12 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 26 - 29 độ C, có nơi trên 29 độ C. Trời có mây, ngày nắng, đêm không mưa, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ rải rác. Gió nhẹ. Sáng và đêm trời rét.
Nhiệt độ thấp nhất 18 - 21 độ C, vùng núi có nơi dưới 18 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 25 - 28 độ C, có nơi trên 28 độ C. Trời nhiều mây, có mưa nhỏ vài nơi, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió đông đến đông nam cấp 2 - 3. Sáng sớm và đêm trời rét.
Nhiệt độ thấp nhất từ 19 - 22 độ C, có nơi dưới 19 độ C. Nhiệt độ cao nhất 26 – 29 độ C. Trời nhiều mây, có mưa vài nơi, trưa chiều giảm mây trời nắng; riêng phía Bắc sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ rải rác. Gió nhẹ. Phía bắc sáng sớm và đêm trời lạnh.
Nhiệt độ thấp nhất từ 22 - 25 độ C. Nhiệt độ cao nhất 27 - 30 độ C, phía Nam có nơi trên 30 độ C. Trời có mây, có mưa rào vài nơi. Gió đông bắc cấp 2 - 3.
