Dự báo thời tiết 5.11.2019: Áp thấp nhiệt đới gây gió giật cấp 8

Dự báo thời tiết hôm nay 5.11.2019, vị trí tâm áp thấp nhiệt đới cách đảo Song Tử Tây khoảng 240 km về phía Bắc. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 6 - 7, giật cấp 8. 

Dự báo thời tiết hôm nay 5.11, theo Trung tâm Khí tượng Thủy văn Trung ương và Tổng cục Khí tượng Thủy văn (Bộ TN-MT), hồi 1 giờ, vị trí tâm áp thấp nhiệt đới ở vào khoảng 13,5 độ Vĩ Bắc; 114,6 độ Kinh Đông, cách đảo Song Tử Tây (quần đảo Trường Sa) khoảng 240 km về phía Bắc. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 6 - 7 (40 - 50 km/giờ), giật cấp 8. Bán kính gió mạnh cấp 6, giật cấp 8 trở lên khoảng 70 km tính từ tâm áp thấp nhiệt đới.
Dự báo trong 24 giờ tới, áp thấp nhiệt đới dịch chuyển chậm theo hướng Đông, mỗi giờ đi được khoảng 5 km và có khả năng mạnh lên thành bão. Đến 1 giờ ngày 06.11, vị trí tâm bão ở khoảng 13,4 độ Vĩ Bắc; 116,2 độ Kinh Đông, cách đảo Song Tử Tây (quần đảo Trường Sa) khoảng 310 km về phía Bắc Đông Bắc. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 8 (62 - 75 km/giờ), giật cấp 9.
Trong 24 đến 48 giờ tiếp theo, bão tiếp tục di chuyển chậm theo hướng Đông, mỗi giờ đi được 5 km và có khả năng mạnh thêm. Đến 1 giờ ngày 7.11, vị trí tâm bão ở khoảng 13,3 độ Vĩ Bắc; 117,7 độ Kinh Đông. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 8 - 9 (60 - 88 km/giờ), giật cấp 11.
Do ảnh hưởng của áp thấp thiệt đới kết hợp với không khí lạnh tăng cường nên ở khu vực giữa Biển Đông (bao gồm vùng biển phía Bắc quần đảo Trường Sa) có mưa rào và dông, gió mạnh cấp 6 - 7, giật cấp 9; biển động mạnh. Khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm vùng biển quần đảo Hoàng Sa) và vùng biển ngoài khơi các tỉnh từ Quảng Nam đến Khánh Hòa có mưa rào và giông rải rác, gió đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 8. Sóng biển cao từ 2 - 4 m; biển động.
