Dự báo thời tiết 30.10.2019: Bão số 5 hướng vào Quảng Ngãi đến Khánh Hòa

Cơn bão số 5 có tên quốc tế là cơn bão Matmo đang có sức gió mạnh cấp 8, tương đương sức gió từ 60 - 75 km/giờ, giật cấp 10 đang hướng vào các tỉnh từ Quảng Ngãi đến Khánh Hoà.

Dự báo thời tiết hôm nay 30.10.2019, Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, Tổng cục Khí tượng thủy văn (Bộ TN-MT) cho biết, lúc 4 giờ sáng nay, vị trí tâm bão ở vào khoảng 13,3 độ vĩ bắc và 112,7 độ kinh đông, trên khu vực phía tây bắc quần đảo Trường Sa, cách đất liền các tỉnh Bình Định - Ninh Thuận khoảng 350 km về phía đông.
Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 8, tương đương sức gió 60 -75 km/giờ, giật cấp 10. Bán kính gió mạnh từ cấp 6, giật từ cấp 8 trở lên khoảng 110km tính từ tâm bão. Do ảnh hưởng hoàn lưu phía Tây của bão số 5 (có tên quốc tế Matmo) tại đảo Lý Sơn (Quảng Ngãi) có gió mạnh cấp 6, giật cấp 7.
Dự báo trong 12 giờ tới, bão di chuyển theo hướng tây tây bắc, mỗi giờ đi được 15 - 20 km và có khả năng mạnh thêm. Đến 16 giờ ngày 30.10, vị trí tâm bão ở khoảng 13,6 độ vĩ bắc và 110,2 độ kinh đông, trên vùng biển các tỉnh Quảng Ngãi - Ninh Thuận. Vùng gần tâm bão, sức gió mạnh nhất đạt cấp 9, tức là từ 75 - 90 km/giờ), giật cấp 11. Dự báo trong 12 đến 24 giờ tiếp theo, bão di chuyển chủ yếu theo hướng tây, mỗi giờ đi được 15 - 20 km, đi vào đất liền các tỉnh từ Quảng Ngãi đến Khánh Hòa.
Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cảnh báo, trong 24 giờ tới vùng nguy hiểm trên Biển Đông có gió mạnh từ cấp 6, giật từ cấp 8 trở lên là phía bắc vĩ tuyến 10,5 độ vĩ bắc.
Do ảnh hưởng của bão số 5, ở khu vực Bắc và giữa Biển Đông và vùng biển phía tây bắc quần đảo Trường Sa có gió mạnh cấp 6 - 7, vùng gần tâm bão đi qua cấp 8, sau tăng lên cấp 9, giật cấp 11. Biển động rất mạnh.
Ở vùng biển ngoài khơi các tỉnh từ Quảng Ngãi đến Ninh Thuận (bao gồm cả huyện đảo Lý Sơn) có gió mạnh dần lên cấp 7, vùng gần tâm bão đi qua cấp 8 - 9, giật cấp 11, sóng biển cao 3 - 5 m, vùng gần tâm bão 4 - 7 m biển động rất mạnh. Ngoài ra ở nam Vịnh Bắc Bộ và vùng biển từ Quảng Trị đến Quảng Nam có gió đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 8 khiến biển động.
Cũng theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cảnh báo, từ trưa và chiều nay 30.10, trên đất liền các tỉnh Quảng Nam, Ninh Thuận có gió mạnh dần lên cấp 6 - 7, giật cấp 9. Các tỉnh Quảng Ngãi, Bình Định, Phú Yên, Khánh Hòa có gió mạnh cấp 6 - 7, sau tăng lên cấp 7 - 8, giật cấp 10.
