Miền Bắc, miền Trung trời trở lạnh, miền Nam nắng nóng gay gắt hơn | Đời sống | Thanh Niên

Nam bộ ứng phó mặn tăng cao, xâm nhập sâu Thứ bảy (17.3) và chủ nhật, do gió đông nam đem ẩm từ vịnh Bắc bộ vào nên miền Bắc có nhiều sương mù ở vùng đồng bằng và ven biển, tầm nhìn xa giảm thấp. Ngày có nắng, đêm và sáng sớm còn lạnh. 

Từ thứ hai đến thứ sáu sẽ có không khí lạnh tràn về làm nhiệt độ giảm, đêm và sáng trời rét 15 - 18oC, vùng núi cao có nơi dưới 10 - 12oC, đề phòng mưa giông kèm theo các hiện tượng thời tiết cực đoan như tố lốc, gió giật mạnh và mưa đá có thể xảy ra, nhất là ở vùng núi.
Miền Trung thời tiết dễ chịu trong hai ngày cuối tuần, trời mát, nắng đẹp, ít mưa. Qua tuần sau do ảnh hưởng không khí lạnh làm trời trở rét và lạnh vào đêm về sáng, nhiệt độ 16 - 19oC ở bắc đèo Hải Vân và 19 - 20oC từ Đà Nẵng đến Quảng Ngãi. Trời nhiều mây, có mưa nhỏ mưa vừa từ thứ ba đến thứ năm, sau đó mây tan và nắng ấm tăng dần.
Tây nguyên ngày nắng đêm lạnh, nhiệt độ dao động 16 - 32oC, thời tiết khô hanh không mưa. Do bức xạ nhiệt tăng nên độ ẩm giảm chỉ còn 50 - 60%, ban ngày có lúc 40 - 50%, nguy cơ cháy rừng rất cao.
Nam bộ chịu ảnh hưởng bởi gió chướng và áp cao từ biển lấn vào nên thời tiết chủ yếu là nắng từ sáng đến chiều, cuối tuần nhiệt độ cao nhất khoảng 32 - 35oC. Trong hai ngày đầu tuần nắng sẽ tăng mạnh hơn, nhiệt độ tăng thêm 1 - 2 độ, miền Đông 35 - 36oC, có nơi cao hơn, nhất là tại Biên Hòa và TP.HCM cảm giác nắng nóng hơn do ô nhiễm không khí từ bụi, khói xe. Chiều tối có thể mưa rào và giông ở nam Tây nguyên, miền Đông và vùng ven biển, gần biên giới tây nam ở các tỉnh ĐBSCL. Cần đề phòng lốc, mưa đá và gió giật mạnh trong cơn giông.
Sau ngày Xuân phân 21.3, cường độ bức xạ mặt trời tăng mạnh ở các tỉnh miền Nam, nắng nóng và trời oi bức hơn. Nắng nóng và khô hạn còn kéo dài ít nhất 30 - 45 ngày nữa nên ảnh hưởng đến sức khỏe, nhất là đối với người có các bệnh về tim mạch, huyết áp cao, hô hấp...
Miền Nam đáng lo nhất là khô hạn và xâm nhập mặn, năm nay cao hơn mùa khô năm 2017. Trong 5 ngày tới tuy triều cường không quá cao, nhưng do kết hợp với gió chướng sẽ đẩy mặn vào sâu hơn trong các vùng cửa sông.
Theo dự báo, tại Bến Tre, trên các sông Hàm Luông, Cửa Đại và Cổ Chiên xâm nhập mặn tiếp tục tăng trong các ngày 17 - 19.3, độ mặn 4%o trên các sông chính có khả năng xâm nhập cách cửa sông 40 - 48 km và độ mặn 1%o trên các sông chính có khả năng xâm nhập cách cửa sông khoảng từ 58 - 64 km. Các tỉnh Tiền Giang, Sóc Trăng, Trà Vinh, Kiên Giang... độ mặn sẽ cao hơn so với tuần vừa qua và hàng trăm héc ta lúa có nguy cơ bị thiệt hại do nhiễm mặn.
