Áp thấp nhiệt đới giật cấp 9, đang mạnh lên thành bão | Thời sự | Thanh Niên

Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn T.Ư, cho biết, hồi 13 giờ ngày 2.6, vị trí tâm áp thấp nhiệt đới ở vào khoảng 11,4 độ vĩ bắc; 112,9 độ kinh đông, cách đảo Song Tử Tây (quần đảo Trường Sa) khoảng 160 km về phía tây.

Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 6 - 7 (40-60 km/giờ), giật cấp 9. Dự báo trong 24 giờ tới, áp thấp nhiệt đới di chuyển theo hướng tây bắc, mỗi giờ đi được 10 - 15 km và có khả năng mạnh thêm.
Đến 13 giờ ngày 3.6, vị trí tâm áp thấp nhiệt đới ở khoảng 13,3 độ vĩ bắc; 110,8 độ kinh đông, cách bờ biển nam Trung bộ khoảng 170 km về phía đông. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 7 (50 - 60 km/giờ), giật cấp 9.
Do ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới kết hợp với gió mùa tây nam hoạt động mạnh, ở khu vực giữa và nam biển Đông (bao gồm cả quần đảo Trường Sa) có mưa dông mạnh; gió mạnh cấp 6 - 7, giật cấp 9; biển động mạnh. Vùng biển từ Bình Thuận - Cà Mau, Cà Mau - Kiên Giang và vịnh Thái Lan có mưa rào và dông; trong cơn dông có khả năng cao xảy ra lốc xoáy và gió giật mạnh.
Vùng nguy hiểm trên Biển Đông trong 12 đến 24 giờ tới (gió mạnh cấp 6 trở lên) từ vĩ tuyến 7,0 đến 14,5 độ Vĩ Bắc; từ kinh tuyến 110,0 đến 115,0 độ kinh đông. Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 3.
Trong 24 đến 36 giờ tiếp theo, áp thấp nhiệt đới di chuyển theo hướng bắc - tây bắc và có khả năng mạnh lên thành bão. Đến 13 giờ ngày 4.6, vị trí tâm bão ở vào khoảng 16,5 độ vĩ bắc, 110,0 độ kinh đông, cách bờ biển trung Trung bộ khoảng 220 km về phía đông. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 8 (60 - 75 km/giờ), giật cấp 10.
