[Ảnh] Người trồng đào cảnh, quất cảnh Hải Phòng được mùa, được giá | Đời sống | Thanh Niên

Nhờ thời tiết thuận lợi nên đào cảnh, quất cảnh ở thành phố Hải Phòng ra hoa, đậu quả rất đẹp và mang đến một năm được mùa, được giá cho người nông dân.

Những ngày này, trên cánh đồng trồng đào cảnh, quất cảnh ở thôn Minh Kha, xã Đồng Thái, huyện An Dương, thành phố Hải Phòng luôn rộn rã tiếng nói cười. Trong khi những cây đào đã bắt đầu khoe sắc thì những cây quất đã có quả chín vàng, lá xanh mơn mởn. Với người nông dân, đó là tín hiệu rất mừng vì chỉ còn 15 ngày nữa là đến Tết Nguyên đán .
Ông Hà Văn Hương (44 tuổi, ngụ thôn Minh Kha, xã Đồng Thái) cho biết: “Năm nay thời tiết thuận lợi. Đợt rét vừa rồi đủ dài, ít mưa. Mấy hôm nay trời ấm trở lại, vài bông hoa đào bắt đầu nở, nụ thì còn rất nhiều. Cây đào năm nay đẹp lắm”. Nhà ông Hương có 100 gốc đào và có thể thu về khoảng 60 triệu đồng trong dịp Tết.
Với cây quất cảnh, từ độ tháng 8 âm lịch, khi cây đậu quả, người nông dân đã biết cây đẹp hay xấu. Tuy nhiên, nếu trời mưa nhiều, cây sẽ úng nước, hỏng rễ, quả không được bền. Năm nay, trời mưa ít, cây quất cảnh ở Hải Phòng cho quả rất đẹp.
Đào, quất đẹp nên từ đầu tháng 12 âm lịch, nhiều thương lái đã về tận vườn đặt mua. “Nhà tôi có trăm cây đào thì thương lái mua 50 cây. Số còn lại tôi để bán lẻ cho vui”, bà Bùi Thị Thu (50 tuổi, ngụ thôn Minh Kha, xã Đồng Thái) chia sẻ.
Nhiều cây đào, quất đã được người dân đặt cọc, đánh dấu nhận phần trước nên người đi sau dù thích cũng không thể mua được. “Nhà tôi có 200 cây quất. Tôi để bán lẻ thôi. 50 cây đẹp nhất cao hơn 1m8 đều có người nhận mua rồi. Nhiều người đến sau trả giá cao hơn tôi cũng không bán được”, ông Nguyễn Văn Chung (43 tuổi, ngụ thôn Minh Kha) cho biết. Được biết, giá đào, quất ở thôn Minh Kha từ 300.000 đồng đến 1,5 triệu đồng/cây tùy vào kích thước.
Trong khi đó, ở xã Đặng Cương, nơi chủ yếu trồng đào cổ thụ thì tấp nập xe ô tô ra vào. Khoảng 1 tuần nay, thương lái từ Thanh Hóa, Nghệ An đổ về thu mua đào. Hầu hết các nhà vườn ở xã Đặng Cương đều đã bán được hơn 1 nửa số đào trồng năm nay. Số còn lại người dân Hải Phòng sẽ đến chọn thuê, mua trong những ngày tới. Giá đào cổ thụ ở Đặng Cương từ 5 - 25 triệu đồng/cây.
Ông Bùi Việt Cường, một chủ vườn đào ở Đặng Cương chia sẻ: “Đào, quất đẹp thì giá cũng đẹp. Thời tiết cứ thuận lợi thế này thì người nông dân phấn khởi lắm”.
