Dự báo thời tiết hôm nay 23.10.2019: Miền Bắc mưa giông rải rác

Dự báo thời tiết hôm nay 23.10.2019: Không khí lạnh từ lục địa Trung Quốc đang di chuyển hướng về tác động ảnh hưởng đến thời tiết các tỉnh miền Bắc nước ta từ chiều nay có mưa giông rải rác.

Dự báo thời tiết hôm nay 23.10.2019, Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, Tổng cục Khí tượng thủy văn (Bộ TN-MT) cho biết, đã ghi nhận ở phía Bắc đang có một bộ phận không khí lạnh đang nén và đẩy rãnh áp thấp có trục ở khoảng 24 - 26 độ vĩ bắc xuống phía Nam.
Do ảnh hưởng của rãnh áp thấp bị nén nên từ chiều nay ở Bắc bộ có mưa rào và giông rải rác. Trong đêm nay và ngày mai 24.10 ở Bắc bộ, Thanh Hóa và Nghệ An có mưa rào và giông, cục bộ có mưa vừa, mưa to. Trong mưa giông có khả năng cao xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh.
Dự báo từ ngày mai 24.10, gió chuyển hướng đông bắc trong đất liền các tỉnh phía đông Bắc bộ cấp 2 - 3; đêm và sáng trời lạnh, vùng núi có nơi trời rét. Ở vịnh Bắc Bộ gió chuyển hướng đông bắc mạnh cấp 5 - 6, giật cấp 7, biển động.
Khu vực bắc Biển Đông có gió mạnh cấp 6, giật cấp 7, biển động. Thời tiết Hà Nội từ chiều tối nay đến ngày mai 24.10 có mưa rào và giông. Trong mưa giông có khả năng xảy ra gió giật mạnh, đêm và sáng trời lạnh.
Có mây, có mưa rào và dông vài nơi. Gió nhẹ. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 56 - 96%. Nhiệt độ thấp nhất từ 20 - 23 độ C, có nơi dưới 20 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 29 - 32 độ C, có nơi trên 32 độ C.
Sáng có mây, có mưa rào và giông vài nơi; chiều và đêm nhiều mây, có mưa rào và rải rác có giông, cục bộ có mưa vừa, mưa to. Gió đông nam đến đông cấp 2 -3. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 60 - 98%. Nhiệt độ thấp nhất từ 20 - 23 độ C, có nơi dưới 20 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 28 - 31 độ C có nơi trên 31độ C.
Thời tiết có mây, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và giông vài nơi, riêng phía Bắc (Thanh Hóa - Nghệ An) đêm có mưa rào và rải rác có giông, cục bộ có mưa vừa, mưa to. Gió nhẹ. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 56 - 98%. Nhiệt độ thấp nhất từ 21 - 24 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 30 - 33 độ C
Có mây, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và giông vài nơi. Gió nhẹ. Độ ẩm từ 62 - 97%. Nhiệt độ thấp nhất từ 23 - 26 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 30 - 33 độ C.
Có mây, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và giông vài nơi. Gió nhẹ. Độ ẩm từ 62 - 97%. Nhiệt độ thấp nhất từ 23 - 26 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 30 - 33 độ C.
Có mây, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và giông vài nơi, riêng miền Tây chiều tối có mưa rào và dông rải rác. Gió đông bắc đến đông cấp 2 - 3. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 55 - 96%. Nhiệt độ thấp nhất từ 24 - 27 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 31 - 34 độ C, có nơi trên 34 độ C.
