Dự báo thời tiết hôm nay 17.2.2020: Vùng núi đề phòng có băng giá

Dự báo thời tiết hôm nay 17.2.2020, do ảnh hưởng của không khí lạnh, thời tiết các tỉnh Bắc bộ, Trung bộ rét, có nơi rét đậm rét và vùng núi cao đề phòng có băng giá.

Dự báo thời tiết hôm nay 17.2.2020, Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, cho biết không khí lạnh đã ảnh hưởng đến một số nơi ở khu vực nam Trung bộ. Ở vịnh Bắc bộ, gió đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 8.
Do ảnh hưởng của không khí lạnh, trong ngày và đêm hôm nay, các tỉnh từ Quảng Bình đến Khánh Hòa có mưa, mưa rào và có nơi có giông. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Bắc Bộ và bắc Trung bộ trời rét, có nơi rét đậm, rét hại. Vùng núi cao đề phòng có băng giá.
Dự báo đến ngày mai 18.2, ở vịnh Bắc Bộ và khu vực bắc Biển Đông gió đông bắc mạnh cấp 6 - 7, giật cấp 8 - 9; biển động mạnh. Ở vùng biển từ Quảng Trị đến Cà Mau, khu vực giữa Biển Đông và vùng biển phía Tây của khu vực nam Biển Đông, bao gồm cả vùng biển phía tây quần đảo Trường Sa có gió đông bắc mạnh dần lên cấp 6 - 7, giật cấp 8, biển động mạnh.
Thời tiết có nhiệt độ thấp nhất từ 13 - 15 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 18 - 20 độ C. Sáng và đêm nhiều mây, không mưa, trưa chiều trời nắng. Gió đông bắc cấp 2 - 3. Trời rét.
Nhiệt độ thấp nhất từ 13 - 16 độ C, có nơi dưới 10 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 17 - 20 độ C, riêng Điện Biên, Lai Châu từ 22 - 25 độ C. Nhiều mây, có mưa vài nơi, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió nhẹ. Trời rét, có nơi rét đậm, rét hại.
Nhiệt độ thấp nhất từ 12 - 15 độ C, vùng núi 9 - 12 độ C, vùng núi cao có nơi dưới 8 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 17 - 20 độ C có nơi trên 20 độ C. Sáng và đêm nhiều mây, không mưa, trưa chiều trời nắng. Gió đông bắc cấp 2 - 3, vùng ven biển cấp 3 - 4. Trời rét, có nơi rét đậm, rét hại. Vùng núi cao đề phòng có băng giá.
Nhiệt độ thấp nhất từ 14 - 17 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 18 - 21 độ C. Trời nhiều mây, phía Bắc có mưa vài nơi, phía Nam có mưa, mưa rào và có nơi có giông. Gió bắc đến tây bắc cấp 2 - 3, vùng ven biển cấp 3 - 4. Trời rét.
Thời tiết có nhiệt độ thấp nhất từ 21 - 24 độ C, phía Bắc có nơi dưới 21 độ C. Nhiệt độ cao nhất ở phía Bắc 24 - 27 độ C, phía Nam 27 - 30 độ C, có nơi trên 30 độ C. Phía Bắc nhiều mây, có mưa, mưa rào rải rác và có nơi có giông; phía Nam có mây, ngày nắng, đêm không mưa. Gió đông bắc mạnh cấp 2 - 3
Nhiệt độ thấp nhất từ 17 - 20 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 27 - 30 độ C, phía Bắc có nơi dưới 27 độ C. Trời có mây, ngày nắng, đêm có mưa rào và giông vài nơi. Gió đông bắc cấp 2 - 3.
