Dự báo thời tiết hôm nay 30.4.2019: Mưa giông ở Bắc bộ, Bắc Trung bộ | Thời sự | Thanh Niên

Dự báo thời tiết hôm nay 30.4.2019, các tỉnh Bắc bộ và Bắc Trung bộ có mưa giông diện rộng, lượng mưa đạt cấp mưa vừa, có nơi mưa to đến rất to.

Dự báo thời tiết hôm nay 30.4, theo Trung tâm Khí tượng Thủy văn Trung ương, ngày 29.4, áp cao lạnh lục địa ở phía Bắc tiếp tục được tăng cường nén và đẩy rãnh áp thấp có trục ở khoảng 23 - 25 độ Vĩ Bắc xuống phía Nam.
TIN LIÊN QUAN
Dân Sài Gòn đón mưa ‘vàng’ giải nhiệt
Dự báo do ảnh hưởng của rãnh áp thấp bị nén nên từ sáng nay (30.4) đến ngày 1.5, ở các tỉnh Bắc bộ và Bắc Trung bộ có mưa giông diện rộng, lượng mưa đạt cấp mưa vừa, có nơi mưa to đến rất to (lượng mưa phổ biến 30 - 60mm/24 giờ, có nơi trên 80mm/24 giờ). Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh.
Cảnh báo mưa giông trên khu vực nội thành Hà Nội
Cũng theo Trung tâm Khí tượng Thủy văn Trung ương, qua theo dõi trên ảnh radar thời tiết và số liệu định vị  sét cho thấy mây đối lưu đang trên khu vực nội thành Hà Nội. Trong những giờ tới, vùng mây đối lưu này tiếp tục phát triển gây mưa giông cho các quận huyện nội thành Hà Nội. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.
