Dự báo thời tiết hôm nay 24.10.2019: Gió mùa đông bắc mang không khí lạnh

Dự báo thời tiết hôm nay 24.10, không khí lạnh đã ảnh hưởng đến hầu hết các tỉnh phía đông Bắc bộ. Và do ảnh hưởng của không khí lạnh nên Bắc bộ có mưa rào và rải rác có giông.

Dự báo thời tiết hôm nay 24.10, theo Trung tâm Khí tượng Thủy văn Trung ương và Tổng cục Khí tượng Thủy văn (Bộ TN-MT), sáng sớm nay, không khí lạnh đã ảnh hưởng đến hầu hết các tỉnh phía đông Bắc bộ. Dự báo, do ảnh hưởng của không khí lạnh nên trong ngày hôm nay (24.10) ở Bắc bộ có mưa rào và rải rác có giông, cục bộ có mưa vừa, mưa to; Riêng vùng đồng bằng Bắc Bộ và khu vực Thanh Hóa, Nghệ An có mưa vừa, có nơi mưa to; đêm có mưa rải rác.
Từ sáng 25.10, ở khu vực từ Nghệ An đến Quảng Ngãi có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và giông. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh.
Gió đông bắc trong đất liền các tỉnh phía Đông Bắc Bộ cấp 2 - 3; Trời lạnh, vùng núi có nơi trời rét. Ở Vịnh Bắc bộ gió đông bắc mạnh cấp 5, có lúc cấp 6, giật cấp 7; Khu vực Bắc Biển Đông có gió mạnh cấp 6, giật cấp 7; Biển động.
