Nam bộ nắng nóng gay gắt | Đời sống | Thanh Niên

Từ sau Tết Nguyên đán đến nay, người dân TP.HCM và các tỉnh miền Đông Nam bộ sống dưới cái nắng gay gắt.

Theo Đài khí tượng thủy văn khu vực Nam bộ trong 10 ngày tới: Ở khu vực miền Đông trời nắng nóng, ở phía bắc miền Đông như Bình Phước, Đồng Nai có nơi nắng nóng gay gắt đến 37 – 38 độ C. TP.HCM nắng nóng với mức nhiệt cao nhất trong khoảng 35 – 37 độ C.
Các tỉnh dọc biên giới Tây Nam như: Long An, Đồng Tháp, An Giang nhiệt độ cũng ở mức cao từ 34 – 36 độ C. Trong khi đó, các tỉnh ven biển phía đông và tây như: Tiền Giang, Bến Tre, Sóc Trăng, Bạc Liêu, Cà Mau, Kiên Giang nhiệt độ dịu hơn một chút, trong khoảng từ 33 – 35 độ C. Nhiệt độ trung bình hầu hết ở mức xấp xỉ và cao hơn trung bình nhiều năm cùng thời kỳ.
TIN LIÊN QUAN
Người Sài Gòn thấy dịu mát bởi cơn mưa bất ngờ sau nhiều ngày nắng nóng
Nguyên nhân nắng nóng là do áp cao lạnh suy yếu và lệch ra phía đông trong khi đó áp thấp nóng lấn tây và hạ trục về phía nam, vắt qua Nam bộ. Từ nay đến khoảng ngày 14.3, nắng nóng có xu hướng tiếp tục mở rộng và gây ra cái nóng gay gắt trên khu vực Nam bộ - trong đó có TP.HCM.
Chuyên gia Lê Thị Xuân Lan cho biết, ngày 21.3 là ngày Xuân phân, đánh dấu cao điểm mùa khô, từ thời điểm này cường độ bức xạ tăng mạnh, đây là giai đoạn nắng nóng nhất trong năm ở miền Nam.
Bên cạnh nắng nóng, trong sản xuất nông nghiệp nên chủ động ứng phó với hạn hán và xâm nhập mặn. Năm nay gió chướng hoạt động mạnh là một yếu tố quan trọng cần lưu ý đối với tình hình xâm nhập mặn vì gió sẽ đẩy nước biển xâm nhập sâu vào các cửa sông.
