Vùng áp thấp hướng vào Bình Định - Khánh Hòa, đất liền mưa rất to

Vùng áp thấp trên Biển Đông có khả năng mạnh thêm, đang hướng về đất liền các tỉnh từ Bình Định đến Khánh Hòa và gây mưa lớn trên đất liền.

Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia, hồi 7 giờ sáng nay (6/10), vùng áp thấp trên Biển Đông đang cách đảo Song Tử Tây khoảng 60km về phía Bắc Tây Bắc.
Đến 7 giờ ngày 7/10, vị trí tâm áp thấp nhiệt đới ở cách bờ biển các tỉnh từ Bình Định đến Khánh Hòa khoảng 180km về phía Đông. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 6-7 (40-60km/giờ), giật cấp 9.
Do ảnh hưởng của vùng áp thấp có khả năng mạnh lên thành áp thấp nhiệt đới kết hợp với gió mùa Tây Nam hoạt động mạnh dần lên nên ở khu vực giữa và Nam Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Trường Sa), vùng biển từ Bình Định đến Cà Mau, Cà Mau đến Kiên Giang và Vịnh Thái Lan có mưa rào và dông mạnh; trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc xoáy và gió giật mạnh cấp 7-8.
Vùng biển phía Tây của khu vực giữa và Nam Biển Đông (bao gồm cả vùng biển phía Tây quần đảo Trường Sa) và vùng biển từ Bình Thuận đến Cà Mau có gió Tây Nam mạnh cấp 6, sau tăng lên cấp 7, giật cấp 8. Sóng biển cao 2,0-4,0m. Biển động mạnh.
Trên đất liền, từ đêm nay (6/10) đến ngày 11/10, do vùng áp thấp có khả năng mạnh lên thành áp thấp nhiệt đới kết hợp với hoạt động của không khí lạnh nên ở các tỉnh Trung Bộ có khả năng mưa to đến rất to với tổng lượng mưa phổ biến 300-500mm/đợt, riêng các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Quảng Ngãi có mưa rất to với lượng mưa phổ biến 500-700mm/đợt.
Các tỉnh Bắc Tây Nguyên có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to với lượng mưa phổ biến 200-350mm/đợt; các tỉnh Nam Tây Nguyên và Nam Bộ có mưa vừa, có nơi mưa to đến rất to với lượng mưa phổ biến 150-250mm/đợt.
