Bão số 7 áp sát đất liền Thái Bình – Nghệ An, nhiều tỉnh cấm biển

Bão số 7 gió giật cấp 11 đang ở ngay trên vùng biển các tỉnh từ Thái Bình đến Nghệ An, nhiều tỉnh đã ban hành lệnh cấm biển để đảm bảo an toàn.

Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia, hồi 8 giờ sáng nay, bão số 7 – Nangka đang ở ngay trên vùng biển các tỉnh từ Thái Bình đến Nghệ An. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 8 (60-75km/giờ), giật cấp 10. Bán kính gió mạnh từ cấp 6, giật từ cấp 8 trở lên khoảng 150km tính từ tâm bão.
Trong 6 đến 12 giờ tiếp theo, áp thấp nhiệt đới di chuyển theo hướng Tây, mỗi giờ đi được khoảng 20km và đi vào đất liền các tỉnh từ Thái Bình đến Nghệ An.
Đến 19 giờ ngày 14/10, vị trí tâm áp thấp nhiệt đới ở trên đất liền các tỉnh Thanh Hóa, Nghệ An. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 6 (40-60km/giờ), giật cấp 8. Bán kính gió mạnh từ cấp 6, giật từ cấp 8 trở lên khoảng 50km tính từ tâm áp thấp nhiệt đới.
Trong 12 đến 24 giờ tiếp theo, áp thấp nhiệt đới di chuyển theo hướng Tây, mỗi giờ đi được khoảng 20km, tiếp tục đi sâu vào đất liền và suy yếu thành một vùng áp thấp trên khu vực thượng Lào.
Theo Văn phòng Thường trực Ban chỉ đạo trung ương về phòng chống thiên tai, hiện 7 tỉnh nằm trong khu vực dự báo bão số 7 có khả năng đổ bộ đã tổ chức cấm biển. Cụ thể: Quảng Ninh cấm biển từ 11h ngày 13/10; Nghệ An từ 15h ngày 13/10; Hải Phòng cấm từ 18h ngày 13/10; Nam Định từ 19h ngày 13/10; Ninh Bình từ 19h ngày 13/10; Thanh Hóa từ 19h ngày 13/10; Thái Bình từ 5h sáng 14/10.
Do ảnh hưởng của hoàn lưu bão số 7, ở vùng biển Vịnh Bắc Bộ (bao gồm cả huyện đảo Bạch Long Vỹ) có gió mạnh cấp 8, giật cấp 10; biển động rất mạnh. Sóng biển cao từ 2-4m. Khu vực ven biển các tỉnh từ Hải Phòng đến Thanh Hóa nước dâng do bão có thể cao 0,5m.
Bão số 7 kết hợp với không khí lạnh nên từ nay đến ngày 16/10 ở khu vực đồng bằng và ven biển Bắc Bộ, Hòa Bình, Nam Sơn La, Phú Thọ, Yên Bái, Thanh Hóa, Nghệ An có mưa to đến rất to với tổng lượng mưa phổ biến khoảng 200-350mm/đợt, có nơi trên 400mm/đợt; các nơi khác ở Bắc Bộ và Hà Tĩnh khoảng 50-150mm/đợt.
Đến 4 giờ ngày 15/10, vị trí trung tâm áp thấp nhiệt đới ở cách đảo Song Tử Tây khoảng 600km về phía Đông Đông Bắc. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 6-7 (40-60km/giờ), giật cấp 9.
