Nắng nóng gây ra những bệnh gì? Phải làm gì khi trời nắng nóng? | Sức khỏe | Thanh Niên

Với sự gia tăng nhiệt độ, số lượng các bệnh liên quan đến thời tiết nắng nóng cũng gia tăng, các bác sĩ cho biết.

TIN LIÊN QUAN
5 mẹo giúp bảo vệ sức khỏe mùa nắng nóng
Thời tiết khô, nóng có xu hướng làm khô màng nhầy bên trong mũi và có thể dẫn đến sự hình thành các lớp vảy, các lớp vảy này sẽ bị bong ra khi ngoáy mũi và gây chảy máu mũi, bác sĩ giải thích.
TIN LIÊN QUAN
Làm sao để tránh bị sốc nhiệt mùa nắng nóng?
Uống thuốc giảm đau trong thời tiết nóng có nguy cơ rất cao gây ra một số tổn thương thận, bác sĩ khuyến cáo.
Các bác sĩ khuyên nên tránh tiếp xúc với ánh sáng mặt trời trực tiếp trong khoảng thời gian từ 10 giờ sáng đến 3 giờ chiều. Nên mặc quần áo sáng màu khi ra đường để giảm sự hấp thụ nhiệt.
Tuy nhiên, khi thời tiết trở nên nắng nóng đến cực điểm, mức độ nghiêm trọng hơn có thể xảy ra. Nhiều trường hợp bệnh nhân bị lả đi vì nóng hay say nắng, đây là mức độ trầm trọng hơn của kiệt sức do nhiệt, xảy ra khi nhiệt độ cơ thể tăng đến 40 độ C hoặc cao hơn.
