Dự báo thời tiết hôm nay 6.1.2020: Bắc bộ mưa phùn, sương mù 

Dự báo thời tiết hôm nay 6.1.2020, không khí lạnh suy yếu khiến thời tiết các tỉnh miền Bắc chỉ còn rét về đêm và sáng sớm. Ban ngày, trời có mưa nhỏ, mưa phùn và sương mù.

Dự báo thời tiết hôm nay 6.1.2020, Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cho biết, do ảnh hưởng của không khí lạnh suy yếu. Các tỉnh Bắc bộ chỉ còn rét về đêm và sáng sớm. Nhưng trời nhiều mây, mưa phùn, mưa nhỏ và sương mù xuất hiện ở nhiều nơi.
Còn ở trên biển, do ảnh hưởng của không khí lạnh nên vùng biển phía đông bắc khu vực bắc Biển Đông; vùng biển phía tây khu vực nam Biển Đông, bao gồm cả vùng biển phía Tây quần đảo Trường Sa và vùng biển từ Bình Thuận đến Cà Mau có gió đông bắc mạnh cấp 5, có lúc cấp 6, giật cấp 7. Sóng biển cao 2 - 3 m, biển động.
Nhiệt độ thấp nhất từ 19 - 21 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 23 - 26 độ C. Trời nhiều mây, sáng và đêm có mưa nhỏ, mưa phùn và sương mù. Gió đông đến đông nam cấp 2 - 3. Sáng sớm và đêm trời lạnh.
Nhiệt độ thấp nhất từ 18 - 21 độ C, có nơi dưới 17 độ C. Nhiệt độ cao nhất : 24 - 27 độ C, có nơi trên 27 độ C. Trời nhiều mây, có mưa rải rác. Gió nhẹ. Sáng sớm và đêm trời lạnh, có nơi trời rét.
Nhiệt độ thấp nhất từ 18 - 21 độ C, vùng núi có nơi dưới 18 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 24 - 27 độ C, có nơi trên 27 độ C. Trời nhiều mây, sáng và đêm có mưa nhỏ, mưa phùn và sương mù. Gió đông đến đông nam cấp 2 - 3. Thời tiết sáng sớm và đêm trời lạnh, vùng núi có nơi trời rét.
Nhiệt độ thấp nhất từ 19 - 22 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 25 - 28 độ C, có nơi trên 28 độ C. Trời nhiều mây, có mưa vài nơi, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ rải rác, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió nhẹ. Phía Bắc sáng sớm và đêm trời lạnh.
Nhiệt độ thấp nhất từ 21 - 24 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 28 - 31 độ C, có nơi trên 31 độ C. Trời có mây, ngày nắng, đêm có mưa rào vài nơi. Gió đông bắc cấp 2 - 3.
