Bão số 5 có thể đổ bộ ngày 18/9, những tỉnh nào nằm trong trọng tâm bão?

Bão số 5 gió giật cấp 12 vẫn đang di chuyển nhanh hướng về các tỉnh miền Trung và dự kiến sẽ đổ bộ đất liền vào ngày mai (18/9).

Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia, hồi 13h chiều nay (17/9), bão số 5 – Noul đang cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 220km về phía Đông Nam. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 9-10 (75-100km/giờ), giật cấp 12.
Dự báo trong 24 giờ tới, bão di chuyển theo hướng Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 20km và có khả năng mạnh lên cấp 10-11 (90-115km/giờ), giật cấp 13, đi vào bờ biển các tỉnh từ Quảng Bình đến Quảng Nam.
Theo ông Mai Văn Khiêm – Giám đốc Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia, trong ngày mai (18/9), bão số 5 sẽ đổ bộ vào đất liền các tỉnh Trung Bộ với sức gió mạnh cấp 10-11, giật cấp 13. Trọng tâm bão gồm 5 tỉnh: Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên - Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam.  
Do ảnh hưởng của bão số 5 nên khu vực giữa Biển Đông và vùng biển phía Nam quần đảo Hoàng Sa có gió bão mạnh cấp 8-9, vùng gần tâm bão đi qua cấp 10-11, giật cấp 13. Biển động dữ dội.
Từ sáng sớm ngày mai (18/9), do ảnh hưởng của bão số 5, ở vùng biển ngoài khơi các tỉnh từ Quảng Bình đến Quảng Ngãi (bao gồm cả đảo Cồn Cỏ) có gió bão mạnh cấp 8-9, vùng gần tâm bão đi qua cấp 10-11, giật cấp 13; biển động dữ dội. Vịnh Bắc Bộ có gió mạnh cấp 6-7, riêng phía Nam Vịnh có nơi cấp 8, giật cấp 10; biển động mạnh.
Từ chiều 17/9 đến đêm 18/9, các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Quảng Ngãi có mưa to đến rất to với lượng mưa phổ biến 200-300mm/đợt, có nơi trên 400mm; các tỉnh Nam Trung Bộ, Bắc Tây Nguyên có mưa vừa, mưa to với lượng mưa phổ biến 50-100mm/đợt. Từ 18-20/9, ở các tỉnh đồng bằng Bắc Bộ, Thanh Hóa, Nghệ An có mưa vừa, mưa to với lượng mưa phổ biến 100-150mm/đợt. 
Từ sáng đến chiều mai (18/9), trên đất liền ven biển các tỉnh/thành phố Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam có gió mạnh cấp 8, vùng gần tâm bão đi qua cấp 9-10, giật cấp 12. Trên đất liền ven biển các tỉnh Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Ngãi có gió mạnh cấp 6-7, giật cấp 9.
Ngoài ra, do ảnh hưởng của gió mùa Tây Nam hoạt động mạnh nên từ chiều 17-19/9, trên vùng biển từ Bình Thuận đến Cà Mau và khu vực Nam Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Trường Sa) có gió Tây Nam mạnh cấp 6-7, giật cấp 9. Sóng biển cao từ 2-3m. Biển động mạnh.
Hiện một số tỉnh Đà Nẵng, Quảng Nam, Thừa Thiên- Huế, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Quảng Ngãi đã ban bố lệnh cấm biển. Các tỉnh như Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Quảng Nam… đã cho học sinh nghỉ học ngày 18/9 để tránh bão.
Nhận định bão số 5 là cơn bão mạnh nhất từ đầu mùa mưa bão, các tỉnh từ Quảng Bình đến Đà Nẵng đã có kế hoạch sơ tán khoảng 295.859 hộ với trên 1,1 triệu dân nhằm hạn chế thấp nhất thiệt hại do bão số 5 gây ra.
