Diễn biến mới của áp thấp nhiệt đới sắp mạnh thành bão

Trong 24 giờ tới, áp thấp nhiệt đới sẽ đi vào khu vực Bắc Biển Đông và khả năng mạnh lên thành bão.

Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia, hồi 13 giờ ngày 17/8, vị trí tâm áp thấp nhiệt đới đang ở ngay trên khu vực phía Bắc đảo Lu-dông (Philippines). Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 6 (40-50km/giờ), giật cấp 8.
Đến 13 giờ ngày 18/8, vị trí tâm áp thấp nhiệt đới ở cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 620km về phía Đông Đông Bắc. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 7 (50-60km/giờ), giật cấp 9.
Đến 13 giờ ngày 19/8, vị trí tâm bão ở cách bán đảo Lôi Châu (Trung Quốc) khoảng 220km về phía Đông. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 8 (60-75km/giờ), giật cấp 10.
Ngày 17/8, Ban Chỉ đạo trung ương về phòng chống thiên tai đã ra công điện yêu cầu các tỉnh, thành phố, các Bộ, ngành ở Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ theo dõi chặt chẽ diễn biến của áp thấp nhiệt đới (ATNĐ), thông báo cho các chủ tàu, thuyền đang hoạt động trên biển biết vị trí, hướng di chuyển và diễn biến của ATNĐ để chủ động phòng tránh.
Tổ chức theo dõi, kiểm đếm tàu, thuyền đang hoạt động trên biển, giữ thông tin liên lạc thường xuyên với chủ các phương tiện để xử lý kịp thời các tình huống xấu có thể xảy ra; quản lý chặt chẽ việc ra khơi của các tàu thuyền.
Đối với vùng núi: Theo dõi chặt chẽ tình hình mưa lớn để thông báo, hướng dẫn kịp thời, thường xuyên cho các cấp chính quyền, người dân chủ động các giải pháp phòng tránh lũ, lũ quét, sạt lở đất.
Kiểm tra, rà soát nhà ở không an toàn, các khu dân cư ven sông, suối, ngoài bãi sông, khu vực có nguy cơ ngập lụt, chủ động sơ tán dân tại các khu vực có nguy cơ cao đến nơi an toàn.
Bố trí lực lượng kiểm soát, hướng dẫn giao thông, nhất là qua các ngầm, tràn, khu vực ngập sâu, nước chảy xiết; chủ động bố trí lực lượng, vật tư, phương tiện để khắc phục sự cố, đảm bảo giao thông thông suốt trên các trục giao thông chính khi xảy ra mưa lớn.
Kiểm tra, rà soát, sẵn sàng phương án đảm bảo an toàn các hầm, lò khai thác khoáng sản, các hồ chứa và hạ du, đặc biệt là các hồ chứa thủy điện nhỏ, hồ thủy lợi xung yếu khu vực vừa bị ảnh hưởng của động đất; bố trí lực lượng thường trực để vận hành điều tiết và sẵn sàng xử lý các tình huống có thể xảy ra.
Đối với vùng đồng bằng: Kiểm tra, triển khai phương án tuần tra, canh gác, đảm bảo an toàn đê điều theo các cấp báo động, các công trình đang thi công ven sông, trên sông.
Rà soát, sẵn sàng tiêu úng khu vực trũng thấp, khu đô thị, khu công nghiệp, sản xuất nông nghiệp. Sẵn sàng lực lượng, phương tiện để cứu hộ, cứu nạn khi có yêu cầu.
