Bắc bộ, Tây nguyên, Nam bộ vào mùa cao điểm giông lốc, mưa đá | Đời sống | Thanh Niên

Từ ngày 5.4, các tỉnh Bắc bộ và bắc Trung bộ chuyển rét về đêm và sáng sớm, mưa giông xảy ra trên diện rộng.

Ngày 1.4, Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia (Bộ TN-MT), cho biết tháng 4 là mùa cao điểm xảy ra các hiện tượng thiên tai cực đoan như giông lốc, sét, mưa đá tại khu vực Bắc bộ, Tây nguyên và Nam bộ. Cụ thể, tại các tỉnh Bắc bộ là thời kỳ chuyển tiếp giữa mùa lạnh và mùa nóng, Nam bộ và Tây nguyên là giai đoạn chuẩn bị chuyển tiếp từ mùa mưa ít sang mùa mưa nhiều.
Theo nhận định của trung tâm, trong tháng 4 không khí lạnh vẫn tác động đến các tỉnh Bắc bộ và bắc Trung bộ nhưng cường độ, tần suất đều giảm dần và chủ yếu gây mưa diện rộng. Ngoài ra, nắng nóng dự báo sẽ xuất hiện ở một số nơi, tập trung chủ yếu ở phía tây Bắc bộ và khu vực Trung bộ nhưng cường độ không gay gắt.
