Miền Bắc đón "mưa vàng” giải nhiệt sau nhiều ngày nắng nóng trên 37 độ C

Một đợt mưa sắp xuất hiện khiến nắng nóng trên 37 độ C kéo dài nhiều ngày qua tại miền Bắc chấm dứt.

Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia, hôm qua (5/9), ở khu vực Bắc Bộ và các tỉnh Thanh Hóa đến Phú Yên có nắng nóng, có nơi nắng nóng gay gắt với nền nhiệt độ phổ biến 35-37 độ C, có nơi trên 37 độ C.
Hôm nay (6/9), do ảnh hưởng của vùng áp thấp phía Tây, kết hợp với hiệu ứng phơn nên ở vùng đồng bằng Bắc Bộ và các tỉnh từ Thanh Hóa đến Phú Yên tiếp tục có nắng nóng với nhiệt độ cao nhất phổ biến 34-37 độ C, có nơi trên 37 độ C.
Ngày hôm nay, chỉ số tia cực tím ở Đà Nẵng có giá trị từ 7-9 với mức ảnh hưởng nguy cơ gây hại cao đến rất cao đối với cơ thể con người khi tiếp xúc trực tiếp với ánh nắng.
Cơ quan khí tượng cảnh báo thêm, hôm nay, do ảnh hưởng của rãnh áp thấp kết hợp với xoáy thấp phát triển lên đến mực 5.000m nên từ chiều tối và đêm nay (6/9), ở các tỉnh Bắc Bộ và Thanh Hóa có mưa rào và dông, cục bộ có mưa vừa đến mưa to; vùng núi Bắc Bộ có mưa to đến rất to (thời gian có mưa lớn tập trung trong đêm và sáng sớm; lượng mưa phổ biến 50-120mm/24h, có nơi trên 150mm/24h). Trong mưa dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.
Khu vực Hà Nội từ chiều tối và đêm nay (6/9) đến ngày 8/9 có lúc có mưa rào và dông, cục bộ có mưa vừa, mưa to. Trong mưa dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.
