Miền Bắc đón đợt lạnh cuối mùa, miền Nam nắng nóng gay gắt | Tài chính - Kinh doanh | Thanh Niên

Miền Bắc sẽ đón đợt không khí lạnh cuối mùa từ chủ nhật (31.3) và kéo dài đến những ngày đầu tháng 4.

Thời tiết thay đổi nhanh, mây nhiều hơn và có mưa giông; trời trở rét với nhiệt độ giảm khá nhanh, chủ yếu đêm và sáng, vùng núi có nơi nhiệt độ ban đêm giảm xuống dưới 13 - 120C.
TIN LIÊN QUAN
Người Sài Gòn đủ cách trốn nóng, tránh nắng để bảo vệ da khỏi bỏng
Mưa giông xảy ra trong ngày 31.3 và 1.4 có khả năng kèm theo sét, lốc xoáy, mưa đá và gió giật, vùng núi đông bắc có nơi mưa khá lớn. Từ ngày 2.4 miền Bắc giảm mưa, vùng mưa dịch chuyển xuống phía nam. Khu vực giữa miền Trung có nơi mưa nhỏ hoặc vừa nhưng chỉ trong 1 - 2 ngày, sau đó nắng trở lại. Từ thứ năm (4.4) trở đi, có khả năng mưa giông trái mùa xuất hiện trở lại nhưng chỉ trên diện hẹp. Nhìn chung, nhiều vùng ở miền Trung vẫn trong giai đoạn khô hạn, tình trạng này sẽ trở nên ngày càng gay gắt, dòng chảy trên các sông cạn kiệt nên hạn hán và xâm nhập mặn bắt đầu ảnh hưởng nhất là phía nam đèo Hải Vân cho đến Khánh Hòa, Ninh Thuận và Tây nguyên, vùng này có nguy cơ cháy rừng rất cao.
Nắng nóng tiếp tục bao trùm nửa phía nam từ Bình Thuận đến Nam bộ, cường độ bức xạ tăng mạnh và thời gian nắng kéo dài trong ngày. Nhiệt độ cao nhất ở các tỉnh miền Đông như Bình Phước, Đồng Nai, Tây Ninh, Bình Dương và TP.HCM từ 35 - 370C, có nơi xấp xỉ 380C; vùng ven biên giới như Châu Đốc, Long An và các địa phương Cần Thơ, Vĩnh Long, Bến Tre khoảng 34 - 360C; thời gian nắng nóng mạnh từ 10 giờ đến 15 - 16 giờ, cảm giác oi bức nhiều. Ngày 30.3 xuất hiện mưa giông ở các tỉnh Tây nguyên và miền Đông, vùng mưa sẽ mở rộng xuống các tỉnh miền Tây trong ngày 31.3 và ngày 1.4. Bình Phước, Đồng Nai và Kiên Giang, An Giang có thể xuất hiện vài điểm có mưa vừa hoặc mưa khá to. Tuy nhiên, đây cũng chỉ là những cơn mưa giông trái mùa do các nhiễu động trong đới gió lệch đông. Từ giữa hoặc gần cuối tháng 4 trở đi mới có mưa, sự chuyển mùa khi gió tây nam tầng thấp xuất hiện. Sau những ngày trời nóng bức, giông thường xuất hiện kèm theo các hiện tượng thời tiết nguy hiểm vào chiều tối như sấm sét, lốc xoáy, thậm chí là mưa đá, vòi rồng.
Tình hình hạn hán, thiếu nước ngọt có thể xảy ra ở Tây nguyên và miền Đông Nam bộ cùng với hiện tượng xâm nhập mặn sẽ tiếp tục tăng do triều cường và gió chướng, tuy không quá gay như mùa khô 2016 nhưng vẫn ở mức cao hơn trung bình nhiều năm và cao hơn năm 2018, cần tăng cường tưới tiêu hợp lý và phòng chống hạn hán, xâm nhập mặn.
