Miền Bắc đón đợt lạnh kéo dài, miền Nam mưa trái mùa tiếp diễn | Đời sống | Thanh Niên

Lưu ý chăm sóc mai nở đúng tết, cảnh giác bệnh đạo ôn và sâu năn trên lúa.

Từ thứ bảy (20.1) đến thứ tư tuần sau (24.1), miền Bắc trời vẫn còn rét đêm và sáng, đồng thời có mưa nhỏ mưa phùn và sương mù khá dày đặc làm tầm nhìn xa rất hạn chế. Ban ngày có lúc hửng nắng nên khá ấm áp dễ chịu.
Từ thứ năm (25.1) trở đi, miền Bắc chuẩn bị đón một đợt rét mới do không khí lạnh có cường độ mạnh sẽ tràn về. Trời rét cả ngày lẫn đêm và đợt rét lần này kéo dài cho đến sau rằm tháng chạp âm lịch. Nhiệt độ sẽ giảm nhanh, thấp nhất là 10 – 14 độ C ở vùng đồng bằng trung du, vùng núi hầu hết dưới 10 độ C, vùng núi cao dưới 5 độ C, có thể xuất hiện băng giá hoặc tuyết rơi nhẹ trên các vùng núi cao từ 1.500 m trở lên với nhiệt độ từ 0 – 3 độ C ở Sa Pa, Mẫu Sơn, Sìn Hồ, đèo Pha Đin, Mù Cang Chải...
Mưa phùn gió bấc và rét cũng trải rộng xuống các tỉnh miền Trung vào gần cuối tuần sau ở các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên-Huế với nhiệt độ ban đêm 13 – 16 độ C, còn ở phía nam đèo Hải Vân trời lạnh và trở gió, nhiệt độ 17 -20 độ C, ngày ấm với mưa nắng đan xen, hầu hết là mưa nhỏ.
Khu vực Tây nguyên thời tiết bất thường với những cơn mưa vào lúc cao điểm của mùa khô, trời rét với nhiệt độ thấp nhất tại Đà Lạt 14 – 15 độ C, thích hợp cho mùa lễ hội hoa anh đào.
Trong khi đó, ở các tỉnh Nam bộ mưa trái mùa vẫn còn xảy ra trong 5 - 7 ngày tới do chịu tác động bởi rãnh áp thấp đi ngang qua phía nam và quần đảo Trường Sa, nối với các nhiễu động trong trường gió đông bắc từ biển vào đất liền, gây ra thời tiết xấu trên các vùng biển phía nam và đất liền. Mưa trái mùa không đều và không liên tục, tập trung chủ yếu vào chiều tối và đêm, có nơi mưa khá to, còn nơi khác chỉ mưa rào nhẹ, mưa nắng xen kẽ nhau. Ngoài ra, hiện tượng sương mù và mù vẫn còn xuất hiện trên diện rộng làm cho tầm nhìn xa giảm thấp. Đêm và sáng trời se lạnh với nhiệt độ thấp nhất ở miền Đông 21 – 23 độ C, TP.HCM và miền Tây 22 – 24 độ. Do trời có lúc nắng, lúc mưa nên nhiệt độ giữa trưa không cao, dao động 30 – 33 độ C. Từ rằm tháng chạp, miền Nam trời trở lạnh trong vài ba ngày.
Đối với các nhà vườn trồng mai, những cơn mưa trái mùa gây thiệt hại lớn do mai bung nụ nở sớm, lại thêm sương xuất hiện nhiều cùng vị mặn do gió từ biển vào làm cho nhiều nụ hoa bị “cháy”. 
Khoảng sau rằm tháng chạp có đợt lạnh, nhiệt độ ban đêm có thể giảm, do vậy cần theo dõi kỹ để có kế hoạch lặt lá mai kịp thời, “úm” cho mai nở đúng vào dịp tết. Các loại cây ăn quả như xoài, sầu riêng, chôm chôm cũng bị hại do mưa trái mùa, cần bổ sung các chất dinh dưỡng nhằm giảm rụng hoa, trái và phòng bệnh thán thư, phấn trắng trên cây điều…
Vụ lúa đông xuân ở các tỉnh thành phía nam, bệnh đạo ôn lá và cổ bông có thể tiếp tục tăng trên lúa ở giai đoạn đẻ nhánh đến làm đòng do điều kiện thời tiết mưa ẩm kéo dài, sương sớm và đêm lạnh. Bà con nông dân cũng cần chú ý sâu năn (muỗi hành) có xu hướng tăng trên lúa ở Đồng Tháp, Kiên Giang trong khi bệnh khô vằn, lem lép hạt xảy ra ở hầu hết các tỉnh ĐBSCL.
