Mưa lớn, miền Trung chìm trong biển nước | Thời sự | Thanh Niên

Mưa lớn trong hai ngày 8 - 9.12 gây ngập nặng ở các tỉnh miền Trung, chủ yếu từ Thanh Hóa vào đến Bình Định, gây tổn thất về nhân mạng và tài sản của người dân.

Đường sắt bắc - nam, QL1A bị gián đoạn
Theo Công ty cổ phần đường sắt Quảng Nam - Đà Nẵng, sáng 9.12, mưa lớn đã gây sạt lở tuyến đường sắt bắc - nam đoạn qua địa bàn Q.Cẩm Lệ (Đà Nẵng) với 2 điểm, mỗi điểm hơn 10 m, sâu trên 3 m. Công ty cổ phần đường sắt Quảng Nam - Đà Nẵng đã không cho chạy tàu để đảm bảo an toàn; đồng thời điều động hàng chục công nhân cùng máy móc đến hiện trường gia cố sạt lở. QL1A đoạn qua xã Hòa Phước (H.Hòa Vang, TP.Đà Nẵng) nước dâng cao, phương tiện cơ giới có gầm cao cũng không thể lưu thông do nước ngập 50 - 60 cm.
 Văn Tiến - TTXVN
Suốt ngày hôm qua 9.12, TP.Đà Nẵng hứng lượng mưa lớn kỷ lục khiến nhiều nơi ngập nghiêm trọng. Chưa đầy 5 giờ (tính từ 2 giờ 30 phút), lượng mưa tại Đà Nẵng đã đạt 327 mm, mức cao kỷ lục kể từ trận mưa tháng 10.2009 đến nay. Tại các vùng trũng như khu Đầm Rong, chân cầu Tiên Sơn, 2 trạm bơm lớn hoạt động vẫn không thoát kịp nước ra sông Hàn…
Đài khí tượng thủy văn trung Trung bộ ghi nhận lượng mưa rất lớn tại các quận trung tâm Đà Nẵng từ 3 - 7 giờ sáng 9.12 (300 - 400 mm), cá biệt tuyến đường Trưng Nữ Vương đo được 436,6 mm.
Ngập lụt đã gây xáo trộn và thiệt hại lớn. Trục đường Nguyễn Văn Linh - Hàm Nghi (Q.Thanh Khê) ngập trên 0,5 m. Tầng hầm chung cư Hoàng Anh Gia Lai (đường Hàm Nghi) biến thành hồ bơi, hàng chục ô tô bị nhấn chìm. Hôm qua, ông Huỳnh Đức Thơ, Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng, đã đi kiểm tra công tác khắc phục chống ngập, yêu cầu các BQL dự án phải triệu tập nhà thầu đào dẫn dòng, phá các đê ngăn tạm thời thi công để kịp thoát nước ở các công trình dở dang như Khe Cạn, kênh Yên Thế - Bắc Sơn, cống sau Tượng đài 2.9. Đồng thời yêu cầu BQL hạ tầng ưu tiên khẩn cấp bơm nước ra khỏi hầm chui Nguyễn Tri Phương, nhanh chóng hoàn thành các công trình thoát nước chính thuộc dự án phát triển bền vững đang chậm tiến độ.
Thông cáo báo chí do UBND TP.Đà Nẵng phát đi chiều tối 9.12 khẳng định “lượng mưa quá lớn, vượt quá khả năng thoát nước của hệ thống mương, cống hiện có”. Theo lý giải của ông Mai Mã, Giám đốc Công ty thoát nước và xử lý nước thải TP.Đà Nẵng: “Ngập là chuyện chẳng đặng đừng vì cũng không thể bố trí cửa thu nước dày quá, lượng mưa vượt ngưỡng thiết kế thì vẫn ngập”.
Quận trung tâm Hải Châu có điểm ngập sâu nhất (gần 2 m) nằm ở cuối đường Trưng Nữ Vương (P.Hòa Thuận Tây). Ông Lê Anh, Chủ tịch UBND Q.Hải Châu, cho biết khu vực này “đón” một lượng lớn nước thoát từ sân bay, trong khi hệ thống cống do BQL hạ tầng ưu tiên TP.Đà Nẵng đầu tư từ nguồn vốn ODA không giải quyết được.
Ông Nguyễn Văn Tĩnh, Chủ tịch UBND Q.Thanh Khê, xác nhận các vùng trũng thấp tại địa bàn bị san lấp bàu, hồ để mở đường, làm khu dân cư, trở thành túi chứa nước và mất khả năng chứa - thoát nước. Bên cạnh đó, nhiều khu dân cư ngập úng do công trình thi công dở dang, hoặc khu dân cư mới - cũ lệch pha hạ tầng. Như tại Q.Liên Chiểu, các khu đô thị mới đã “góp phần” gây ngập lụt cho khu dân cư cũ như P.Hòa Minh (khu Phước Lý, Hòa Phú), P.Hòa Khánh Nam (khu Khánh Sơn).
Tại Quảng Nam, mưa lớn từ đêm 8.12 đến ngày 9.12 khiến một số tuyến đường lớn ở TP.Tam Kỳ ngập 0,5 - 1 m. Tại TP.Hội An, nước trên sông Hoài dâng cao gây ngập nhiều tuyến đường ở phố cổ. Mưa lớn cũng gây chia cắt, ngập sâu ở Đại Lộc, Bắc Trà My, Tiên Phước, Điện Bàn, Thăng Bình, Quế Sơn… Tại xã Bình Trung (H.Thăng Bình), người dân phải dùng thuyền chuyển đồ đạc trong đêm. Rau màu vụ tết ở H.Đại Lộc bị ngập gần 40 cm. Khoảng 7 giờ sáng 9.12, nước lũ trên sông Bàn Thạch (TP.Tam Kỳ) kèm gió giật mạnh đã cuốn trôi 40 lồng cá diêu hồng (trong số 80 lồng) của gia đình ông Nguyễn Xuân Ngọc (41 tuổi, ở P.Trường Xuân, TP.Tam Kỳ). Khi tới chân cầu Điện Biên Phủ cách đó hơn 1 km, các lồng cá mới mắc lại nhưng 60 tấn cá (thả nuôi 4 tháng) đã tràn ra sông, thiệt hại hơn 3 tỉ đồng. 40 lồng cá còn lại cũng gặp nguy do thiếu ô xy, cá đang chết dần. Trong khi đó, Đài khí tượng thủy văn tỉnh Quảng Nam dự báo vẫn còn mưa vừa, mưa to trên địa bàn đến ngày 12.12.
Lúc 9 giờ sáng 9.12, sau khi huy động hàng trăm cán bộ, chiến sĩ của lực lượng thuộc Bộ Chỉ huy quân sự và Công an tỉnh Quảng Trị rà tìm tại cánh đồng P.Đông Lễ (TP.Đông Hà, Quảng Trị), lực lượng chức năng đã tìm thấy thi thể chị Nguyễn Lữ Vân Anh (35 tuổi, trú KP.2, P.Đông Lễ, TP.Đông Hà) cách nơi nạn nhân gặp nạn 1,5 km. Khoảng 0 giờ ngày 9.12, lực lượng cứu nạn đã tìm thấy thi thể bà Lữ Thị Tú Anh (63 tuổi, mẹ của chị Vân Anh) tại một cống thoát nước trên đường Nguyễn Biểu (P.Đông Lễ), cách nơi nạn nhân bị lũ cuốn trôi khoảng 130 m. Mẹ con bà Anh bị nạn khi đang dọn dẹp đồ đạc tại thời điểm Quảng Trị mưa lớn, bất ngờ nước lũ gây sập bờ tường nhà và cuốn người trôi theo cống (Thanh Niên đã thông tin).
Hôm qua 9.12, mưa lớn vẫn xảy ra trên diện rộng tại Quảng Trị. Lượng mưa ở Đông Hà đạt 369 mm, Thạch Hãn 335 mm... Đê Hà Lộc (H.Triệu Phong) bị vỡ 200 m; nhiều xã thuộc H.Gio Linh ngập nặng. Có 10 hồ cá ở các xã Gio Mỹ, Gio Châu (H.Gio Linh) bị vỡ. Tương tự, hơn 120 tấn cá nước ngọt tại H.Vĩnh Linh thiệt hại sau khi hơn 47 ha hồ cá bị vỡ. Tại TP.Đông Hà, hàng trăm nhà dân bị nước tràn vào gây thiệt hại lớn về tài sản.
Tại Quảng Ngãi, từ đêm 8 đến ngày 9.12 có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to. Lượng mưa đo được tại Ba Tơ là 318 mm, Minh Long 282 mm, Sơn Giang 234 mm. Mưa lớn làm mực nước trên các sông trong tỉnh lên nhanh khiến nhiều vùng dân cư bị ngập lụt. Đến chiều 9.12, mực nước trên sông Vệ đạt mức 4,55 m, trên báo động 3 là 0,05 m. Hồ chứa nước Núi Ngang xả lũ một cửa với lưu lượng từ 91,3 - 101 m3/giây.
Theo Ban Chỉ huy phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn tỉnh Quảng Ngãi, tại các xã Hành Nhân, Hành Dũng, Hành Đức và TT.Chợ Chùa (H.Nghĩa Hành), nước lũ làm số khu vực dân cư vùng trũng, thấp bị ngập từ 10 - 30 cm. Trong khi đó, tại huyện miền núi Minh Long, có 3 nhà dân bị ảnh hưởng sạt lở đất nên địa phương đã di dời đến nơi an toàn. Ngoài ra, một số tuyến giao thông ở huyện này như: tuyến đường 628 (Thanh An - Long Môn), tuyến Long Mai - Long Hiệp - Thanh An bị sạt lở, gây ách tắc giao thông cục bộ.
Từ rạng sáng 9.12, trên địa bàn tỉnh Bình Định liên tục có mưa to, khiến nước lũ dâng cao gây ngập lụt nhiều nơi. Tuyến tỉnh lộ ĐT 629 nối TT.Bồng Sơn (H.Hoài Nhơn) với các xã thuộc 2 huyện Hoài Ân và An Lão bị nước lũ chia cắt, nhiều tuyến đường liên xã cũng bị ngập sâu. Đến chiều 9.12, nhiều khu dân cư ở H.Tây Sơn và TX.An Nhơn đã bị lũ cô lập. Tuyến QL19 đi qua địa bàn TX.An Nhơn bị ngập nhiều đoạn, các phương tiện lưu thông rất lộn xộn và nguy hiểm.
