Bão số 8 sắp đổ bộ Hà Tĩnh – Quảng Trị, bão số 9 lại hướng thẳng vào miền Trung

Bão số 8 đang tiến gần về phía đất liền các tỉnh Hà Tĩnh đến Quảng Trị, trong khi đó, bão số 9 khả năng sẽ đi vào Biển Đông và hướng về phía các tỉnh Đà Nẵng đến Phú Yên.

Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia, hồi 13h chiều nay (25/10), bão số 8 ở cách đất liền các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Quảng Trị khoảng 160km về phía Đông. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 8 (60-75km/giờ), giật cấp 10. Bán kính gió mạnh từ cấp 6, giật từ cấp 8 trở lên khoảng 110km tính từ tâm bão.
Dự báo trong 24 giờ tới, bão di chuyển theo hướng Tây, mỗi giờ đi được 15-20km, đi vào đất liền các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Quảng Trị và suy yếu thành áp thấp nhiệt đới, sau đó là một vùng áp thấp.
Đến 13h ngày 26/10, vị trí trung tâm vùng áp thấp ở trên khu vực Thái Lan. Sức gió mạnh nhất ở trung tâm vùng áp thấp giảm xuống dưới cấp 6 (dưới 40km/giờ).
Trên vùng biển Vịnh Bắc Bộ, vùng biển từ Quảng Trị đến Thừa Thiên Huế gió mạnh cấp 6-7, vùng gần tâm bão đi qua cấp 8, giật cấp 10; sóng biển cao từ 2-4m; biển động mạnh; vùng ven biển các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Thừa Thiên Huế có gió mạnh cấp 6, giật cấp 8.
Trong khi đó, hồi 13h chiều 25/10, bão Molave đang ở cách bờ biển miền Trung Philippines khoảng 230km về phía Đông. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 10 (90-100km/giờ), giật cấp 12.
Đến 13h ngày 28/10, bão số 9 ở ngay trên vùng biển các tỉnh từ Đà Nẵng đến Phú Yên. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 11-12 (100-135km/giờ), giật cấp 15.
