Dự báo thời tiết hôm nay 17.11.2019: Không khí lạnh ảnh hưởng nhiều nơi 

Dự báo thời tiết hôm nay 17.11.2019, do ảnh hưởng của không khí lạnh nén rãnh áp thấp, các tỉnh Bắc bộ có mưa, mưa rào. Ở Bắc bộ và Bắc Trung bộ đêm 18.11 trời trở rét.  

Dự báo thời tiết hôm nay 17.11, theo Trung tâm Khí tượng Thủy văn Trung ương và Tổng cục Khí tượng Thủy văn (Bộ TN-MT), ở phía Bắc có một bộ phận không khí lạnh đang di chuyển xuống phía Nam.
Dự báo, khoảng gần sáng 17.11 và ngày 18.11, bộ phận không khí lạnh này sẽ ảnh hưởng đến các tỉnh thuộc phía Đông Bắc bộ, sau đó ảnh hưởng đến các nơi khác ở Bắc bộ, Bắc Trung bộ và một số nơi ở Trung Trung bộ.
Do ảnh hưởng của không khí lạnh nén rãnh áp thấp, từ đêm 17 đến đêm 18.11 ở các tỉnh Bắc bộ có mưa, mưa rào; từ chiều tối và đêm 18.11, các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên - Huế có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và giông. Ở Bắc bộ và Bắc Trung bộ đêm 18.11 trời trở rét.
Từ ngày 18.11, gió chuyển hướng Đông Bắc trong đất liền cấp 3, vùng ven biển cấp 3 - 4. Từ trưa chiều 18.11, ở vịnh Bắc Bộ và khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) gió Đông Bắc mạnh dần lên cấp 6, có lúc cấp 7, giật cấp 8; biển động mạnh.
