Dự báo thời tiết hôm nay 14.11.2019: Vùng núi Bắc bộ chuyển lạnh

Dự báo thời tiết 14.11.2019, do ảnh hưởng của không khí lạnh nên Bắc bộ và Bắc Trung bộ trời chuyển rét với nhiệt độ thấp nhất ở Bắc bộ phổ biến từ 15 - 18oC, vùng núi từ 12 - 15oC.

Dự báo thời tiết hôm nay 14.11, theo Trung tâm Khí tượng Thủy văn Trung ương và Tổng cục Khí tượng Thủy văn (Bộ TN-MT),  sáng sớm nay, không khí lạnh đã ảnh hưởng đến khu vực phía đông Bắc Bộ, một số nơi ở phía tây Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ gây mưa, có nơi mưa vừa, mưa to. Ở vịnh Bắc Bộ đã có gió đông bắc mạnh cấp 6 - 7, giật cấp 8.
Dự báo, ngày và đêm nay (14.11), không khí lạnh sẽ tiếp tục ảnh hưởng đến các nơi khác ở phía Tây Bắc bộ và Bắc Trung bộ, sau đó ảnh hưởng đến một số nơi ở Trung Trung bộ.
Do ảnh hưởng của không khí lạnh nên ở khu vực Bắc Bộ sáng sớm có mưa, mưa rào. Các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên - Huế có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và giông. Ở Bắc bộ và Bắc Trung bộ trời chuyển rét với nhiệt độ thấp nhất ở Bắc bộ phổ biến từ 15 - 18oC, vùng núi từ 12 - 15oC, ở Bắc Trung Bộ phổ biến từ 17 - 20oC.
Gió Đông Bắc trong đất liền mạnh cấp 3, vùng ven biển cấp 3 - 4. Ở vịnh Bắc bộ, khu vực Bắc và giữa Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) có gió Đông Bắc mạnh cấp 6 - 7, giật cấp 8 - 9; biển động mạnh.
