Sắp xuất hiện cơn bão kéo dài bất thường trên Biển Đông | Tài chính - Kinh doanh | Thanh Niên

Một áp thấp nhiệt đới sắp di chuyển vào Biển Đông và mạnh lên thành bão. Đây sẽ là cơn bão kéo dài trong hai năm và ảnh hưởng tới khu vực cực Nam của Tổ quốc.

Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia, cho biết: Hiện nay, một áp thấp nhiệt đới cách bờ biển miền Trung Philippines khoảng 370 km về phía đông đông nam. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 7 (50-60 km/giờ), giật cấp 9.
Áp thấp nhiệt đới di chuyển theo hướng tây tây bắc, mỗi giờ đi được 15-20 km, sau 72 giờ tới có thể vào Biển Đông sau đó có khả năng mạnh lên thành bão. Đến trưa 30.12, vị trí tâm bão cách đảo Song Tử Tây (quần đảo Trường Sa) khoảng 240 km về phía đông. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 8 (60-75 km/giờ), giật cấp 10.
Cảnh báo: Do ảnh hưởng của không khí lạnh, ở vịnh Bắc bộ và khu vực bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) gió đông bắc mạnh dần lên cấp 6-7, giật cấp 8-9; biển động mạnh và có khả năng kéo dài 5-7 ngày tới. Từ ngày 29.12, ở vùng biển ngoài khơi Trung bộ, Nam bộ có gió đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 8 biển động; khu vực giữa Biển Đông từ khoảng đêm 29.12 do ảnh hưởng của không khí lạnh mạnh với áp thấp nhiệt đới có khả năng mạnh lên thành bão nên gió mạnh dần lên cấp 7, vùng gần tâm bão đi qua cấp 8, giật cấp 10 biển động mạnh.
Chuyên gia Lê Thị Xuân Lan cho biết thêm: Theo các mô hình dự báo của Mỹ và Nhật áp thấp này sẽ mạnh lên thành bão. Khả năng sẽ quét ngang Mũi Cà Mau hoặc lệch xuống phía nam Mũi Cà Mau một chút. Nguyên nhân là do không khí lạnh có cường độ mạnh tràn về dồn dập đẩy tâm bão lệch về phía nam. Cơn bão này cũng sẽ gây mưa trái mùa trên diện rộng ở khu vực Nam bộ.
Các mô hình dự báo của Mỹ, Nhật cho rằng áp thấp nhiệt đới sẽ mạnh lên thành bão và ảnh hưởng khu vực Mũi Cà Mau
NGUỒN: TRUNG TÂM DỰ BÁO KHÍ TƯỢNG THỦY VĂN QUỐC GIA
Khoảng ngày 29.12 bão sẽ vào tới Biển Đông và di chuyển ngang khu vực Mũi Cà Mau khoảng ngày 3.1.2019. Như vậy đây là cơn bão hiếm hoi nằm trong khoảng thời điểm nhạy cảm khi kéo dài trong 2 năm.
Sự bất thường của cơn bão chính là thời điểm xuất hiện của nó. Thường thì thời điểm này rất hiếm khi xuất hiện bão. Đây là hiện tượng thời tiết cực đoan trong lịch sử ngành khí tượng. Song các hình thái thời tiết dị thường lại xuất hiện với tầng suất ngày một nhiều hơn trong vài năm gần đây.
