Nam bộ sắp vào cao điểm nắng nóng | Tài chính - Kinh doanh | Thanh Niên

Nam bộ sẽ còn một đến hai đợt mưa trái mùa trước khi bước vào mùa hè được dự báo sẽ nóng rát hơn trung bình nhiều năm.

Những ngày qua vào sáng sớm và chiều tối người dân vẫn cảm nhận được không khí mát mẻ hoặc se se lạnh tuy nhiên vào buổi trưa nắng nóng gay gắt. Theo Đài khí tượng thủy văn khu vực Nam bộ, tại các trạm quan trắc, nhiệt độ thấp nhất ghi nhận được trung bình 24 - 25 độ còn nhiệt độ cao nhất lên đến 34 - 35 độ. Biên độ nhiệt lên đến 10 độ. Nguyên nhân là do khu vực Nam bộ còn chịu ảnh hưởng của rìa phía nam của áp cao lạnh tăng cường ở phía bắc nên vào buổi sáng và chiều tối không khí còn mát mẻ. Ngược lại, hiện đang là mùa nắng cường độ bức xạ đang tăng nên xảy ra hiện tượng nắng nóng vào buổi trưa.
Trong một vài ngày tới tác động của rìa áp cao lạnh giảm và Nam bộ sẽ bước vào cao điểm mùa khô. Bên cạnh đó, Nam bộ cũng đang chịu tác động của rãnh thấp xích đạo, cũng như những nhiễu động từ phía đông nên những ngày cuối tháng 2 sẽ có một đợt mưa trái mùa, chủ yếu là mưa nhỏ. “Nhiệt độ trung bình hầu hết ở khu vực Nam bộ xấp xỉ và cao hơn trung bình nhiều năm cùng thời kỳ. Trong những ngày cuối tháng 2, ở khu vực đông Nam bộ mức nhiệt cao nhất có thể đạt đến 35 - 37 độ còn khu vực TP.HCM và miền tây Nam bộ có thể 34 - 36 độ”, Đài khí tượng thủy văn khu vực Nam bộ dự báo.
Chuyên gia Lê Thị Xuân Lan phân tích thêm, từ tháng 3 bắt đầu khô hạn, nắng nóng. Từ thời điểm này, khí hậu sẽ bị ảnh hưởng bởi các đợt áp thấp nóng từ phía tây tràn vào, các đợt không khí lạnh suy yếu vào bị các đợt không khí nóng làm cho lệch về phía đông nên Nam bộ chủ yếu chỉ còn nắng nóng. Có khả năng xuất hiện thêm một đợt mưa trái mùa khác ngoài đợt cuối tháng 2. Đặc biệt từ sau ngày 21.3 (ngày Xuân phân - thời điểm đánh dấu chấm dứt mùa đông) cường độ bức xạ sẽ tăng và nắng nóng càng gay gắt hơn và thời gian nắng nóng trong ngày sẽ kéo dài hơn. Mùa nắng năm nay dự báo sẽ nóng rát vì hiện tượng La Nina chấm dứt hoàn toàn và nóng là xu thế do tác động của hiện tượng biến đổi khí hậu.
Trong khi đó, ngày 21.2, Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn T.Ư cho biết: Không khí lạnh đã tiến đến gần vùng biên giới phía bắc của nước ta. Không khí lạnh này sẽ ảnh hưởng đến vùng núi phía bắc và một số nơi ở khu đông bắc Bắc bộ. Ngày 22.2 sẽ ảnh hưởng đến các nơi khác ở Bắc bộ, bắc Trung bộ và một số nơi ở trung Trung bộ. Do ảnh hưởng của không khí lạnh, ở Bắc bộ và bắc Trung bộ có mưa, từ đêm 22.2, ở các tỉnh trung Trung bộ có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to. Từ chiều và đêm nay 22.2, ở các tỉnh Bắc bộ trời chuyển rét với nền nhiệt độ thấp nhất phổ biến 13 - 16 độ, vùng núi 10 - 13 độ, vùng núi cao dưới 9 độ.
