Dự báo thời tiết hôm nay 25.4.2019: Vẫn 'nóng như lửa', cảnh báo đột quỵ | Thời sự | Thanh Niên

Dự báo thời tiết hôm nay 25.4.2019, nắng nóng vẫn tiếp tục diễn ra trên diện rộng ở 3 miền. Cảnh báo bệnh viêm hô hấp ở trẻ; đột quỵ, huyết áp ở người lớn tuổi. 

Dự báo thời tiết hôm nay 25.4, theo Trung tâm Khí tượng Thủy văn Trung ương, dự báo do ảnh hưởng của vùng áp thấp nóng phía Tây với đới gió Tây Nam gây hiệu ứng phơn nên ngày hôm nay, nắng nóng tiếp tục duy trì ở Bắc bộ, khu vực Trung bộ và Nam bộ với nhiệt độ cao nhất phổ biến 35 - 38oC, riêng khu Tây Bắc Bắc bộ, vùng núi Bắc và Trung Trung bộ có nắng nóng gay gắt với nhiệt độ cao nhất phổ biến 38 - 40oC, có nơi trên 40oC. Thời gian có nhiệt độ trên 35oC từ 11 - 16 giờ.
Khu vực Hà Nội đêm không mưa, ngày nắng nóng, chiều tối có mưa rào và giông vài nơi. Nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến 36 - 38oC.
Cảnh báo nắng nóng diện rộng ở các tỉnh Bắc Bộ sẽ giảm dần từ ngày 26.4. Với các tỉnh Trung bộ và Nam bộ nắng nóng có khả năng kéo dài đến ngày 27 - 28.4.
Cấp độ rủi ro thiên tai do nắng nóng ở cấp 1.
Phía Tây Bắc bộ
Ít mây, chiều tối và đêm có mưa rào và giông vài nơi, ngày nắng nóng, riêng khu Tây Bắc có nắng nóng gay gắt. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ 22 - 25oC, có nơi dưới 21oC; nhiệt độ cao nhất từ 34 - 37oC, riêng khu Tây Bắc 37 - 39oC, có nơi trên 39oC.
Phía Đông Bắc bộ
Ít mây, đêm nay và chiều tối có mưa rào và giông vài nơi, ngày nắng nóng. Gió đông nam cấp 2 - 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 25 - 28oC; nhiệt độ cao nhất từ 34 - 37oC, riêng Quảng Ninh - Hải Phòng 32 - 34oC.
Từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên - Huế
Ít mây, chiều tối và đêm có mưa rào và giông vài nơi, ngày nắng nóng, vùng núi có nắng nóng gay gắt. Gió nhẹ. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất từ 25 - 28oC; nhiệt độ cao nhất từ 35 - 38oC, vùng núi 38 - 40oC, có nơi trên 40oC.
Từ Đà Nẵng đến Bình Thuận
Có mây, đêm không mưa, ngày nắng nóng, phía Bắc có nơi có nắng nóng gay gắt, chiều tối có mưa rào và giông vài nơi. Gió đông nam cấp 2 - 3. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất từ 25 - 28oC; nhiệt độ cao nhất từ 34 - 37oC, phía Bắc có nơi trên 37oC.
Tây Nguyên
Có mây, chiều tối và đêm có mưa rào và giông vài nơi, ngày nắng nóng. Gió nhẹ. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất từ 21 - 24oC; nhiệt độ cao nhất từ 33 - 36oC, có nơi trên 36oC.
Nam bộ
Có mây, đêm không mưa, ngày nắng nóng, chiều tối có mưa rào và giông vài nơi. Gió nhẹ. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất từ 26 - 29oC; nhiệt độ cao nhất từ 34 - 36oC, có nơi trên 36oC.
Hà Nội
Có mây, đêm không mưa, ngày nắng nóng, chiều tối có mưa rào và giông vài nơi. Gió đông nam cấp 2 - 3. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất từ 26 - 29oC; Nhiệt độ cao nhất từ 35 - 38oC. 
Tia UV vẫn ở mức độ 'nguy hiểm cực độ'
Theo trang dự báo của trang thời tiết Anh Weather Online, ngày 25.4 chỉ số tia UV tại TP.HCM ở mức 12.
Chỉ số tia UV 12 kéo dài từ ngày 22.4 đến nay, Weather Online dự báo chỉ số tia UV vẫn tiếp tục là 12 trong ngày mai (26.4), sau đó mới giảm dần. 
Chỉ số UV ở mức 12 được đánh giá là mức "nguy hiểm cực độ" cho da. Các bác sĩ cảnh báo tia UV từ mức 11 trở lên, nguy cơ bỏng da nếu tiếp xúc ánh nắng mặt trời khoảng 10 phút mà không được bảo vệ. 
