Dự báo thời tiết hôm nay 17.3.2020: Bắc bộ trời chuyển lạnh 

Dự báo thời tiết hôm nay 17.3.2020, Bắc bộ trời lạnh với nền nhiệt độ thấp nhất khoảng 18 - 20oC; riêng các tỉnh vùng núi phía bắc trời rét với nền nhiệt độ thấp nhất khoảng 15 - 18oC.

Dự báo thời tiết hôm nay 17.3, theo Trung tâm Khí tượng Thủy văn Trung ương và Đài khí tượng Thủy văn (Bộ TN-MT), hiện nay, bộ phận không khí lạnh đã báo vẫn đang di chuyển xuống phía nam. Dự báo, khoảng đêm nay, bộ phận không khí lạnh này sẽ ảnh hưởng đến các tỉnh phía Đông Bắc bộ, gần sáng và ngày mai (18.3) ảnh hưởng đến một số nơi ở phía Tây Bắc bộ và Bắc Trung bộ.
Do ảnh hưởng của không khí lạnh kết hợp với hội tụ gió trên cao nên từ chiều nay, các tỉnh vùng núi Bắc bộ có mưa rào và giông; từ đêm nay và ngày mai (18.3), mưa giông mở rộng ra các nơi khác ở Bắc bộ và Thanh Hóa (lượng mưa phổ biến 10 - 30 mm/24 giờ), riêng vùng núi có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to (lượng mưa 40 - 70 mm/24 giờ). Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh.
Ở Bắc bộ trời lạnh với nền nhiệt độ thấp nhất khoảng 18 - 20oC; riêng các tỉnh vùng núi phía bắc từ trời rét với nền nhiệt độ thấp nhất khoảng 15 - 18oC.
Khu vực Hà Nội: Từ chiều tối nay đến ngày mai (18.3), có mưa rào và giông. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Trời lạnh với nền nhiệt độ thấp nhất khoảng 18 - 20oC.
