Dự báo thời tiết hôm nay 18.11.2019: Vùng núi miền Bắc rét dưới 15 độ 

Dự báo thời tiết hôm nay 18.11.2019, không khí lạnh bắt đầu ảnh hưởng đến các tỉnh vùng núi phía Bắc khiến khu vực này sẽ có rét dưới 15 độ C.

Dự báo thời tiết hôm nay 18.11.2019, Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, Tổng cục Khí tượng thủy văn (Bộ TN-MT), cho biết dự báo từ khoảng sáng nay, bộ phận không khí lạnh sẽ ảnh hưởng đến các tỉnh vùng núi phía bắc Bắc bộ. Đến khoảng trưa chiều nay, không khí lạnh ảnh hưởng đến khu vực đồng bằng Bắc bộ, sau đó sẽ ảnh hưởng đến bắc Trung bộ, một số nơi ở phía tây Bắc bộ và trung Trung bộ.
Do ảnh hưởng của không khí lạnh nén rãnh áp thấp, ngày và đêm nay 18.11, các tỉnh Bắc bộ có mưa, mưa rào. Dự báo từ chiều tối và đêm nay, các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và giông. Ở Bắc bộ ngày trời trở lạnh, từ đêm trời trở rét. Thời tiết ở bắc Trung bộ đêm mai trời trở rét. Thời tiết Hà Nội trong ngày hôm nay có mưa, mưa rào. Ngày trời trở lạnh, từ đêm trời trở rét.
Cũng theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, từ hôm nay, gió chuyển hướng đông bắc trong đất liền cấp 3, vùng ven biển cấp 3 - 4. Từ trưa chiều nay, ở vịnh Bắc Bộ và khu vực bắc Biển Đông, bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa có gió đông bắc mạnh dần lên cấp 6, có lúc cấp 7, giật cấp 8; biển động mạnh.
Có mây, có mưa vài nơi, từ trưa và chiều nhiều mây, có mưa, mưa rào rải rác. Gió nhẹ. Đêm trời trở rét. Độ ẩm từ 65 - 97 %. Nhiệt độ thấp nhất từ 15 - 18 độ C, có nơi dưới 15 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 24 - 27 độ C, riêng Lai Châu, Điện Biên là 27 - 30 độ C, có nơi trên 30 độ C.
Nhiều mây, có mưa, mưa rào rải rác. Gió đông bắc cấp 3, vùng ven biển cấp 3 - 4. Ngày trời trở lạnh, từ đêm trời trở rét. Độ ẩm từ 69 - 97 %. Nhiệt độ thấp nhất từ 15 - 18 độ C, vùng núi có nơi dưới 15 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 22 - 25 độ C, vùng núi có nơi dưới 22 độ C.
Có mây, có mưa rào và giông vài nơi, riêng chiều tối và đêm có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và giông. Gió nhẹ, từ chiều tối và đêm gió chuyển hướng bắc đến tây bắc cấp 3, vùng ven biển cấp 3 - 4. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Phía bắc đêm trời trở rét. Độ ẩm từ 67 - 97 %. Nhiệt độ thấp nhất từ 16 - 19 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 26 - 29 độ C.
Có mây, ngày nắng, đêm có mưa rào và giông vài nơi. Gió đông bắc cấp 2 - 3. Độ ẩm từ 67 - 98 %. Nhiệt độ thấp nhất từ 23 - 26 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 28 - 31 độ C
Có mây, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và giông vài nơi. Gió đông bắc đến đông cấp 2 - 3. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 56 - 97%. Nhiệt độ thấp nhất từ 18 - 21 độ C, có nơi dưới 17 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 27 - 30 độ C.
Có mây, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và giông vài nơi. Gió đông bắc cấp 2 - 3. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 57 - 98%. Nhiệt độ thấp nhất từ 23 - 26 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 30 - 33 độ C.
