Người Sài Gòn sắp đón những cơn mưa trái mùa ‘giải nhiệt’ | Đời sống | Thanh Niên

Ngày 20.3, ông Lê Đình Quyết, Phó Trưởng phòng Dự báo, Đài Khí tượng Thủy văn khu vực Nam Bộ cho biết TP.HCM và Nam Bộ sắp xuất hiện những trận mưa trái mùa, giúp ‘giải nhiệt’ sau những ngày nắng nóng.  

Thạc sĩ Lê Đình Quyết cho biết năm nay từ sau tết mưa rất ít xuất hiện ở khu vực Nam Bộ. Cả tháng 2 chỉ có Rạch Giá mưa 16.9 mm, Tây Ninh 5.5 mm, các nơi khác mưa dưới 1 mm, hụt so với trung bình nhiều năm cùng thời kỳ.
So với tháng 2 năm 2018 năm nay cũng ít mưa hơn. Cụ thể tháng 2.2018 tại Đồng Xoài (Bình Phước) mưa 29.3 mm, Tây Ninh 22.6 mm, Mộc Hóa (Long An) 15.3 mm, các nơi khác cũng phổ biến từ 5 - 10 mm.
TIN LIÊN QUAN
Sương mù dày đặc, người dân ví Vĩnh Long như Đà Lạt
Về nhiệt độ, năm nay nhiệt độ có xu hướng nhiệt tăng dần, nhưng xét về giá trị nhiệt cao nhất thì năm 2018 sau tết đến cùng thời điểm này, mức nhiệt cao nhất lên tới 38oC (ngày 8.3.2018) tại Biên Hòa. Năm nay nhiệt cao nhất cũng tại Biên Hòa ngày 18.3 là 37.6oC, tại TP.HCM ngày 18.3.2019 là 37oC, ngày 7.3.2018 là 37.2oC. Tức là so với năm ngoái nhiệt độ cao nhất năm nay chưa cao bằng, tính đến thời điểm này.
Dự báo ngày 22 - 23.3 tại Nam Bộ sẽ có những trận mưa trái mùa, do nhiễu động từ đới gió đông trên cao gây ra, nhưng lượng không nhiều. Sau đó từ ngày 24 đến cuối tháng 3 khi áp thấp nóng phía Tây mở rộng về phía đông nam, trên cao áp cao cận nhiệt hạn trục và lấn tây, gây nên thời tiết ít mưa, nắng nhiều, xuất hiện nắng nóng trở lại.
Tháng 4 sẽ có một số đợt nắng nóng, nhiều khả năng sẽ có ngày tại một số tỉnh Miền Đông mức nhiệt cao 37-38oC, thậm chí trên 38oC. Ít có những cơn mưa trái mùa.
