Dự báo thời tiết hôm nay 28.12.2019: Bão số 8 gây gió giật cấp 10

Dự báo thời tiết 28.12.2019, hồi 4 giờ, vị trí tâm bão số 8 cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 380 km về phía Đông Đông Nam. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 8, giật cấp 10.

Dự báo thời tiết hôm nay 28.12, theo Trung tâm Khí tượng Thủy văn Trung ương và Tổng cục Khí tượng Thủy văn (Bộ TN-MT), hồi 4 giờ, vị trí tâm bão số 8 ở khoảng 14,5 độ Vĩ Bắc; 115,4 độ Kinh Đông, cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 380 km về phía Đông Đông Nam. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 8 (60 - 75 km/giờ), giật cấp 10. Bán kính gió mạnh từ cấp 6, giật từ cấp 8 trở lên khoảng 130 km tính từ tâm bão.
Dự báo trong 24 giờ tới, bão di chuyển theo hướng Tây Tây Nam, mỗi giờ đi được 10 km và suy yếu thành áp thấp nhiệt đới, sau đó tiếp tục suy yếu thành một vùng áp thấp. Đến 4 giờ ngày 29.12, vị trí trung tâm vùng áp thấp ở khoảng 14,3 độ Vĩ Bắc; 111,7 độ Kinh Đông, cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 270 km về phía Nam. Sức gió ở trung tâm vùng áp thấp giảm xuống dưới cấp 6 (dưới 40 km/giờ).
Do ảnh hưởng của bão số 8 sau suy yếu thành áp thấp nhiệt đới, ở khu vực giữa Biển Đông và vùng biển phía Nam khu vực Bắc Biển Đông trong sáng nay có gió mạnh cấp 6 - 7, vùng gần tâm bão đi qua mạnh cấp 8, giật cấp 10; sóng biển cao từ 3-5m; biển động rất mạnh.
Vùng nguy hiểm trên Biển Đông trong 24 giờ tới (bán kính gió mạnh từ cấp 6, giật từ cấp 8 trở lên) do ảnh hưởng của bão: Từ vĩ tuyến 12,5 độ Vĩ Bắc đến vĩ tuyến 16,5 độ Vĩ Bắc; từ kinh tuyến 111,5 độ Kinh Đông đến kinh tuyến 117,5 độ Kinh Đông.
Ngoài ra, do ảnh hưởng của không khí lạnh nên trong ngày hôm nay (28.12) ở vùng biển ngoài khơi từ Quảng Trị đến Cà Mau có gió Đông Bắc mạnh cấp 6, giật cấp 8, biển động; khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) có gió Đông Bắc mạnh cấp 6 - 7, giật cấp 9, biển động mạnh.
