Dự báo thời tiết hôm nay 28.11.2019: Không khí lạnh tăng cường ở Bắc bộ 

Dự báo thời tiết hôm nay 28.11.2019, không khí lạnh đã ảnh hưởng đến hầu hết các tỉnh phía đông Bắc bộ, sau đó sẽ ảnh hưởng đến Bắc Trung bộ, một số nơi ở phía Tây Bắc bộ và Trung Trung bộ.

Dự báo thời tiết hôm nay 28.11, theo Trung tâm Khí tượng Thủy văn Trung ương và Tổng cục Khí tượng Thủy văn (Bộ TN-MT), sáng sớm nay, không khí lạnh đã ảnh hưởng đến hầu hết các tỉnh phía đông Bắc bộ. Ở vịnh Bắc bộ đã có gió đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 7 - 8.
Dự báo, ngày và đêm nay, không khí lạnh này tiếp tục ảnh hưởng đến các nơi khác ở phía đông Bắc bộ, sau đó sẽ ảnh hưởng đến Bắc Trung bộ, một số nơi ở phía Tây Bắc bộ và Trung Trung bộ.
Gió đông bắc trong đất liền mạnh cấp 2 - 3, vùng ven biển cấp 3 - 4; ở vịnh Bắc Bộ tiếp tục có gió đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 7 - 8, biển động. Ở khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) có gió đông bắc mạnh cấp 6, có lúc cấp 7, giật cấp 8; biển động mạnh.
Do ảnh hưởng của không khí lạnh tăng cường nên trong ngày và đêm nay (28.11) Bắc bộ và Thanh Hóa có mưa vài nơi; Các tỉnh từ Nghệ An đến Phú Yên kết hợp với hoạt động của đới gió Đông trên cao nên tiếp tục có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to, riêng các tỉnh từ Thừa Thiên Huế đến Bình Định có mưa vừa, mưa to (lượng mưa phổ biến 30 - 60 mm/24 giờ, có nơi trên 80 mm/24 giờ). Các tỉnh Bắc bộ và Bắc Trung bộ sáng và đêm trời rét.
