Dự báo thời tiết hôm nay 22.11.2019: Bắc bộ rét, Trung bộ mưa rào 

Dự báo thời tiết hôm nay 22.11.2019, Bắc bộ rét, Trung bộ mưa rào và giông. Nam bộ đêm có mưa rào và giông vài nơi, ngày nắng.

Dự báo thời tiết hôm nay 22.11, theo Trung tâm Khí tượng Thủy văn Trung ương và Tổng cục Khí tượng Thủy văn (Bộ TN-MT), Bắc bộ đêm có mưa vài nơi, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ rải rác, ngày trời nắng. Đêm và sáng sớm trời rét.
Trung bộ và Tây nguyên có mưa rào và giông vài nơi, trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Nam bộ đêm có mưa rào và giông vài nơi, ngày nắng.
Nhiều mây, có mưa vài nơi, sáng sớm có nơi có sương mù, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió nhẹ. Sáng sớm và đêm trời rét. Độ ẩm từ 59 - 97%. Nhiệt độ thấp nhất từ 16 - 19oC, có nơi dưới 16oC; Nhiệt độ cao nhất từ 24 - 27oC, có nơi trên 27oC.
Nhiều mây, có mưa vài nơi, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ rải rác, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió đông bắc đến đông cấp 2 - 3. Sáng sớm và đêm trời rét. Độ ẩm từ 64 - 97%. Nhiệt độ thấp nhất từ 17 - 20oC, vùng núi có nơi dưới 17oC; Nhiệt độ cao nhất từ 24 - 27oC.
Nhiều mây, có mưa vài nơi, sáng sớm có nơi có sương mù. Gió nhẹ. Phía bắc sáng sớm và đêm trời rét. Độ ẩm từ 65 - 97%. Nhiệt độ thấp nhất từ 19 - 22oC; Nhiệt độ cao nhất từ 24 - 27oC, có nơi trên 27oC.
Có mây, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và giông vài nơi. Gió đông bắc đến đông cấp 2 - 3. Độ ẩm từ 52 - 96%. Nhiệt độ thấp nhất từ 17 - 20oC, có nơi dưới 17oC; Nhiệt độ cao nhất từ 26 - 29oC.
Có mây, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và giông vài nơi. Gió đông bắc cấp 2 - 3. Độ ẩm từ 50 - 96%. Nhiệt độ thấp nhất từ 23 - 26oC; Nhiệt độ cao nhất từ 30 - 33oC, có nơi trên 33oC.
