Áp thấp nhiệt đới đã vào Biển Đông, khả năng mạnh thành bão số 8

Áp thấp nhiệt đới ngoài khơi Philippines đã đi vào khu vực giữa Biển Đông và khả năng mạnh lên thành bão số 8 trong vài ngày tới.

Hồi 7 giờ, vị trí tâm áp thấp nhiệt đới cách đảo Song Tử Tây khoảng 650km về phía Đông Bắc. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 6 (40-50km/giờ), giật cấp 8.
Đến 7 giờ ngày 16/10, vị trí tâm áp thấp nhiệt đới cách đảo Song Tử Tây khoảng 360km về phía Bắc Đông Bắc. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 7 (50-60km/giờ), giật cấp 9.
Trong 24 đến 48 giờ tiếp theo, áp thấp nhiệt đới di chuyển theo hướng Tây, mỗi giờ đi khoảng 20km và có khả năng mạnh lên thành bão, cơn bão số 8 trong năm 2020.
Đến 7 giờ ngày 17/10, bão số 8 cách đất liền các tỉnh từ Đà Nẵng đến Phú Yên khoảng 150km về phía Đông. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 8 (60-75km/giờ), giật cấp 10.
Trên đất liền, hiện nay, do ảnh hưởng của hoàn lưu bão số 7, sau suy yếu thành vùng áp thấp nên ở khu vực ven biển và đồng bằng Bắc Bộ, Hòa Bình, Nam Sơn La, Yên Bái, Phú Thọ, Vĩnh Phúc đã có mưa to đến rất to. Lượng mưa từ 1h ngày 14/10 đến 1h ngày 15/10 phổ biến 100-200mm, có nơi lớn hơn như: Tà Xi Láng (Yên Bái) 275mm, Hồ Cạn Thượng (Hòa Bình) 233mm, Làng Nhì (Yên bái) 224mm,...
Dự báo, do ảnh hưởng của không khí lạnh kết hợp với gió đông nam trên cao hoạt động mạnh nên từ nay đến sáng mai (16/10) ở khu vực đồng bằng và Đông Bắc Bắc Bộ, Hòa Bình, Nam Sơn La, Phú Thọ, Vĩnh Phúc, Yên Bái, Thanh Hóa, Nghệ An tiếp tục có mưa to đến rất to với tổng lượng mưa phổ biến khoảng 100-200mm, có nơi trên 250mm; Hà Tĩnh và các nơi khác ở Bắc Bộ phổ biến khoảng 40-70mm.
