TP.HCM xuất hiện nắng nóng lên tới 40 độ vào buổi trưa | Đời sống | Thanh Niên

Chuyên gia dự báo khí tượng cho biết nhiệt độ thông báo trên các phương tiện truyền thông là khoảng 35 - 37C nhưng thực tế nhiệt độ chúng ta cảm nhận được phải từ 40 - 420C do nhiệt tỏa ra từ các phương tiện, tòa cao ốc,...

Từ sau kỳ nghỉ tết Nguyên Đán tới nay, TP.HCM xuất hiện nắng nóng kéo dài, nhiệt độ luôn ở mức từ 35 - 370C, nhất là vào buổi trưa, những người chạy xe ra đường luôn có cảm giác nắng nóng rát mặt và hầm hầm vì hơi nóng bốc lên từ mặt đường.
Thạc sĩ Lê Đình Quyết, Phó Trưởng phòng Dự báo, Đài Khí tượng Thủy văn khu vực Nam bộ cho biết hiện áp cao lạnh lục địa tiếp tục suy yếu và di chuyển ra phía đông tạo điều kiện cho áp thấp nóng phía tây phát triển và mở rộng về phía đông. Trên cao, áp cao cận nhiệt đới có trục vắt qua Nam bộ và Nam Trung bộ lấn tây trở lại. 
Nắng giữa trưa khiến nhiều người ra đường cảm thấy "ngộp thở"
Vì vậy nắng nóng vẫn xuất hiện ở một số nơi trên khu vực các tỉnh miền Đông và TP.HCM trong ngày hôm nay (13.3) và ngày mai (14.3) với nhiệt độ cao nhất dao động trong khoảng 35 - 370C. Dự báo vào ngày 15.3, nắng nóng chấm dứt trên khu vực Nam bộ (nhiệt độ có thể giảm từ 1 - 20C).
Nếu không có việc thật sự cần thiết, mọi người có thể hạn chế ra đường vào khung giờ buổi trưa
Tuy nhiên, theo thạc sĩ Quyết, 370C là mức nhiệt độ đo được ở trong lều khí tượng, nhiệt độ thực tế ngoài trời mà chúng ta cảm nhận được sẽ cao hơn từ 4 - 50C do nhiệt tỏa ra từ các nhà máy, các tòa cao ốc, xe cộ, máy lạnh, mặt đường… Có những ngày nắng nóng liên tiếp thì nhiệt độ thực tế chúng ta cảm nhận có thể cao hơn tới 60C, tức là nhiệt độ lên khoảng 40 - 420C, nhất là vào thời điểm 12 giờ 30 đến 15 giờ 30.
