Cập nhật diễn biến của bão số 8 đang trên vùng biển Hà Tĩnh - Quảng Trị

Bão số 8 đã đi vào vùng biển các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Quảng Trị và suy yếu thành áp thấp nhiệt đới gây mưa cho một số tỉnh tại miền Trung.

Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia, chiều nay (25/10), khi đi vào vùng biển từ Hà Tĩnh đến Quảng Trị bão số 8 – Saudel đã suy yếu thành áp thấp nhiệt đới.
Hồi 16h, vị trí tâm áp thấp nhiệt đới đang ở ngay trên vùng biển các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Quảng Trị. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 6 (40-50km/giờ), giật cấp 8. Bán kính gió mạnh cấp 6, giật cấp 8 khoảng 70km tính từ tâm áp thấp nhiệt đới.
Dự báo trong 12 giờ tới, áp thấp nhiệt đới di chuyển theo hướng Tây, mỗi giờ đi được 15-20km, đi vào đất liền các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Quảng Trị và suy yếu thành một vùng áp thấp.
Đến 4h ngày 26/10, vị trí trung tâm vùng áp thấp ở trên khu vực Trung Lào. Sức gió mạnh nhất ở trung tâm vùng áp thấp giảm xuống dưới cấp 6 (dưới 40km/giờ).
Do ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới suy yếu từ bão số 8, trên vùng biển Vịnh Bắc Bộ, vùng biển từ Quảng Trị đến Thừa Thiên Huế gió mạnh cấp 6, giật cấp 8; sóng biển cao từ 2-3m; biển động.
Trong khi đó, bão Molave hồi 13h chiều 25/10, đang ở cách bờ biển miền Trung Philippines khoảng 230km về phía Đông. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 10 (90-100km/giờ), giật cấp 12.
Đến 13h ngày 28/10, bão số 9 ở ngay trên vùng biển các tỉnh từ Đà Nẵng đến Phú Yên. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 11-12 (100-135km/giờ), giật cấp 15.
Văn phòng Thường trực Ban chỉ đạo trung ương về phòng chống thiên tai báo cáo, tính từ ngày 6/10 đến 17h chiều nay (25/10), mưa lũ tại miền Trung đã khiến 148 người chết và mất tích. Trong đó, 130 người chết, 18 người mất tích.
Bên cạnh đó, mưa lũ đã khiến 885 nhà bị hư hỏng, 326 nhà bị ngập; 1.418 ha lúa bị ngập; 7.871 ha hoa màu bị ngập, hư hại; 7.039 con gia súc và 927.792 con gia cầm bị chết, cuốn trôi.
Nhiều tuyến đường giao thông, Quốc lộ vẫn đang bị sạt lở gây ách tắc. Hiện nay, vẫn còn 28 xã còn bị cắt điện, gồm: Hà Tĩnh 6 xã, Quảng Bình 8 xã, Quảng Trị 10 xã, Thừa Thiên Huế 1 xã, Quảng Nam 3 xã.
