'Không khí Sài Gòn chẳng khác gì Đà Lạt', sương mù kéo dài thêm 1- 2 ngày

'Không khí Sài Gòn chẳng khác gì Đà Lạt' là cảm nhận của nhiều người dân TP.HCM trong ngày hôm nay 29.11. 

Theo chuyên gia khí tượng thủy văn Lê Thị Xuân Lan, hiện tượng sương mù đã xuất hiện nhiều ngày nhưng hôm nay đặc biệt đậm đặc hơn. Không chỉ thế nó còn kết hợp với mưa lất phất trên khắp khu vực Nam bộ.
Nguyên nhân là do khu vực này đang chịu tác động của rãnh áp thấp. Ngoài ra còn có nhiễu động mây nhưng không có gió. Nó tạo ra một lượng ẩm cao trong không khí tạo ra hiện tượng sương mù dày đặc. Tuy nhiên ngoài sương mù do độ ẩm cao còn có tác động của các hạt bụi trong không khí. Chính vì vậy nó sẽ ảnh hưởng không tốt đến sức khỏe người dân; mọi người cần chú ý đề phòng và giữ gìn sức khỏe.
Khối mây nhiễu động này đang di chuyển về hướng vịnh Thái Lan. Dự báo mây mù sẽ tiếp tục kèo dài vào ngày 30.11. Đến ngày 1.12, mây mù sẽ giảm và trời bắt đầu hửng nắng.
