Dự báo thời tiết hôm nay 31.12.2019: Cảnh báo mưa lớn ở Trung bộ 

Dự báo thời tiết hôm nay 31.12.2019, do ảnh hưởng của không khí lạnh, ở vùng núi Bắc Bộ có mưa nhỏ; Bắc và Trung Trung bộ do kết hợp với nhiễu động gió đông trên cao nên có mưa vừa, mưa to.

Dự báo thời tiết hôm nay 31.12, theo Trung tâm Khí tượng Thủy văn Trung ương và Tổng cục Khí tượng Thủy văn (Bộ TN-MT), bộ phận không khí lạnh đã tiến sát đến biên giới phía Bắc nước ta.Dự báo, sáng nay (31.12), không khí lạnh sẽ ảnh hưởng đến một số nơi ở vùng núi Bắc bộ, sau đó ảnh hưởng đến các nơi khác ở phía Đông Bắc bộ, Bắc Trung bộ và một số nơi ở phía Tây Bắc bộ, Trung Trung bộ.
Do ảnh hưởng của không khí lạnh, ở vùng núi Bắc Bộ có mưa nhỏ; Bắc và Trung Trung bộ do kết hợp với nhiễu động gió đông trên cao nên có mưa vừa, mưa to. Bắc bộ và Bắc Trung bộ trời rét. Mưa ở các tỉnh Bắc và Trung Trung bộ có khả năng kéo dài đến ngày 3.1.2020.
Từ sáng nay, gió chuyển hướng đông bắc trong đất liền cấp 2 - 3, vùng ven biển cấp 3 - 4. Khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) gió đông bắc mạnh cấp 6, có lúc cấp 7, giật cấp 8, biển động mạnh; vịnh Bắc bộ gió đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 7, biển động.
