Dự báo thời tiết hôm nay 9.2.2020: Bắc bộ và Bắc Trung bộ trời rét

Dự báo thời tiết hôm nay 9.2.2020, Bắc bộ và Bắc Trung bộ trời rét; riêng phía Đông Bắc bộ ngày hôm nay có rét đậm, vùng núi có nơi rét hại với nhiệt độ thấp nhất khoảng 12 - 15oC, vùng núi 8 - 11oC.

Dự báo thời tiết hôm nay 9.2, theo Trung tâm Khí tượng Thủy văn Trung ương và Đài Khí tượng Thủy văn (Bộ Tài nguyên Môi trường), đêm 8.2, không khí lạnh đã ảnh hưởng đến các tỉnh phía Đông Bắc bộ, Bắc Trung bộ và một số nơi ở phía Tây Bắc bộ. Dự báo, ngày và đêm nay, không khí lạnh sẽ tiếp tục ảnh hưởng đến các nơi khác ở phía Tây Bắc bộ và một số nơi ở Trung Trung bộ.
Do ảnh hưởng của không khí lạnh, ở Bắc bộ, Bắc và Trung Trung bộ có mưa. Bắc bộ và Bắc Trung bộ trời rét; riêng phía Đông Bắc bộ ngày hôm nay có rét đậm, vùng núi có nơi rét hại với nhiệt độ thấp nhất khoảng 12 - 15oC, vùng núi 8 - 11oC.
Gió đông bắc trong đất liền cấp 2 - 3, vùng ven biển cấp 3 - 4. Từ nay đến khoảng ngày 10.2, vịnh Bắc bộ và vùng biển từ Quảng Trị đến Quảng Ngãi gió đông bắc mạnh cấp 5, có lúc cấp 6, giật cấp 7, riêng ngày hôm nay có gió đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 7, biển động; khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm quần đảo Hoàng Sa) gió đông bắc mạnh cấp 6 - 7, giật cấp 8, biển động mạnh; vùng biển từ Bình Định đến Cà Mau, khu vực giữa Biển Đông và vùng biển phía Tây của khu vực Nam Biển Đông (bao gồm vùng biển phía Tây quần đảo Trường Sa) gió đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 8, biển động.
