Giữa lúc mưa lũ lịch sử, miền Trung khả năng lại sắp có bão mới

Một cơn bão nhiều khả năng sẽ lại hướng vào Trung Bộ trong vài ngày tới trong khi khu vực này vẫn đang có mưa lớn, lũ chồng lũ.

Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng thủy văn Quốc gia, từ 19h tối qua (18/10) đến 6h sáng nay (19/10), khu vực Bắc Trung Bộ tiếp tục có mưa to, mưa rất to tại Hà Tĩnh, Quảng Bình, phổ biến 100-250mm, một số trạm mưa lớn như: Kỳ Thượng (Hà Tĩnh) 441mm, Vạn Trạch (Quảng Bình) 395mm, Thạch Xuân (Hà Tĩnh) 310mm, Trường Xuân (Quảng Bình) 273mm, Lý Sơn (Quảng Ngãi) 110mm.
Dự báo, từ nay đến ngày 21/10, ở các tỉnh Hà Tĩnh, Quảng Bình tiếp tục có mưa to đến rất to, có nơi đặc biệt to với lượng mưa từ 300-500mm, có nơi trên 600mm; ở Nghệ An 100-200mm, riêng phía Nam có nơi trên 250mm; ở các tỉnh Quảng Trị, Thừa Thiên Huế từ 150-250mm, có nơi trên 300mm; ở Quảng Nam-Quảng Ngãi từ 50-100mm, có nơi trên 100mm.
Lũ đặc biệt lớn đã xảy ra trên các sông của Hà Tĩnh và Quảng Bình. Lúc 7h sáng nay, lũ trên sông Gianh tại Mai Hóa (Quảng Bình) là 7,97m, trên báo động (BĐ) 3 1,47m; Trên sông Kiến Giang tại Lệ Thủy (Quảng Bình) là 4,88m, trên BĐ3 2,18m; Trên sông Ngàn Sâu tại Hòa Duyệt (Hà Tĩnh) là 9,18m, trên BĐ2 0,18m.
Đáng chú ý, đây đã là đỉnh lũ thứ 3 tại miền Trung chỉ trong vòng khoảng hơn 10 ngày qua. Từ ngày 6 đến 12/10, lũ có 2 lần đạt đỉnh sau mưa đặc biệt lớn do tác động của cơn bão số 6, hoàn lưu cơn bão số 7 cộng với đợt mưa dài ngày (6-11/10). Thậm chí, có những chỗ đạt lượng mưa bằng tổng lượng mưa cả năm.
Đỉnh thứ 3 xuất hiện ngày 16-17/10 tại Quảng Trị. Sông Hiếu và sông Thạch Hãn đầy ắp nước mà theo cách Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Nguyễn Xuân Cường nói, là chưa bao giờ xảy ra tình trạng như thế.
Trong bối cảnh mưa lũ tại miền Trung vẫn diễn biến phức tạp thì khả năng trong vài ngày nữa, khu vực này lại tiếp tục hứng một áp thấp nhiệt đới hoặc bão.
Cụ thể, theo ông Mai Văn Khiêm - Giám đốc Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia nhận định, hiện nay, ở ngoài khơi phía Đông Philippines đang hình thành nhiễu động, có khả năng sẽ hình thành áp thấp nhiệt đới/bão và hướng về khu vực miền Trung trong tuần tới.
Thời gian áp thấp nhiệt đới/bão có khả năng ảnh hưởng đến miền Trung nước ta vào khoảng từ 24 đến 26/10. Lượng mưa được dự báo cũng khá lớn sẽ trút xuống khu vực miền Trung.
Văn phòng Thường trực Ban chỉ đạo trung ương về phòng chống thiên tai báo cáo, từ ngày 6/10 đến sáng nay (19/10), bão cùng mưa lũ tại miền Trung đã khiến 124 người chết và mất tích. Trong đó, 90 người chết và 34 người mất tích.
Về giao thông, 12 tuyến Quốc lộ và 17.409m đường giao thông địa phương bị sạt lở, hư hỏng tại các tỉnh Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Quảng Nam, Quảng Ngãi.
Hiện tại, ngập lụt, chia cắt tại 4 điểm trên Quốc lộ 1A thuộc tỉnh Quảng Bình và 01 vị trí trên đường Hồ Chí Minh nhánh Đông; nhiều tuyến đường nội tỉnh đang ngập lụt, chia cắt.
Về nông nghiệp, 924 ha lúa, 106.616ha hoa màu bị ngập, hư hại; 450 tấn cây giống và 46.562 tấn hạt giống bị hư hỏng; 2.899 con gia súc, 528.857 con gia cầm bị chết, cuốn trôi.
