Nóng trên mạng xã hội: Kết thúc có hậu của vụ tranh chấp bản quyền 12 năm | Đời sống | Thanh Niên

Vụ tranh chấp bản quyền bộ truyện Thần đồng đất Việt đã chính thức khép lại sau 12 năm kiện cáo. Hội đồng xét xử tuyên công nhận họa sĩ Lê Linh là tác giả duy nhất của 4 hình tượng trong bộ truyện tranh này.

Cộng đồng mạng hôm qua đã thở phào nhẹ nhõm khi nghe Hội đồng xét xử tuyên công nhận họa sĩ Lê Linh là tác giả duy nhất của 4 hình tượng trong Thần đồng đất Việt, xác nhận bà Phan Thị Mỹ Hạnh không phải là đồng tác giả truyện. Qua đó buộc Công ty Phan Thị chấm dứt việc tạo ra và sử dụng 4 hình tượng nhân vật trong bộ truyện, đồng thời xin lỗi và bồi thường cho ông Lê Linh.
TIN LIÊN QUAN
Nóng trên mạng xã hội: Lễ hội đầu năm Kỷ Hợi vui nhiều, buồn cũng lắm
Như vậy, vụ tranh chấp bản quyền bộ truyện Thần đồng đất Việt đã chính thức khép lại sau 12 năm kiện cáo (ảnh 1). Gần như tất cả các Facebooker đều sung sướng reo lên: “Cuối cùng, sau 12 năm vất vả, tác giả Lê Linh đã đòi lại được công lý... Chúc mừng anh và mong sớm có những hình ảnh quen thuộc trở lại với nền truyện tranh Việt”.
Song song đó, rất nhiều tài khoản cũng đưa ra quan điểm Thần đồng đất Việt là bộ truyện dài hơi, thành công bậc nhất của làng truyện tranh VN. Tác phẩm không chỉ vui vẻ, hài hước, mà còn mang tính giáo dục, đưa ra nhiều bài học lịch sử văn hóa, với những câu chuyện gần gũi nên chiếm cảm tình của độc giả là điều đương nhiên. Với họ, 4 nhân vật Trạng tí, Sửu ẹo, Dần béo, Cả mẹo đã góp phần làm nên tuổi thơ đáng nhớ và họ cảm thấy rất hài lòng, mãn nguyện khi đón nhận thông tin họa sĩ Lê Linh thắng kiện. “Tuổi thơ của con chính là những quyển truyện của chú. Nó giúp con giỏi sử Việt, biết thêm các điển tích. Con biết chắc chắn chú sẽ thắng kiện. Một lần nữa con xin chúc mừng chú”, một tài khoản viết.
Cụ thể, trong khi tại Lào Cai trời âm u, nhiệt độ xuống 1 độ C, tuyết rơi xung quanh đỉnh Fansipan (ảnh 2) khiến nhiều du khách thích thú ngỡ ngàng; thì TP.HCM đang phải trải qua đợt nắng nóng kỷ lục cùng với chỉ số bức xạ tia cực tím UV vượt ngưỡng an toàn khiến ai cũng phát hoảng (ảnh 3).
Và Hà Nội thì càng đặc biệt hơn. Thủ đô như được thay áo mới với nắng vàng rực rỡ trải dài mọi nẻo đường, những hàng cây nhuộm lá vàng như thể lạc vào châu Âu (ảnh 4).
Nhiều người thốt lên rằng: “Thủ đô hôm nay “xịn” quá! Không khí vẫn còn sót lại vị mưa từ đêm qua, khiến cho trời nắng nhưng không hề khô. Kỳ thật, đây là một kiểu thời tiết đẹp, lại còn đầu tuần nên rất thích hợp để bước vào một khởi đầu mới tốt đẹp”.
