Áp thấp nhiệt đới mạnh lên thành bão, gây mưa lớn ở Trung bộ | Thời sự | Thanh Niên

Miền Bắc trở rét Chiều 21.11, Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cho biết lúc 13 giờ cùng ngày, tâm áp thấp nhiệt đới (ATNĐ) đã nằm trên khu vực miền Trung Philippines với sức gió mạnh cấp 7, tức là từ 50 - 60 km/giờ, giật cấp 9.

ATNĐ di chuyển theo hướng tây, mỗi giờ đi được khoảng 25 km. Dự báo 24 giờ tới, ATNĐ đi vào Biển Đông và có khả năng mạnh lên thành bão số 9 trong năm nay. Lúc 13 giờ chiều nay (22.11), vị trí tâm bão cách đảo Song Tử Tây (thuộc quần đảo Trường Sa của VN) khoảng 250 km về phía đông đông nam. Vùng gần tâm bão, sức gió mạnh nhất mạnh cấp 8, tức là từ 60 - 75 km/giờ, giật cấp 10.
Do ảnh hưởng của ATNĐ, vùng biển đông nam Biển Đông từ sáng sớm 22.11 có gió mạnh dần lên cấp 6 - 7, sau tăng lên cấp 8, giật cấp 10, biển động mạnh. Trong 24 giờ tới, vùng nguy hiểm có gió mạnh cấp 6 trở lên trên Biển Đông là từ vĩ tuyến 9,0 - 12,5 độ vĩ bắc và phía đông kinh tuyến 115,0 độ kinh đông.
Cũng theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, chiều tối 21.11, không khí lạnh đã ảnh hưởng đến các tỉnh Bắc bộ, bắc Trung bộ và tiếp tục ảnh hưởng đến một số nơi ở trung Trung bộ. Do ảnh hưởng của không khí lạnh, các tỉnh Bắc bộ trời chuyển rét với nhiệt độ thấp nhất phổ biến 16 - 19oC, vùng núi 13 - 15oC. Các tỉnh Bắc bộ, bắc và trung Trung bộ có mưa, mưa vừa, mưa to và giông diện rộng.
Liên quan đến tác động của ATNĐ sẽ mạnh lên thành bão số 9, kịch bản dự báo của Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia nhận định, các tỉnh nam Trung bộ và Nam bộ nằm trong vùng ảnh hưởng của bão. Trong đó, các tỉnh từ Quảng Ngãi đến Bà Rịa-Vũng Tàu nằm trong vùng ảnh hưởng trực tiếp của hoàn lưu bão.
