Dự báo thời tiết hôm nay 1.5.2019: Nắng nóng giảm nhiệt, mưa giông rải rác | Thời sự | Thanh Niên

Dự báo thời tiết hôm nay 1.5.2019, nắng nóng trên cả ba miền đất nước đều giảm nhiệt, thời tiết mát mẻ hơn khi có mưa giông rải rác.

Dự báo thời tiết ngày 1.5, Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, Tổng cục Khí tượng thủy văn (Bộ TN-MT) cho biết, do ảnh hưởng của rãnh áp thấp nên trong ngày hôm nay, ở các tỉnh Bắc bộ còn có mưa rào và giông rải rác.
Cũng theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, ngày hôm qua 30.4, nắng nóng xảy ra diện rộng ở các tỉnh từ Nghệ An đến Phú Yên với nền nhiệt độ trưa nay phổ biến 35 - 37 độ C. Một số nơi trên 38 độ C như Hương Khê (Hà Tĩnh) là 38,2 độ C; Đông Hà (Quảng Trị) là 39 độ C; Nam Đông (Huế) là 38,7 độ C.
Do ảnh hưởng rìa nam của rãnh áp thấp bị nén dịch dần xuống phía nam và đầy dần lên nên trong ngày hôm nay, nắng nóng diện rộng sẽ kết thúc ở các tỉnh Trung bộ. Trong đó, khu vực vùng núi vẫn còn có nơi xảy ra nắng nóng cục bộ với nền nhiệt độ cao nhất khoảng 35 - 37 độ C.
Nhiều mây, ngày có mưa rào và dông rải rác, đêm có mưa rào và giông vài nơi. Gió nhẹ. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 60 - 98%. Nhiệt độ thấp nhất từ 21 - 24 độ C, có nơi dưới 20 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 29 - 32 độ C, có nơi trên 33 độ C.
Nhiều mây, ngày có mưa rào và giông rải rác, đêm có mưa rào và giông vài nơi. Gió đông đến đông bắc cấp 2 - 3. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 65 - 98%. Nhiệt độ thấp nhất từ 21 - 24 độ C, có nơi dưới 20 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 27 - 30 độ C
Nhiều mây, có mưa rào và giông rải rác, riêng phía Bắc ngày có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có giông. Gió nhẹ. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 55 - 98%. Nhiệt độ thấp nhất từ 23 -26 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 30 - 33 độ C, phía nam có nơi trên 35 độ C.
Có mây, ngày nắng, phía Bắc có nơi có nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và giông vài nơi. Gió nhẹ. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 55 - 94%. Nhiệt độ thấp nhất từ 24 - 27 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 32 - 35 độ C, phía Bắc có nơi trên 36 độ C.
Có mây, ngày nắng, có nơi có nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và giông vài nơi. Gió nhẹ. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 50 - 96%. Nhiệt độ thấp nhất từ 22 - 25 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 32 - 35 độ C, có nơi trên 35 độ C.
Có mây, ngày nắng, có nơi có nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và giông vài nơi. Gió nhẹ. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 50 - 98%. Nhiệt độ thấp nhất từ 25 - 28 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 32 - 35 độ C, có nơi trên 36 độ C.
