Dự báo thời tiết hôm nay 14.2.2020: Nam bộ nắng nóng trong lễ tình nhân

Dự báo thời tiết hôm nay 14.2.2020, ngày lễ tình nhân, Bắc bộ trời lạnh, có mưa phùn; Nam bộ trời nắng nóng và độ ẩm xuống thấp.

Dự báo thời tiết hôm nay 14.2, theo Trung tâm Khí tượng Thủy văn Trung ương và Đài Khí tượng Thủy văn (Bộ Tài nguyên Môi trường), hiện nay, bộ phận không khí lạnh đã báo đang tiếp tục di chuyển xuống phía nam. Dự báo, khoảng chiều mai (15.2), bộ phận không khí lạnh này sẽ ảnh hưởng đến một số nơi ở vùng núi phía bắc, chiều tối và đêm ảnh hưởng đến các nơi khác ở phía Đông Bắc bộ, Bắc Trung bộ; sau đó ảnh hưởng đến phía Tây Bắc bộ và Trung Trung bộ.
Do ảnh hưởng của không khí lạnh, từ chiều tối mai (15.2) ở Bắc bộ có mưa rào và giông rải rác, trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh; từ đêm mai ở Bắc Trung bộ có mưa, mưa rào, sau đó mưa mở rộng xuống Trung Trung bộ. Từ ngày 16.2, Bắc bộ và Bắc Trung bộ trời chuyển rét; riêng phía Đông Bắc bộ và Thanh Hóa trong ngày 16 - 18.2 trời rét đậm, vùng núi có nơi rét hại.
Từ khoảng chiều tối và đêm mai (15.2), gió chuyển hướng đông bắc trong đất liền cấp 3, vùng ven biển cấp 3 - 4. Từ đêm mai đến khoảng ngày 18.02, ở vịnh Bắc bộ gió chuyển hướng đông bắc mạnh cấp 6 - 7, giật cấp 8, biển động mạnh; khu vực Bắc Biển Đông gió đông bắc mạnh lên cấp 6-7, giật cấp 8 - 9, biển động mạnh; vùng biển từ Bình Thuận đến Cà Mau và vùng biển phía Tây của khu vực Nam Biển Đông (bao gồm cả vùng biển phía Tây quần đảo Trường Sa) từ ngày 17.2 gió đông bắc mạnh lên cấp 6, giật cấp 8, biển động.
