Thời tiết trở xấu trên cả nước | Thời sự | Thanh Niên

Miền Bắc giá rét, miền Trung đối mặt mưa lũ, Tây nguyên và Nam bộ mưa trái mùa diện rộng

Từ nay đến những ngày đầu năm 2019, thời tiết có diễn biến phức tạp. Miền Bắc sẽ liên tục có không khí lạnh tăng cường, đặc biệt từ 26.12 đến sau Tết dương lịch không khí lạnh rất mạnh làm cho trời giá rét cả ngày lẫn đêm, rét đậm rét hại ở vùng núi phía bắc.
TIN LIÊN QUAN
Sáng nay, thời tiết ở Sài Gòn rất lạ!
Nhiệt độ giảm sâu và kéo dài nhiều ngày, thấp nhất ở đồng bằng trung du dưới 12 - 14oC, vùng núi dưới 10oC, riêng ở vùng núi cao như Sa Pa, Sìn Hồ, Mù Cang Chải, Pha Đin… dưới 5 - 7oC, có nơi xuất hiện băng giá, sương muối, trên đỉnh Fansipan có thể có tuyết hoặc băng giá.
Miền Trung thời tiết khắc nghiệt hơn do ảnh hưởng kết hợp bởi phía bắc có không khí lạnh và gió mùa đông bắc mạnh tràn về, ở phía nam là hai cơn áp thấp nhiệt đới hoặc bão liên tục. Do vậy sẽ có đợt mưa to, có nơi mưa rất to từ ngày 26.12 đến sau Tết dương lịch, vùng mưa sẽ mở rộng cả miền Trung cho đến nam Trung bộ, nhiều khả năng lũ quét, sạt lở đất ở vùng núi và lũ ngập lụt ở vùng đồng bằng. Miền Trung trời cũng trở rét từ Thanh Hóa đến Hà Tĩnh, Quảng Bình, từ Quảng Trị đến Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi trời lạnh. Đợt mưa lũ lần này cũng kéo dài 5 - 7 ngày cho đến tuần đầu năm 2019.
Các tỉnh Tây nguyên, nam Trung bộ và Nam bộ thời tiết xấu do chịu ảnh hưởng bởi rãnh áp thấp đang mạnh lên, trong 2 tuần tới trên rãnh thấp này sẽ liên tiếp có 2 áp thấp nhiệt đới (hoặc có thể mạnh lên thành bão) hoạt động trên khu vực giữa và nam Biển Đông. Cụ thể, ngày 22.12, vùng áp thấp có khả năng mạnh lên thành áp thấp nhiệt đới, di chuyển vào gần vùng biển nam Trung bộ đến Nam bộ trong ngày 26 - 27.12. Ngay sau đó sẽ có 1 cơn khác vào Biển Đông ngày 28.12, có thể mạnh thành bão, đường đi và cường độ phức tạp do tác động bởi không khí lạnh và gió mùa đông bắc mạnh, có khả năng ảnh hưởng đến nam Trung bộ và Nam bộ trong những ngày đầu năm 2019.
Như vậy, miền Nam sẽ có mưa trái mùa từ 25 đến 28, 29.12 trên diện khá rộng và đợt mưa do áp thấp nhiệt đới (hoặc bão) đầu năm 2019, thời tiết hoàn toàn bất lợi cho sản xuất nông nghiệp, nhất là đối với các nhà vườn trồng mai, hoa tết cũng như cây ăn trái bị rụng, thối quả như cây cam quýt bưởi, sầu riêng, xoài, chôm chôm, thanh long...
Không khí lạnh mạnh tràn về miền Bắc, miền Trung rồi khuếch tán sâu xuống phía nam làm cho miền Nam trời cũng trở lạnh đêm và sáng sớm, nhiệt độ giảm vài độ so với tuần vừa qua. Miền Đông lạnh nhất là tại Long Khánh và Phước Long khoảng 19 - 20oC, các nơi khác 20 - 23oC, miền Tây 23 - 25oC, hiện tượng sương mù và mù khô tiếp tục xuất hiện trên diện rộng, có lúc kéo dài đến trưa chiều.
Trong những ngày tới, mực nước vùng hạ lưu sông Cửu Long, sông Sài Gòn tiếp tục lên theo triều cường, có khả năng vượt mức báo động 3 trong hai ngày đầu tuần, có thể gây ngập ở những vùng trũng thấp.
