Dự báo thời tiết hôm nay 1.4.2020: Không khí lạnh gây mưa rét, sương mù

Dự báo thời tiết hôm nay 1.4.2020, các tỉnh Đông Bắc bộ, Bắc Trung bộ có mưa rét, sương mù do ảnh hưởng của không khí lạnh.

Dự báo thời tiết hôm nay 1.4.2020, Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, cho biết trong đêm hôm qua 31.3, do ảnh hưởng của không khí lạnh, ở các tỉnh phía đông Bắc bộ và bắc Trung bộ đã có mưa nhỏ, mưa phùn và sương mù.
Dự báo trong ngày và đêm nay 1.4, do ảnh hưởng của không khí lạnh ở các tỉnh phía đông Bắc bộ và bắc Trung bộ tiếp tục có mưa nhỏ, mưa phùn và sương mù.
Thời tiết Hà Nội trong ngày và đêm nay do ảnh hưởng của không khí lạnh, trời có mưa nhỏ, mưa phùn và sương mù. Đêm và sáng trời rét với nền nhiệt độ thấp nhất khoảng 18 - 20 độ C. Gió đông bắc đến đông cấp 2 - 3.
