Dự báo thời tiết ngày 26 tháng Chạp Tết Canh Tý 2020: Nhiều nơi rét đậm 

Dự báo thời tiết hôm nay 20.1.2020 (tức 26 tháng Chạp Tết Nguyên đán Canh Tý 2020), Lai Châu, Điện Biên trời rét, có nơi rét đậm. Nhiệt độ thấp nhất từ 14 - 17oC; riêng Lai Châu, Điện Biên 12 - 15oC, có nơi dưới 12oC.

Dự báo thời tiết hôm nay 20.1, theo Trung tâm Khí tượng Thủy văn Trung ương và Tổng cục Khí tượng Thủy văn (Bộ TN-MT), không khí lạnh tiếp tục tăng cường. Dự báo, ngày và đêm nay, do ảnh hưởng của không khí lạnh nên vùng biển phía Đông khu vực Bắc Biển Đông; vùng biển phía Tây khu vực Nam Biển Đông (bao gồm cả vùng biển phía Tây quần đảo Trường Sa) có gió đông bắc mạnh cấp 6, có lúc cấp 7, giật cấp 8. Biển động mạnh; vùng biển từ Bình Thuận đến Cà Mau có gió đông bắc mạnh cấp 5, có lúc cấp 6, giật cấp 7. Biển động. Sóng biển cao 2 - 3 m.
