Dự báo thời tiết hôm nay 29.11.2019: Bắc bộ sáng và đêm trời rét

Dự báo thời tiết hôm nay 29.11.2019, các tỉnh từ Thừa Thiên -  Huế đến Bình Định có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to; các tỉnh Bắc bộ và Bắc Trung bộ sáng và đêm trời rét.

Dự báo thời tiết hôm nay 29.11, theo Trung tâm Khí tượng Thủy văn Trung ương và Tổng cục Khí tượng Thủy văn (Bộ TN-MT), sáng sớm nay (29.11) không khí lạnh đã ảnh hưởng đến hầu hết các nơi Trung Trung bộ và một số nơi ở phía Tây Bắc bộ. Ở vịnh Bắc Bộ duy trì gió đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 7.
Dự báo, sáng nay, bộ phận không khí lạnh này tiếp tục ảnh hưởng đến các nơi khác ở Trung Trung bộ và phía Tây Bắc bộ. Ở vịnh Bắc Bộ, vùng biển ngoài khơi các tỉnh từ Quảng Trị đến Ninh Thuận có gió đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 7; biển động. Ở khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) có gió đông bắc mạnh cấp 6, có lúc cấp 7, giật cấp 8; biển động mạnh.
Do ảnh hưởng của không khí lạnh tăng cường kết hợp với hoạt động của đới gió Đông trên cao nên ngày và đêm nay (29.11), thời tiết các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Phú Yên tiếp tục có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to.
Các tỉnh từ Thừa Thiên -  Huế đến Bình Định có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to (lượng mưa phổ biến 30 - 60 mm/24 giờ, có nơi trên 90 mm/24 giờ). Các tỉnh Bắc bộ và Bắc Trung bộ sáng và đêm trời rét.
