Thời tiết sắp chuyển mùa, mọi người cần đề phòng giông lốc, mưa đá | Đời sống | Thanh Niên

Miền Bắc và miền Nam sắp chuyển mùa, do nhiễu động mạnh mẽ sau một mùa khô hạn kéo dài, độ bất ổn định tăng cao nên cần đề phòng hiện tượng thời tiết nguy hiểm. Mặn tăng nhanh ở Nam bộ đe dọa các vùng tôm lúa.

Trong những ngày tới, vùng núi phía bắc có mưa giông về chiều tối và đêm, vùng đồng bằng và ven biển phía đông thời tiết có xu hướng giảm mưa, trời có nắng và nhiệt độ tăng dần. Hiện tượng sương mù có lúc xuất hiện khá nhiều ở phía đông Bắc bộ do gió đông nam ẩm từ biển vào.
TIN LIÊN QUAN
Người Sài Gòn ở nơi bụi nhiều nhất thành phố: Dẹp quán, cửa đóng 24/24 vẫn không thấu

Nửa cuối tuần sau sẽ có đợt không khí lạnh tăng cường, đẩy rãnh áp thấp xuống làm cho thời tiết chuyển xấu, mưa rào và giông từ miền Bắc mở rộng dần xuống các tỉnh bắc miền Trung, có nơi mưa vừa mưa to và đề phòng có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá trong cơn giông.
Vùng ven biển miền Trung thời tiết tương đối ổn định trong 4 - 5 ngày tới, sau đó có thể xuất hiện mưa giông trái mùa trong những ngày gần cuối tuần. Nhiệt độ dao động từ 23 - 340C, có lúc trời khá oi nóng nhưng chưa phải là cao điểm nắng nóng ở miền Trung.
Tây nguyên và Nam bộ chịu ảnh hưởng bởi nhiễu động trong đới gió đông và rãnh thấp xích đạo có xu hướng dịch chuyển dần lên phía bắc, mưa trái mùa còn xảy ra xen kẽ với nắng nóng. Một số nơi có mưa khá nhiều ở vùng ven biển Cà Mau, Kiên Giang, An Giang, các nơi khác mưa có xu hướng giảm, nắng tăng trở lại.
Tình hình nắng nóng ở miền Nam thu hẹp dần do mây nhiều hơn, nhiệt độ cao nhất ở miền đông từ 34 - 360C, nhưng cảm giác oi bức tăng thêm và thời tiết thay đổi nhanh khá bất thường. Cuối tuần sau có khả năng mưa giông nhiều trở lại do có gió nam đến tây nam ở tầng thấp và chưa ổn định, giông đầu mùa thường gây nguy hiểm nhất là đối với nông dân và những người làm việc ngoài đồng trống, cần tìm ngay nơi trú ẩn an toàn khi có mây giông kéo đến.
Từ giữa tháng 4 có khả năng xuất hiện áp thấp nhiệt đới ở phía đông Philippines, sau đó có thể vào giữa Biển Đông, tàu thuyền chú ý theo dõi đề phòng.
Như vậy, miền Nam sắp chuyển mùa và cho đến 10 ngày giữa tháng 5 mùa mưa mới thật sự bắt đầu trên hầu hết khu vực, với kiểu thời tiết sáng nắng chiều mưa, lượng mưa tăng nhanh chấm dứt khô hạn.
Những ngày tới, do triều cường đầu tháng 3 âm lịch trong điều kiện gió chướng thổi đều nên mặn tiếp tục xâm nhập sâu hơn vào các vùng cửa sông và kênh rạch nội đồng. Độ mặn tăng so với tuần vừa qua, tương đương cùng thời kỳ năm 2018. Do có mưa trái mùa và mặn tăng nhanh nên rất dễ gây thiệt hại cho các vùng tôm lúa, các ao thả tôm cá giống, cần theo dõi chặt chẽ diễn biến mặn và thiếu nước ngọt.
