Thời tiết lạnh làm tăng rủi ro đau tim | Sức khỏe | Thanh Niên

Nghiên cứu mới cho thấy thời tiết lạnh hơn có thể làm tăng rủi ro bị đau tim, theo trang tin Medical Express.

Các chuyên gia ở Đài Loan nhận thấy tỷ lệ đau tim thay đổi theo mùa, và có nhiều trường hợp xảy ra vào mùa đông hơn mùa hè. Khi nhiệt độ xuống dưới 15 độ C, những cơn đau tim tăng mạnh.
TIN LIÊN QUAN
Vì sao có người hay bị đau đầu khi trời mưa hoặc sấm chớp?

“Khi nhiệt độ giảm xuống, những người có rủi ro cao bị đau tim nên cảnh giác với những triệu chứng như đau ngực và khó thở”, tác giả nghiên cứu, tiến sĩ Po-Jui Wu thuộc Bệnh viện Trường Canh Cao Hùng cho biết.
Thông tin trên sau đó được so sánh với 2 cơ sở dữ liệu khác. Một trong hai chứa thông tin về gần 920.000 người trưởng thành chưa từng bị đau tim, trong khi cơ sở dữ dữ liệu còn lại theo dõi các mô hình thời tiết do Cơ quan Thời tiết Đài Loan thu thập.
Nhóm nghiên cứu nhận thấy thời tiết lạnh hơn, những thay đổi về thời tiết và những cơn gió mạnh, mỗi thứ đều có liên quan đến rủi ro đau tim tăng cao vào ngày kế tiếp.
Cuộc nghiên cứu không chứng minh quan hệ nhân quả giữa 2 tác nhân trên. Tuy nhiên, các chuyên gia xứ Đài khuyến nghị thực hiện những biện pháp y tế nhằm cảnh báo các bệnh nhân có rủi ro cao, có thể bằng hình thức nhắn tin qua smartphone, khi có những thay đổi về thời tiết đáng quan ngại.
