Dự báo thời tiết hôm nay 24.11.2019: Không khí lạnh ảnh hưởng

Dự báo thời tiết hôm nay 24.11.2019, từ chiều mai (25.11), các tỉnh Bắc và Trung Trung bộ có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và giông. Ở Bắc bộ và Bắc Trung bộ từ đêm 25.11 trời trở rét.

Dự báo thời tiết hôm nay 24.11, theo Trung tâm Khí tượng Thủy văn Trung ương và Tổng cục Khí tượng Thủy văn (Bộ TN-MT), hiện nay, ở phía Bắc có một bộ phận không khí lạnh đang di chuyển xuống phía Nam. Dự báo, khoảng trưa và chiều ngày mai (25.11), bộ phận không khí lạnh này sẽ ảnh hưởng đến các tỉnh thuộc vùng núi phía Bắc của Bắc bộ, sau đó ảnh hưởng đến các nơi khác ở phía Đông Bắc bộ, Bắc Trung bộ, một số nơi phía Tây Bắc Bộ và Trung Trung bộ.
Do ảnh hưởng của không khí lạnh, đêm nay (24.11) thời tiết ở Bắc bộ có mưa vài nơi, riêng các tỉnh vùng núi phía Bắc đêm nay và sáng mai (25.11) có mưa, mưa rào rải rác; từ chiều mai (25.11), các tỉnh Bắc và Trung Trung bộ có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và giông. Ở Bắc bộ và Bắc Trung bộ từ đêm 25.11 trời trở rét.
Từ trưa và chiều mai (25.11), gió chuyển hướng Đông Bắc trong đất liền cấp 2 - 3, vùng ven biển cấp 3 - 4. Từ ngày mai (25.11), ở khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) gió Đông Bắc mạnh dần lên cấp 6, có lúc cấp 7, giật cấp 8; biển động mạnh. Từ chiều ngày mai (25.11), ở vịnh Bắc Bộ gió chuyển hướng Đông Bắc mạnh cấp 5, có lúc cấp 6, giật cấp 7; biển động.         
