Bão số 8 sẽ đạt cấp độ mạnh nhất vào ngày mai, 22/10

Bão số 8 được dự báo sẽ giật tới cấp 14 khi di chuyển, hướng về phía quần đảo Hoàng Sa, gây biển động dữ dội, sóng cao 6-8m.

Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia, hồi 19 giờ tối nay (21/10), bão số 8 – Saudel đang ở cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 520km về phía Đông. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão đã mạnh lên cấp 10 (90-100km/giờ), giật cấp 13. Bán kính gió mạnh từ cấp 6, giật từ cấp 8 trở lên khoảng 150km tính từ tâm bão.
Đến 19 giờ ngày 22/10, vị trí tâm bão ở cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 280km về phía Đông. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 11-12 (100-135km/giờ), giật cấp 14. Đây được dự báo sẽ là cấp độ mạnh nhất của bão khi di chuyển trên biển.
Do ảnh hưởng của bão, ở vùng biển phía Đông khu vực Bắc Biển Đông có mưa bão, gió mạnh cấp 9-10, sau tăng lên cấp 11-12, giật cấp 14; sóng biển cao từ 6-8m; biển động dữ dội.
Đến 19 giờ ngày 23/10, bão ở cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 110km về phía Đông Bắc. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 11-12 (100-135km/giờ), giật cấp 14.
Đến 19 giờ ngày 24/10, bão số 8 ở ngay phía Nam đảo Hải Nam (Trung Quốc). Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão giảm xuống còn cấp 10 (90-100km/giờ), giật cấp 13.
Lý giải về việc bão số 8 suy yếu nhanh khi vào gần bờ, ông Mai Văn Khiêm – Giám đốc Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia nói, do khu vực phía Đông đảo Hoàng Sa nhiệt độ mặt nước biển khá cao, đây là yếu tố giúp bão tăng cấp trong 24-48 giờ tới.
Còn từ Hoàng Sa về phía Tây, nhiệt độ nước biển thấp. Cùng đó, do ảnh hưởng của không khí lạnh ở phía Bắc thường khô và lạnh, nên khả năng bão số 8 sẽ không mạnh khi vào gần bờ.
Theo ông Khiêm, cơ quan dự báo Việt Nam nhận định, từ Hoàng Sa vào đến bờ, trọng tâm bão số 8 hướng vào là Bắc Trung Bộ và Trung Trung Bộ từ đêm 24 đến sáng 25/10. Tuy nhiên, để dự báo được chính xác hơn, khi cơn bão cách bờ khoảng 250km, radar khí tượng sẽ quan sát được tốt hơn và từ đó, cơ quan khí tượng sẽ có nhận định sát hơn về cơn bão.
