Hàng triệu người Sài Gòn cay mắt trong sương mù đến qua cả giờ Ngọ | Đời sống | Thanh Niên

Sương mù phủ khắp TP.HCM đến 12 giờ trưa vẫn không tan, người tham gia giao thông còn cảm thấy cay mắt. Vì sao lại như vậy và đây có phải là hiện tượng thời tiết bất thường?

Những ngày gần đây, sương mù gần như phủ kín bầu trời TP.HCM, nhất là ở các quận trung tâm. Khi tham gia giao thông ngoài đường, người điều khiển phương tiện sẽ có cảm giác hơi lạnh. Tới 12 giờ trưa, sương vẫn chưa tan và còn khiến một số người bị cay mắt.
Thạc sĩ Lê Đình Quyết, Phó Trưởng phòng Dự báo, Đài Khí tượng Thủy văn khu vực Nam Bộ cho biết những ngày vừa qua TP.HCM chịu tác động bởi rìa xa phía nam của áp cao lạnh lục địa cực đới (ảnh hưởng trực tiếp ở các tỉnh phía bắc, khuếch tán xuống phía nam) làm cho nền nhiệt giảm.
Ở khoảng 4 - 7 độ Nam tồn tại rãnh áp thấp xích đạo, trên đó hình thành những vùng xoáy thấp quy mô nhỏ làm cho thời tiết biển phía nam xấu, rãnh áp thấp này có xu hướng dịch chuyển lên phía bắc tức là tiến gần tới đất liền các tỉnh phía nam, trong đó TP.HCM cũng chịu tác động. Và cũng chính rãnh áp thấp này mang theo nhiều ẩm từ biển vào. Do đó điều kiện khí quyển ở tầng thấp chứa nhiều hơi ẩm, gặp nền nhiệt thấp sẽ thuận lợi cho quá trình ngưng kết (tạo thành mây dưới tầng thấp).
Ảnh chụp từ lầu 10 tòa cao ốc ở Quận 3, sương mù vẫn phủ kín dù đã 12 giờ trưa
ẢNH: VŨ PHƯỢNG
Bên cạnh đó, TP.HCM là một trong những TP có mật độ phương tiện giao thông cao, vì vậy đã xả lượng khí thải đáng kể vào môi trường, đồng thời luôn xáo trộn bụi dưới mặt đường bốc lên cao. Thêm vào đó là lượng bụi thải từ nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh… nên trong khí quyển luôn có nồng độ bụi cao, gặp khí quyển chứa nhiều hơi nước, gió nhẹ; dễ hình thành một lớp mờ mịt tầng thấp làm giảm tầm nhìn ngang, ta gọi đó là hiện tượng mù.
TIN LIÊN QUAN
Nam bộ có mưa trái mùa sớm

Hiện tượng mù khác sương mù ở chỗ sương mù thì tầm nhìn ngang chỉ có thể thấy dưới 1km, thậm chí khi sương mù mạnh, tầm nhìn giảm dưới 50m. Đi trong sương mù ta có cảm giác dính ướt. Còn hiện tượng mù cũng là hơi nước ngưng tụ làm giảm tầm nhìn ngang dưới 10km nhưng vẫn trên 1km.
Cả hiện tượng sương mù và mù là hiện tượng thời tiết, không xếp vào dạng thời tiết nguy hiểm, không gây ảnh hưởng xấu đến sức khỏe, chỉ gây khó khăn cho giao thông, đối với sương mù thì khá nguy hiểm cho hoạt động giao thông.
Tuy nhiên, nếu người tham gia giao thông cảm thấy cay mắt thì tốt nhất nên đeo kính, khẩu trang để bảo vệ sức khỏe. Có khả năng môi trường bị ô nhiễm, tuy nhiên để xác định chính xác thì cần có kết quả đo từ Sở Tài nguyên và Môi trường.
