Dự báo thời tiết hôm nay 3.11.2019: Vùng áp thấp trên Biển Đông

Dự báo thời tiết hôm nay 3.11.2019, trong 24 - 48 giờ tiếp theo, vùng áp thấp có khả năng cao mạnh lên thành áp thấp nhiệt đới.

Dự báo thời tiết hôm nay 3.11, theo Trung tâm Khí tượng Thủy văn Trung ương và Tổng cục Khí tượng Thủy văn (Bộ TN-MT), hồi 01 giờ, vị trí trung tâm vùng áp thấp ở vào khoảng 11,0 - 12,0 độ vĩ bắc; 115,0 - 116,0 độ kinh đông.
Dự báo trong 24 giờ tới, vùng áp thấp hầu như ít dịch chuyển và có khả năng mạnh thêm. Trong 24 - 48 giờ tiếp theo, vùng áp thấp có khả năng cao mạnh lên thành áp thấp nhiệt đới.
Trong ngày và đêm nay, ở khu vực giữa và nam Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Trường Sa) có mưa rào và giông, trong mưa giông có khả năng xảy ra gió giật mạnh cấp 6 - 7. Khu vực bắc Biển Đông (bao gồm vùng biển quần đảo Hoàng Sa) có gió đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 8; sóng biển cao từ 2 - 3 m; biển động.
