Thời tiết các tỉnh đông Bắc bộ rét đậm, rét hại 

Ngày 8.2, dự báo thời tiết của Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cho biết, đến chiều tối 8.2, không khí lạnh đã ảnh hưởng đến hầu hết các tỉnh ở phía đông Bắc bộ.

Trong ngày và đêm 9.2, không khí lạnh tiếp tục ảnh hưởng lan rộng khắp các tỉnh đông Bắc bộ và các tỉnh bắc Trung bộ, một số nơi ở phía tây Bắc bộ và trung Trung bộ. Do ảnh hưởng của không khí lạnh, thời tiết ở các tỉnh Bắc bộ và bắc Trung bộ trời rét. Đặc biệt các tỉnh phía đông Bắc bộ có thời tiết rét đậm với nhiệt độ từ 12 - 15 độ C, đặc biệt khu vực vùng núi các tỉnh đông Bắc bộ có rét hại với nhiệt độ từ 8 - 11 độ C. Do nằm trọn trong khối không khí lạnh, thời tiết tại Hà Nội tiếp tục có mưa, mưa nhỏ, trời rét đậm với nhiệt độ thấp nhất trong khoảng 13 - 15 độ C.
