Người trồng đào tết ở Hải Phòng nín thở chờ trời | Đời sống | Thanh Niên

Chỉ còn hơn 1 tháng nữa là đến Tết Nguyên đán nhưng những người trồng đào tết ở huyện An Dương, thành phố Hải Phòng vẫn chưa biết năm nay họ được hay mất mùa.

Những ngày này, miền Bắc đang đón đợt rét tê tái. Có mặt ở làng hoa Đồng Dụ (xã Đặng Cương, huyện An Dương, thành phố Hải Phòng), chúng tôi thấy hàng vạn cây đào đã không còn màu xanh của lá và cũng chưa thấy sắc thắm của hoa.
“Thời tiết năm nay đến giờ khá thuận lợi. Lạnh đúng thời điểm cây đào vừa được tuốt hết lá", chị Nguyễn Thị Huê (45 tuổi), người trồng đào ở thôn Đồng Dụ (xã Đặng Cương, huyện An Dương), vừa luôn tay tuốt những chiếc lá đào cuối cùng vừa nói. Nhìn rộng ra cả làng hoa Đồng Dụ, vườn đào nào cũng đã được tuốt lá. Hàng vạn cây đào đang đợi thời điểm thích hợp để nở hoa.
Giống như cây đào, người nông dân cũng đang nín thở ngóng “ông trời”. “Cho đến lúc này thì thời tiết là thuận lợi. Tuy nhiêu, còn những ngày tiểu hàn, đại hàn sắp tới mà lạnh kéo dài chỉ hơn chục ngày thì coi như hỏng ăn”, ông Nguyễn Xuân Cẩn (65 tuổi, ngụ thôn Đồng Dụ, xã Đặng Cương) vừa hì hục làm đất vừa nói.
Theo người đàn ông đã hơn 30 năm trồng đào thì việc được hay mất mùa của người nông dân phụ thuộc phần lớn vào thời tiết. “Chục năm trở lại đây, chỉ có năm ngoái là đào đẹp nhất, được giá nhất. Các năm khác chỉ đạt tầm 70% thôi. Trên thực tế, chúng tôi cũng có cách để thúc, hãm hoa như vặt lá, tưới nước ấm, bắc đèn sưởi nhưng mấu chốt vẫn là ở thời tiết. Trong khoảng 2 tuần tới, người dân mới biết năm nay được mùa hay mất mùa”, ông Cẩn chia sẻ.
Đào cảnh ở huyện An Dương rất đa dạng về kích cỡ, hình dáng và giá cả như mọi thứ vẫn phụ thuộc vào thời tiết 
ẢNH LÊ TÂN
Theo Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện An Dương, diện tích trồng hoa, cây cảnh trên toàn huyện là 340 ha, tập trung chủ yếu ở các xã Đặng Cương, Đồng Thái, Hồng Thái, Quốc Tuấn, Lê Lợi. Đào cảnh ở huyện An Dương rất đa dạng về kích cỡ, hình dáng và giá cả, thường từ 500.000 - 1,5 triệu đồng/cây.
