Bão số 5 diễn biến nguy hiểm, Thủ tướng yêu cầu địa phương chủ động cấm biển

Bão số 5 - Noul là cơn bão mạnh, diễn biến còn phức tạp, vì vậy Thủ tướng yêu cầu các địa phương ven biển chủ động việc cấm biển và cho học sinh nghỉ học để bảo đảm an toàn tùy vào tình hình cụ thể.

Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia, hồi 19 giờ tối nay (16/9), bão số 5 – Noul vị đang ở cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 560km về phía Đông Nam. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 8-9 (60-90km/giờ), giật cấp 11.
Đến 19 giờ ngày 17/9, vị trí tâm bão ở cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 190km về phía Đông Nam. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 11 (100-115km/giờ), giật cấp 13.
Đến 7 giờ ngày 18/9, tâm bão số 5 ở ngay trên vùng biển ngoài khơi các tỉnh từ Quảng Bình đến Quảng Ngãi. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 11-12 (100-135km/giờ), giật cấp 14.
Trong 36 đến 48 giờ tiếp theo, bão di chuyển theo hướng Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 25km, đi vào đất liền các tỉnh từ Quảng Bình đến Đà Nẵng với sức gió mạnh nhất cấp 10-11, giật cấp 13 sau đó suy yếu dần thành áp thấp nhiệt đới.
Do ảnh hưởng của bão số 5 nên từ chiều 17/9 đến đêm 18/9 các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Quảng Ngãi có mưa to đến rất to với lượng mưa phổ biến 200-300mm/đợt, có nơi trên 400mm; các tỉnh Nam Trung Bộ, Bắc Tây Nguyên có mưa vừa, mưa to với lượng mưa phổ biến 50-100mm/đợt. Từ 18-20/9 ở các tỉnh đồng bằng Bắc Bộ, Thanh Hóa, Nghệ An có mưa vừa, mưa to với lượng mưa phổ biến 100-150mm/đợt. 
Ngoài ra, do ảnh hưởng của gió mùa Tây Nam hoạt động mạnh nên từ đêm 16-19/9 trên vùng biển từ Bình Thuận đến Cà Mau và khu vực Nam Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Trường Sa) có gió Tây Nam mạnh cấp 6-7, giật cấp 9. Sóng biển cao từ 2-3,5m. Biển động mạnh.
Cơ quan khí tượng nhận định, bão số 5 - Noul là cơn bão mạnh, di chuyển nhanh, dự kiến thời gian đổ bộ trùng với thời điểm triều cường, hoàn lưu bão gây mưa lớn trên diện rộng tại miền Trung (nơi có địa hình có độ dốc lớn), diễn biến của bão còn phức tạp cần đề phòng bão đổi hướng, ảnh hưởng đến ven biển và đất liền sớm hơn dự báo, nguy cơ xảy ra ngập lụt, lũ ống, lũ quét, sạt lở đất.
Để chủ động ứng phó với bão và mưa lũ, tối 16/9, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã ban hành công điện yêu cầu Ban Chỉ đạo trung ương về phòng chống thiên tai, Ủy ban Quốc gia ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiếm cứu nạn, các Bộ, ngành có liên quan và các địa phương tiếp tục theo dõi chặt chẽ diễn biến của bão, mưa lũ, chủ động chỉ đạo và triển khai công tác ứng phó theo phương châm “bốn tại chỗ”.
UBND các tỉnh, thành phố bảo đảm an toàn các hoạt động trên biển và các đảo. Các địa phương phối hợp với lực lượng biên phòng, ngành thủy sản, ngành giao thông và gia đình các chủ tàu kiểm đếm tàu thuyền, phương tiện hoạt động trên biển (kể cả các tàu vận tải và tàu du lịch), hướng dẫn di chuyển thoát ra và không đi vào khu vực nguy hiểm hoặc về nơi tránh trú an toàn.
Hướng dẫn, hỗ trợ người dân di dời, gia cố hoặc thực hiện các biện pháp bảo đảm an toàn, giảm thiệt hại đối với lồng bè nuôi trồng thủy, hải sản; vận động, tổ chức di dời người dân hoạt động trên biển vào đất liền trước khi bão đổ bộ vào (trường hợp cần thiết cần tổ chức cưỡng chế để bảo đảm an toàn tính mạng cho người dân).
Đối với khu vực ven biển, đồng bằng và đô thị: Các địa phương, đặc biệt là các địa phương vùng tâm bão dự kiến đổ bộ vào khẩn trương rà soát phương án và sẵn sàng lực lượng, phương tiện để triển khai phương án sơ tán dân cư tại khu vực nguy hiểm.
Triển khai phương án bảo vệ sản xuất, chủ động thu hoạch lúa đã chín, tiêu nước đệm chống úng ngập đô thị và bảo vệ sản xuất nông nghiệp. Hướng dẫn người dân gia cố bảo vệ nhà cửa; bảo vệ đê điều, nhất là đối với các tuyến đê biển, đê cửa sông, sẵn sàng lực lượng, vật tư để ứng cứu, khắc phục kịp thời các sự cố.
Đối với khu vực miền núi: Tập trung rà soát các khu vực có nguy cơ cao xảy ra lũ quét, sạt lở đất, ngập sâu khi mưa lớn; sẵn sàng lực lượng, phương tiện triển khai sơ tán dân cư ra khỏi khu vực nguy hiểm. Đảm bảo an toàn đập, hồ chứa nước, nhất là đối với các đập, hồ chứa nước xung yếu, đang thi công hoặc đã đầy nước; chỉ đạo, tổ chức vận hành an toàn, hiệu quả các hồ chứa thủy lợi, thủy điện để vừa bảo đảm an toàn hồ đập, đảm bảo an toàn dân cư vùng hạ du và khai thác hiệu quả nguồn nước.
Chủ động dự trữ lương thực, thực phẩm, hàng hóa thiết yếu tại các khu vực có nguy cơ bị chia cắt kéo dài do mưa lũ; sẵn sàng lực lượng, vật tư, phương tiện để khắc phục sự cố, bảo đảm giao thông thông suốt trên các trục giao thông chính.
