Úc hứng chịu đợt nóng kỷ lục | Thế giới | Thanh Niên

Trong khi Bắc Mỹ đang hứng chịu đợt giá rét khắc nghiệt, nước Úc đang phải đối phó với nhiệt độ lên đến hơn 47 độ C. 

Tờ Daily Telegraph đưa tin thành phố Sydney ở Úc trở thành nơi nóng nhất trên thế giới với nhiệt độ đỉnh điểm lên đến 47,3 độ C, mức cao nhất trong vòng gần 80 năm qua.
Trước đó, nhiệt độ cao nhất ở Úc từng được ghi nhận là 47,8 độ C tại vùng Richmond gần thành phố Melbourne vào năm 1939. Nhiệt độ tại đây cũng lên mức 46,3 độ C vào ngày 7.1. Dự báo nhiệt độ ở vùng Richmond và Penrith trong những ngày tới sẽ vẫn ở mức trên 40 độ C.
TIN LIÊN QUAN
Trung Quốc, Mỹ oằn mình hứng bão tuyết, giá rét
Đợt nóng khủng khiếp lần này đã khiến nhiều trận quần vợt quốc tế phải hoãn lại, trong khi người dân tập trung chật kín trên các bãi biển.
