Người Sài Gòn xôn xao tia UV cực cao, sợ ung thư da: Máy hư không đo được | Đời sống | Thanh Niên

Trong khi người dân xôn xao vì chỉ số tia cực tím (UV) đang ở mức rất cao có thể gây bỏng da, ung thư da thì Đài Khí tượng Thủy văn khu vực Nam Bộ lại không thể đo được vì... máy hư.

Chiều 26.3, theo trang WeatherOnline, chỉ số tia UV ở TP.HCM trong ngày 26.3 ở mức 12. Ngày 27.3, chỉ số tia UV cũng là 12, hai ngày sau đó sẽ giảm xuống còn 10 và 9. Đây đều là những chỉ số ở mức rất cao, có thể gây ảnh hưởng cho da.
Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), khi chỉ số tia UV ở mức 11+ thì thời gian gây bỏng là 10 phút. Chỉ số UV mức 8 – 10 (rất cao), thời gian gây bỏng là 25 phút. Như vậy, với chỉ số UV hiện tại, người Sài Gòn và các tỉnh Nam Bộ cần hạn chế tiếp xúc trực tiếp dưới mặt trời trong thời gian từ 11 giờ đến 15 giờ. 
Chỉ số tia UV tại TP.HCM theo WeatherOnline
ẢNH CHỤP MÀN HÌNH
Nếu bắt buộc phải tiếp xúc, người dân cần có các biện pháp bảo vệ như: mặc áo khoác, đeo khẩu trang, kính chống nắng, thoa kem chống nắng,...
Chỉ số UV là số đo cường độ tia cực tím chiếu lên bề mặt trái đất khi mặt trời lên cao nhất. Người ta lập ra chỉ số này để xác định sự cần thiết của các biện pháp phòng hộ phù hợp khi ra nắng để làm giảm nguy cơ bỏng nắng (cháy nắng), ung thư da và tổn thương mắt do tia nắng.
Tuy nhiên, Đài Khí tượng Thủy văn khu vực Nam Bộ cho biết trong hôm nay, Đài không thể cung cấp được số liệu về chỉ số tia UV vì máy đo đặt tại trạm Nhà Bè đang bị hư. Dự kiến ngày 27.3 sẽ sửa xong và thông tin chỉ số tia UV đến người dân.
Cũng theo một chuyên gia về dự báo, các số liệu trên web nước ngoài chỉ có tính chất tham khảo, không đảm bảo sự chính xác vì không ai xác định đo bằng cách nào, máy đã kiểm định hay chưa...
Cũng theo Đài Khí tượng Thủy văn khu vực Nam Bộ, ngày hôm qua nắng nóng vẫn duy trì trên khu vực các tỉnh như Bình Phước, Bình Dương, Đồng Nai và TP.HCM với nhiệt độ cao nhất phổ biến 35-36oC, độ ẩm thấp nhất 30-45%.
Ngày hôm nay, áp cao lạnh lục địa tiếp tục dịch chuyển ra phía đông và suy yếu tạo điều kiện cho áp thấp nóng phía tây phát triển và mở rộng về phía đông và đông nam. Trên cao áp cao cận nhiệt đới có trục vắt qua Trung Bộ lấn tây trở lại và hoạt động mạnh trong những ngày tới.
Từ ngày 28.3 áp thấp nóng phía tây bị nén về phía nam do tác động của một bộ phận không khí lạnh từ phía bắc di chuyển xuống. Áp cao cận nhiệt trên cao cũng dần suy yếu rút ra từ ngày 28.3. Vì vậy nắng nóng có xu hướng gia tăng và mở rộng trên khu vực các tỉnh Miền Đông và một số tỉnh miền tây. Nhiệt độ cao nhất dao động trong khoảng 35-37oC, có nơi trên 37oC.
