Giông lốc làm 1 người chết, hơn 500 nhà dân bị hư hỏng, tốc mái | Thời sự | Thanh Niên

Trận mưa lớn kèm theo giông lốc xảy ra khắp các huyện Bắc Hà, Si Ma Cai, Sa Pa sáng sớm cùng ngày đã gây hậu quả nặng nề.

Trao đổi với PV Thanh Niên chiều 8.4, ông Quảng Văn Việt, Phó chánh văn phòng Ban Chỉ huy tìm kiếm cứu nạn và phòng chống thiên tai tỉnh Lào Cai, cho biết trận mưa lớn kèm theo giông lốc xảy ra khắp các huyện Bắc Hà, Si Ma Cai, Sa Pa sáng sớm cùng ngày đã gây hậu quả nặng nề.
Tính đến cuối giờ chiều cùng ngày, toàn tỉnh có 168 nhà bị ảnh hưởng, trong đó 11 ngôi nhà bị tốc mái hoàn toàn; 7 điểm trường học, nhà công vụ của giáo viên bị gió lốc giật tung mái. Ở các huyện Bắc Hà và Sa Pa, nhiều diện tích nhà kính, nhà lưới của nông dân đầu tư làm nông nghiệp công nghệ cao cũng bị gió giật gãy đổ. Thống kê đến 15 giờ ngày 8.4, giông lốc gây thiệt hại khoảng 4 tỉ đồng.
Trong khi đó, Văn phòng Ủy ban Quốc gia tìm kiếm cứu nạn, Cục Cứu hộ cứu nạn (Bộ Quốc phòng) cho biết giông lốc và mưa lớn đã xảy ra tại Bắc Kạn, Hà Giang và Lai Châu đã làm 214 ngôi nhà bị tốc mái. Đặc biệt, tại Tuyên Quang, giông lốc xảy ra tại xã Sinh Long (H.Na Hang) làm sập nhà khiến 1 nhân viên tuần tra rừng thiệt mạng.
Tại Yên Bái, theo Ban Chỉ huy phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn tỉnh, giông lốc cũng xảy ra trên diện rộng ở các huyện Lục Yên, Văn Yên khiến 4 ngôi nhà bị sập đổ hoàn toàn, 116 ngôi nhà bị tốc mái. Đặc biệt ngành nông nghiệp tỉnh Yên Bái chịu tổn thất nặng nề với 200 ha ngô và 200 ha cây ăn quả, cây công nghiệp bị gãy đổ. Thống kê đến 16 giờ chiều 8.4, toàn tỉnh đã thiệt hại khoảng 7,3 tỉ đồng.
