Đông Nam bộ nắng nóng 38 độ C | Đời sống | Thanh Niên

Nam bộ trời tiếp tục nắng nóng và ngày càng thêm oi bức, kéo dài đến giữa tuần sau. Miền Đông nhiệt độ cao nhất có thể từ 36 - 380C, miền Tây 33 - 350C.   

Trong ngày thứ bảy (14.4) nắng nóng vẫn còn gay gắt 35 - 370C, có nơi 380C ở các tỉnh phía tây miền Bắc và miền Trung, trong khi các tỉnh đồng bằng và ven biển phía đông sẽ có mưa nhỏ, sương mù khá nhiều và trời mát dịu hẳn.
Từ đêm thứ bảy không khí lạnh tràn về, gây ra mưa giông trên diện rộng, nhiều khả năng xuất hiện các hiện tượng nguy hiểm như giông sét, lốc xoáy, mưa đá và gió giật. Nhiệt độ giảm nhanh, nửa phía bắc từ Hà Tĩnh trở ra trời chuyển lạnh với nhiệt độ thấp nhất 17 - 200C, vùng núi cao có nơi rét 9 - 120C.
Nam bộ chuyển mùa từ gần cuối tháng 4 nhưng phải vào trung tuần tháng 4 mới bắt đầu mùa mưa trên diện rộng.
ẢNH: ĐỘC LẬP
Đợt không khí lạnh lần này chỉ kéo dài 2 - 3 ngày, sau đó bắt đầu một đợt nắng nóng khác do áp thấp nóng lấn sang. Đây là giai đoạn chuyển tiếp với sự tranh chấp mạnh mẽ của hai hình thế thời tiết khác biệt nhau, cũng là lúc giông sét có thể xảy ra ở nhiều vùng với cường độ mạnh.
Miền Trung nắng nóng cũng giảm hẳn từ chủ nhật (15.4) đến những ngày đầu tuần do mưa làm cho nhiệt độ giảm nhanh. Từ Thanh Hóa đến Hà Tĩnh có nơi mưa vừa, còn các nơi khác mưa rào thoáng qua nhanh, càng xuống phía nam thì khả năng mưa rất ít, nắng nóng và khô hạn tiếp tục ảnh hưởng đến đời sống và sản xuất nông nghiệp. Thời tiết dễ chịu nhất là vùng ven biển từ Đà Nẵng đến Nha Trang và Tây nguyên.
TIN LIÊN QUAN
Nắng nóng, người Sài Gòn xao xuyến giữa đường hoa kèn hồng tuyệt đẹp

Nam bộ trời tiếp tục nắng nóng và ngày càng thêm oi bức, kéo dài đến giữa tuần sau. Miền Đông nhiệt độ cao nhất có thể từ 36 - 380C, miền Tây 33 - 350C. Thời gian nắng kéo dài hơn 10 tiếng mỗi ngày, có thể mưa rào và giông vài nơi lúc chiều tối.
Từ 20 - 25.4, áp thấp nóng phát triển mạnh tạo điều kiện cho gió tây nam xuất hiện ở tầng thấp đem thêm hơi ẩm vào, có thể xuất hiện vài cơn mưa chuyển mùa, nhất là vùng ven biển bán đảo Cà Mau và vùng gần biên giới tây nam.
Lưu ý không nên sử dụng nước mưa trong sinh hoạt vì chứa đựng nhiều chất bẩn do ô nhiễm sau một mùa nắng hạn kéo dài. Trong giai đoạn này cũng thường có giông sét, lốc xoáy, mưa đá hoặc thậm chí cả vòi rồng… nên cần chú ý phòng tránh.
Sau đợt mưa ngắn ngày, sẽ còn ít nhất 1 - 2 đợt nắng nóng đan xen trong thời kỳ chuyển tiếp từ mùa khô vào mùa mưa. Ngoài ra, theo dự báo ENSO ngày 12.4, trong 3 tháng tới là giai đoạn trung tính, do vậy diễn biến thời tiết đầu mùa mưa bão có thể ở mức trung bình, Nam bộ chuyển mùa từ gần cuối tháng 4 nhưng phải vào trung tuần tháng 4 mới bắt đầu mùa mưa trên diện rộng.
Trong những ngày tới, mực nước vùng hạ lưu các sông lên lại theo triều cường đầu tháng 3 âm lịch, đỉnh triều cao nhất tại trạm Phú An ở mức xấp xỉ báo động 2, một số vùng trũng thấp có khả năng bị ngập nhẹ. Triều cường và gió chướng sẽ đẩy mặn vào sâu hơn so với tuần qua.
Thời tiết thay đổi nhanh, nắng mưa xen kẽ nên ở phía bắc cần chú ý các loại sâu đục thân, cuốn lá, rầy nâu, rầy lưng trắng gây hại trên các trà lúa chính vụ. Miền Trung bệnh đạo ôn lá tiếp tục là đối tượng gây hại.
