Dự báo thời tiết hôm nay 2.3.2020: Đông Nam bộ nắng nóng 36 độ C

Dự báo thời tiết hôm nay 2.3.2020, các tỉnh Bắc bộ có mưa rào rải rác, có nguy cơ xảy ra giông lốc. Trong khi đó, nắng nóng tiếp tục mở rộng ở các tỉnh Nam bộ, trong đó khu vực miền đông Nam bộ dự báo nhiệt độ cao nhất là 36 độ C.

Dự báo thời tiết hôm nay 2.3.2020, Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, cho biết bắt đầu từ hôm nay các tỉnh Bắc bộ có mưa rào rải rác. Trong đó, riêng các tỉnh phía đông Bắc bộ được cảnh báo có nguy cơ xảy ra lốc sét và gió giật mạnh.
Còn tại các tỉnh Nam bộ tiếp tục có thời tiết nắng nóng trên diện rộng với nhiệt độ dao động từ 31 - 34 độ C, riêng các tỉnh miền đông Nam bộ có nắng nóng lên tới 34 - 36 độ C.
Trời nhiều mây, có mưa vài nơi, sáng sớm có sương mù, sương mù nhẹ rải rác, trưa chiều giảm mây hửng nắng. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ 21 - 23 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 26 - 28 độ C.
Trời có mây, có mưa vài nơi, sáng sớm có nơi có sương mù, trưa chiều trời nắng; từ chiều tối và đêm nhiều mây, có mưa rào và giông rải rác. Gió nhẹ. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc sét và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất từ 19 - 22 độ C, riêng khu Tây Bắc từ 16 - 19 độ C, có nơi dưới 16 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 24 - 27 độ C, riêng khu Tây Bắc 28 - 31 độ C, có nơi trên 31 độ C.
Trời nhiều mây, có mưa nhỏ vài nơi, sáng sớm có sương mù, sương mù nhẹ rải rác, trưa chiều giảm mây hửng nắng; riêng các tỉnh vùng núi phía Bắc có mưa rào và và giông rải rác. Gió đông nam cấp 2 - 3. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc sét và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất từ 20 - 23 độ C, vùng núi có nơi dưới 19 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 25 - 28 độ C, có nơi trên 28 độ C.
Trời nhiều mây, có mưa vài nơi, sáng sớm có sương mù, sương mù nhẹ rải rác, trưa chiều trời nắng. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ 21 - 24 độ C, có nơi dưới 20 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 27 - 30 độ C, có nơi trên 30 độ C.
Trời có mây, ngày nắng, đêm có mưa rào vài nơi. Gió đông bắc đến đông cấp 2 -3. Nhiệt độ thấp nhất từ 21 - 24 độ C, phía nam có nơi trên 24 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 29 - 32 độ C.
Trời có mây, ngày nắng, đêm không mưa. Gió đông bắc đến đông cấp 2 - 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 17 - 20 độ C, có nơi dưới 17 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 29 - 32 độ C, có nơi trên 32 độ C.
