Miền Trung bắt đầu mùa khô hạn, miền Nam nắng nóng gay gắt | Đời sống | Thanh Niên

Miền Trung bắt đầu khô hạn. Nắng hạn tiếp tục xảy ra ở phía nam, gay gắt nhất là các tỉnh Tây nguyên và từ Ninh Thuận đến miền Đông Nam bộ. Cần theo dõi rầy nâu, rầy lưng trắng, bệnh đạo ôn trên lúa.

Trong những ngày tới, không khí lạnh cuối mùa liên tiếp tăng cường với cường độ yếu và di chuyển nhanh ra phía đông nên thời tiết miền Bắc có mưa rào nhẹ ở vùng núi và các tỉnh phía đông, đêm và sáng trời còn lạnh ở đồng bằng, rét nhẹ ở vùng núi. Qua tuần sau có nắng nên nhiệt độ tăng nhẹ, vùng Tây Bắc có nơi khá nóng.
Từ ngày 14.3 sẽ có đợt không khí lạnh tăng cường, đẩy rãnh áp thấp xuống miền Bắc gây mưa giông, trong cơn giông có khả năng xảy ra sấm sét, mưa đá, lốc xoáy. Gần cuối tuần sau nhiệt độ sẽ giảm, trời trở lạnh đêm và sáng sớm, có nơi xuất hiện sương mù khá nhiều.
Miền Trung thời tiết khá ổn định, ít mưa, riêng vùng ven biển từ Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi có mưa giông trong hai ngày 12 - 13.3, các nơi khác hầu hết trời khá quang mây và nắng. Miền Trung cũng bắt đầu khô hạn và có xu hướng gia tăng trên diện rộng, một số tỉnh ven biển chịu ảnh hưởng bởi xâm nhập mặn và ngày càng gay gắt hơn trong thời gian tới do mùa khô đến sớm bất thường.
TIN LIÊN QUAN
Sau tết, không khí ở TP.HCM 'trong lành' hơn, vì sao?
Nắng hạn tiếp tục xảy ra ở phía nam, gay gắt nhất là các tỉnh Tây nguyên và từ Ninh Thuận đến miền Đông Nam bộ, trong 7 ngày tới chưa có dấu hiệu có mưa nên tình hình nắng nóng sẽ thêm gay gắt. Miền Đông Nam bộ (ngoại trừ Bà Rịa -Vũng Tàu) có nhiệt độ cao nhất từ 35 - 37oC, Tây nguyên có nơi 34 - 35oC, thời gian nắng kéo dài với cường độ bức xạ cao, bốc hơi tăng mạnh nên cảm giác nóng và hanh khô hơn so với tháng 2. Nguy cơ cháy rất cao ở bất cứ nơi nào, đặc biệt là các vùng có rừng ở Tây nguyên, miền Đông và Kiên Giang, An Giang, Bến Tre, Đồng Tháp.
Đối với ngư dân ra khơi chú ý đợt gió mùa đông bắc cuối mùa sẽ mạnh dần từ 15.3 kéo dài cho đến 20.3. Còn trên đất liền vùng hạ lưu các sông ở ĐBSCL chịu ảnh hưởng bởi gió chướng nên mặn có thể tăng nhanh, xâm nhập sâu vào các vùng cửa sông. Tỉnh Bến Tre và Trà Vinh, Sóc Trăng chịu ảnh hưởng mặn sớm hơn và độ mặn 4‰ có khả năng sẽ xâm nhập cách các cửa sông khoảng hơn 40 km.
