Dự báo thời tiết hôm nay 10.4: Tiếp tục nắng nóng trên diện rộng | Thời sự | Thanh Niên

Dự báo thời tiết hôm nay 10.4, theo Trung tâm dự báo Khí tượng Thủy văn T.Ư, nắng nóng sẽ diễn ra trên diện rộng, một số nơi có nắng nóng gay gắt.

Theo Trung tâm dự báo Khí tượng Thủy văn T.Ư, ngày 9.4, nắng nóng đã xảy ra ở khu vực Tây Bắc Bắc Bộ và vùng núi các tỉnh từ Thanh Hóa đến Phú Yên với nền nhiệt nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến 35 - 37oC, có nơi trên 38oC như Tương Dương (Nghệ An) 40oC, Quỳ Hợp (Nghệ An) 38.6oC, Tuyên Hóa (Quảng Bình) 40oC...
Trung tâm dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương dự báo do ảnh hưởng của rìa phía Nam của vùng áp thấp nóng phía Tây với đới gió Tây Nam gây hiệu ứng nên từ ngày 10.4 đến ngày 11.4, nắng nóng sẽ tiếp tục xảy ra diện rộng ở các tỉnh từ Thanh Hóa đến Phú Yên và khu vực phía Tây Bắc Bộ với nhiệt độ cao nhất phổ biến 34 - 37oC, riêng khu vực vùng núi các tỉnh Trung Bộ phổ biến 38 - 39oC. Thời gian có nhiệt độ trên 35oC từ 12-16 giờ.
Ở khu vực Nam Bộ, từ 10.4 đến ngày 11.04 có nắng nóng với nhiệt độ cao nhất phổ biến 35 - 36oC. Thời gian có nhiệt độ trên 35 độ từ 12 - 16 giờ.
Cấp độ rủi ro thiên tai do nắng nóng là cấp 1.
Nam Bộ đang vào cao điểm của nắng nóng
ẢNH: THANH NIÊN
Còn theo dự báo thời tiết của Đài khí tượng thủy văn Nam Bộ,áp thấp nóng phía tây xu hướng tiếp tục mở rộng về phía đông và đông nam. Rãnh áp thấp vắt qua 25 - 27 độ vĩ bắc, xu hướng bị đẩy lùi về phía nam do tác động của một bộ phận không khí lạnh từ phía bắc di chuyển xuống. Trên cao, áp cao cận nhiệt đới lấn tây hoạt động mạnh và nâng dần trục lên phía bắc. Vì vậy nắng nóng có xu hướng gia tăng trên khu vực trong những ngày tới và có xu hướng mở rộng hơn trên khu vực các tỉnh miền tây với nhiệt độ cao nhất trong ngày 35 - 37oC, có nơi trên 37oC.
