Thời tiết tuần tới: Miền Bắc đón không khí lạnh sớm, miền Trung vào mùa mưa | Đời sống | Thanh Niên

* Đề phòng mưa cùng triều cường gây ngập ở miền Nam; nhiều loại sâu bệnh phát sinh trong thời tiết ẩm ướt

Đợt không khí lạnh với cường độ khá mạnh đầu tiên năm nay xuất hiện sớm một cách bất thường, từ ngày 7.9 đã về tới biên giới phía bắc, sớm hơn trung bình nhiều năm khoảng 7 - 10 ngày. Không khí lạnh tràn về trên nền nhiệt độ cao, nóng ẩm trước đó sẽ gây mưa giông, lốc xoáy và gió giật mạnh ở các tỉnh miền Bắc vào cuối tuần, có nơi mưa to nên vẫn còn nhiều khả năng xảy ra lũ quét, sạt lở đất và ngập lụt ở vùng núi Bắc bộ và từ Thanh Hóa đến Quảng Bình. Ngoài ra, nhiệt độ giảm nên trời trở lạnh ở vùng núi; vùng đồng bằng se lạnh đêm và sáng. Qua tuần sau mưa giảm dần, tiết trời vào thu mát dễ chịu, một số nơi xuất hiện sương mù nhẹ. Cuối tuần mưa tăng trở lại do dải hội tụ nhiệt đới đi ngang qua bắc Trung Bộ nối với vùng áp thấp trên khu vực Biển Đông dịch chuyển về phía miền Bắc, cần đề phòng vùng áp thấp này có khả năng mạnh lên.
Không khí lạnh tràn về kết hợp với các nhiễu động từ biển vào sẽ ảnh hưởng đến miền Trung, gây ra đợt mưa trên diện rộng. Miền Trung bắt đầu bước vào mùa mưa, phía bắc đèo Hải Vân mưa nhiều hơn, có nơi mưa to, còn vùng ven biển từ Đà Nẵng trở vào có mưa giông lúc chiều tối trong nửa cuối tuần sau.
TIN LIÊN QUAN
Thời tiết bất lợi cho vụ thu đông
Thời tiết trên biển đáng chú ý là từ ngày 10 - 17.9 có khả năng hình thành áp thấp nhiệt đới (hoặc mạnh lên thành bão) ở vùng biển phía đông Đài Loan, và một cơn bão khác rất mạnh từ phía đông Philippines di chuyển về phía đảo Đài Loan, rồi Phúc Kiến (Trung Quốc). Siêu bão này sẽ làm gió mùa tây nam trên các vùng biển giữa và nam Biển Đông mạnh lên từ thứ sáu tuần sau (14.9), tàu thuyền ra khơi chú ý đề phòng.
Thời tiết Nam bộ chịu ảnh hưởng bởi gió mùa tây nam có cường độ yếu đến trung bình những ngày tới, nên sáng đến trưa trời có nắng, mưa tập trung về chiều tối, có nơi mưa vừa mưa to và giông. Đầu tuần sau mưa có xu hướng giảm ở các tỉnh ĐBSCL, còn ở miền Đông và Tây nguyên mưa nhỏ hoặc vừa. Nhưng từ thứ sáu tuần sau mưa nhiều trở lại do gió tây nam mạnh lên, có thể mưa trưa - chiều - đêm, miền Đông và vùng ven biển có lúc mưa to, gió giật mạnh.
Trong khi đó mực nước các vùng hạ lưu sông Nam bộ sẽ lên nhanh theo đợt triều cường đầu tháng 8 âm lịch. Theo dự báo của Đài khí tượng thủy văn Nam bộ, đỉnh triều cường cao nhất trong hai ngày 11 và 12.9 ở mức báo động 2, mưa trùng với lúc đỉnh triều cường cao có thể gây ngập úng nhiều nơi. Do lũ thượng nguồn về kết hợp với triều cường, mực nước sông Cửu Long sẽ lên nhanh. Dự báo đến ngày 11.9 mực nước tại Tân Châu và Châu Đốc ở mức dưới báo động 3 khoảng 0,2 m, vùng hạ lưu sông Tiền sông Hậu ở mức báo động 2 - 3, có khả năng ngập trên diện khá rộng trong đợt triều cường này.
