Dự báo thời tiết hôm nay 16.1.2020: Bắc bộ, Bắc Trung bộ trời chuyển rét

Dự báo thời tiết hôm nay 16.1.2020, do ảnh hưởng của không khí lạnh, phía Đông Bắc bộ và Bắc Trung bộ có mưa, mưa nhỏ rải rác. Ở Bắc bộ và Bắc Trung bộ từ ngày 17.01 trời chuyển rét.

Dự báo thời tiết hôm nay 16.1, theo Trung tâm Khí tượng Thủy văn Trung ương và Tổng cục Khí tượng Thủy văn (Bộ TN-MT), ở phía Bắc có một bộ phận không khí lạnh đang di chuyển xuống phía Nam. Dự báo, khoảng chiều nay, bộ phận không khí lạnh này sẽ ảnh hưởng đến một số nơi ở vùng núi Bắc bộ, tối và đêm nay ảnh hưởng đến các nơi khác ở phía Đông Bắc bộ và Bắc Trung bộ, sau đó ảnh hưởng đến một số nơi ở phía Tây Bắc bộ và Trung Trung bộ.
Do ảnh hưởng của không khí lạnh, chiều nay, ở vùng núi Bắc bộ có mưa, mưa nhỏ; tối và đêm nay ở phía Đông Bắc bộ và Bắc Trung bộ có mưa, mưa nhỏ rải rác. Ở Bắc bộ và Bắc Trung bộ từ ngày 17.01 trời chuyển rét.
Từ chiều đến đêm nay (16.01), gió chuyển hướng đông bắc trong đất liền khu vực Đông Bắc bộ và Bắc Trung bộ cấp 2 - 3, vùng ven biển cấp 3 - 4. Từ đêm nay ở vịnh Bắc bộ và khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) gió chuyển hướng đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 7; biển động.
