Dự báo thời tiết hôm nay 10.3.2020: Vùng núi phía bắc trời chuyển rét

Dự báo thời tiết hôm nay 10.3.2020, Bắc bộ và Bắc Trung bộ trời chuyển mát, riêng các tỉnh vùng núi phía bắc trời chuyển rét. Từ đêm nay, Bắc bộ trời chuyển rét với nền nhiệt độ thấp nhất khoảng 17 - 20oC.

Dự báo thời tiết hôm nay 10.3, theo Trung tâm Khí tượng Thủy văn và Đài khí tượng Thủy văn (Bộ TN-MT), sáng sớm nay, không khí lạnh đã ảnh hưởng đến một số nơi ở khu đông bắc Bắc bộ. Dự báo, ngày và đêm nay, không khí lạnh tiếp tục ảnh hưởng đến các nơi khác ở Bắc bộ, sau đó ảnh hưởng đến Bắc Trung bộ và một số nơi ở Trung Trung bộ.
Do ảnh hưởng của không khí lạnh nên ở Bắc bộ cục bộ có mưa rào và giông; các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên - Huế có mưa giông. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh.
Bắc bộ và Bắc Trung bộ thời tiết chuyển mát, riêng các tỉnh vùng núi phía bắc thời tiết chuyển rét; từ đêm nay, ở Bắc Bộ trời chuyển rét với nền nhiệt độ thấp nhất khoảng 17 - 20oC, vùng núi có nơi dưới 15oC.
