Bão số 8 vẫn mạnh thêm, nguy cơ một áp thấp nhiệt đới lại sắp xuất hiện

Bão số 8 khả năng còn mạnh thêm và đang hướng về các tỉnh miền Trung, trong khi đó, một áp thấp nhiệt đới có khả năng hình thành trong vài ngày tới.

Sáng nay (22/10), ông Trần Quang Năng – Trưởng phòng Dự báo Thời tiết (Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia) cho hay, hiện nay, bão số 8 – Saudel đang có cường độ cấp 11, gió giật cấp 14. Bão đang di chuyển theo hướng Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 5-10 km.
Bão sẽ tiếp tục mạnh lên trong 24h tới, mạnh nhất khi hoạt động gần khu vực quần đảo Hoàng Sa cấp 11-12, giật cấp 14. Khi vào trong kinh tuyến 112E (phía Tây quần đảo Hoàng Sa), bão có xu hướng suy yếu dần, mỗi giờ di chuyển khoảng 10-15km.
“Sở dĩ, bão số 8 tăng cấp nhanh khi đến gần quần đảo Hoàng Sa vì khu vực ngày có nhiệt độ bề mặt nước biển cao 29 độ C. Khi vùng ven bờ (phía Tây kinh tuyến 112E) nhiệt độ bề mặt nước biển giảm dần, ở khoảng 27-28 độ C nên bão suy yếu”, ông Năng chia sẻ.
Do ảnh hưởng của bão số 8, vùng biển quần đảo Hoàng Sa và khu vực Bắc Biển Đông có gió mạnh cấp 9-10, vùng gần tâm bão đi qua cấp 11-12, giật cấp 14. Sóng biển cao từ 6-8m; biển dộng dữ dội.
Bên cạnh đó, không khí lạnh hoạt động ở phía Bắc cũng khiến vùng biển Vịnh Bắc Bộ và ngoài khơi Trung Bộ có gió đông bắc mạnh cấp 6-7, giật cấp 9. Từ 24/10, gió mạnh ở các vùng biển này có xu hướng tăng lên, phụ thuộc vào diễn biến cường độ bão số 8.
Trưởng phòng Dự báo Thời tiết cho biết thêm, hiện ngoài xa phía Đông Philippines đang hình thành một nhiễu động trên nền dải hội tụ nhiệt đới, có thể phát triển thành một áp thấp nhiệt đới/bão và đi vào Biển Đông trong vài ngày tới.
Văn phòng Thường trực Ban chỉ đạo trung ương về phòng chống thiên tai báo cáo, tính từ ngày 6/10 đến sáng nay (22/10), bão cùng mưa lũ tại miền Trung đã khiến 135 người chết và mất tích. Trong đó, 114 người chết, 21 người mất tích.
