Miền Bắc rét đậm, rét hại đến ngày 5.2 | Đời sống | Thanh Niên

* Mẫu Sơn lại xuất hiện băng giá  Trung tâm dự báo khí tượng T.Ư cho biết đêm 30.1 các tỉnh miền Bắc tiếp tục đón không khí lạnh tăng cường, sau đó sẽ lan rộng đến bắc Trung bộ. 

Do ảnh hưởng của không khí lạnh tăng cường, các tỉnh Bắc bộ và bắc Trung bộ có mưa nhỏ vài nơi; trung Trung bộ có mưa, mưa rào. Trên đất liền, gió đông bắc mạnh cấp 3 - 4. Các tỉnh Bắc bộ và bắc Trung bộ tiếp tục rét đậm, rét hại đến ngày 5.2. Dự báo vùng núi cao có băng giá; nhiệt độ thấp nhất ở vùng đồng bằng phổ biến 8 - 10 độ C, vùng núi 4 - 7 độ C, vùng núi cao có nơi dưới 3 độ C.
Cũng theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn T.Ư, trong ngày 30.1, thời tiết rét đậm rét hại vẫn tiếp tục bao trùm các tỉnh miền Bắc. Lúc 6 giờ, nhiệt độ tại Mẫu Sơn giảm xuống - 1,6 độ C, mức nhiệt độ thấp nhất ở miền Bắc. Nhiều vùng núi miền Bắc nhiệt độ cũng giảm sâu như: Đồng Văn (Hà Giang) 1,7 độ C; Tam Đảo (Vĩnh Phúc) 2,7 độ C; Mộc Châu (Sơn La) 3,8 độ C; Trùng Khánh (Cao Bằng) 5,7 độ C. Còn tại đồng bằng, nhiệt độ tại Hà Đông (Hà Nội) 9,9 độ C, Hưng Yên 9,4 độ C, Hà Nam, Nam Định 9 độ C…
Theo ông Hoàng Quốc Huy, Trạm trưởng Trạm khí tượng thủy văn Mẫu Sơn (tỉnh Lạng Sơn), trong ngày 30.1 băng giá xuất hiện trở lại với diện rộng và dày hơn (ảnh), nhiều khả năng còn duy trì trong 1 - 2 ngày tới.
