Dự báo thời tiết hôm nay 26.2.2020: Nam bộ có nắng nóng cục bộ

Dự báo thời tiết hôm nay 26.2.2020, các tỉnh Bắc bộ chỉ còn rét về đêm và sáng sớm, còn ở các tỉnh Nam bộ có nắng nóng cục bộ với nhiệt độ cao nhất khoảng 35 độ C.

Dự báo thời tiết hôm nay 26.2.2020, Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cho biết, không khí lạnh suy yếu khiến các tỉnh Bắc bộ chỉ còn thời tiết rét trong khoảng đêm và sáng. Nhiều nơi có sương mù nhẹ. Thời tiết trưa và chiều trời nắng, mưa chỉ còn xuất hiện rải rác ở một vài nơi.
Còn tại các tỉnh từ Thanh Hoá đến Thừa Thiên - Huế, thời tiết ở khu vực phía bắc và phía nam cũng có sự chênh lệch. Trong ở phía nam chỉ có mưa nhỏ vài nơi, trời rét về đêm và sáng sớm thì ở phía bắc được cảnh báo sẽ có mưa rào và giông ở nhiều nơi, trời rét.
Cũng theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, các tỉnh Nam bộ hiện tại đang trong thời kỳ ít mưa, dự báo thời tiết từ hôm nay cho đến hết ngày 29.2, các tỉnh Nam bộ phổ biến ít mưa; khả năng chỉ xuất hiện mưa giông cục bộ vài nơi với lượng mưa không nhiều vào chiều tối và đêm.
