Đón không khí lạnh, miền Bắc rét từ đêm nay | Thời sự | Thanh Niên

Do ảnh hưởng của không khí lạnh, thời tiết các tỉnh miền Bắc bắt đầu chuyển rét từ đêm ngày hôm nay 21.11.

Sáng nay, 22.11, Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia (Tổng cục Khí tượng thủy văn, Bộ TN-MT) cho biết, từ chiều tối và đêm nay, không khí lạnh sẽ ảnh hưởng đến các tỉnh Bắc bộ, bắc Trung bộ, sau đó ảnh hưởng đến một số nơi ở trung Trung bộ.
Do ảnh hưởng của không khí lạnh, từ chiều tối và đêm nay, gió chuyển hướng đông bắc trong đất liền cấp 2 - cấp 3, vùng ven biển cấp 3 - cấp 4. Bắt đầu từ đêm nay, thời tiết ở các tỉnh Bắc bộ trời chuyển rét với nhiệt độ thấp nhất phổ biến 16 - 19 độ C, vùng núi có nơi 13 - 15 độ C.
Các tỉnh Bắc bộ từ chiều tối và đêm nay bắt đầu có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và giông. Sang đến ngày mai, 22.11, không khí lạnh sẽ gây mưa giông tại các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên - Huế.
