Dự báo thời tiết hôm nay 17.1.2020: Không khí lạnh tiếp tục lan rộng

Dự báo thời tiết hôm nay 17.1.2020, do ảnh hưởng của không khí lạnh, ở Bắc Trung bộ có mưa, mưa nhỏ rải rác. Ở Bắc bộ và Bắc Trung bộ trời rét.  

Dự báo thời tiết hôm nay 17.1, theo Trung tâm Khí tượng Thủy văn Trung ương và Tổng cục Khí tượng Thủy văn (Bộ TN-MT), không khí lạnh đã ảnh hưởng đến hầu hết các tỉnh phía đông Bắc bộ. Dự báo, ngày và đêm nay, không khí lạnh tiếp tục ảnh hưởng đến các nơi khác thuộc phía đông Bắc bộ và Bắc Trung bộ, sau đó ảnh hưởng đến một số nơi ở phía Tây Bắc bộ và Trung Trung bộ.
Gió đông bắc trong đất liền khu vực Đông Bắc bộ và Bắc Trung bộ cấp 2 - 3, vùng ven biển cấp 3 - 4. Ở vịnh Bắc bộ, gió đông bắc mạnh cấp 5, có lúc cấp 6, giật cấp 7, biển động. Khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) có gió đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 7; biển động; vùng biển phía Tây khu vực Nam Biển Đông (bao hồm cả vùng biển phía tây quần đảo Trường Sa) gió mạnh dần lên cấp 6, giật cấp 7, biển động. Sóng biển cao 2 - 3 m.
