Biển Đông xuất hiện vùng áp thấp có thể mạnh lên thành bão

Một vùng áp thấp xuất hiện trên khu vực giữa Biển Đông và có thể mạnh lên thành bão trong vài ngày tới.

Do ảnh hưởng của rãnh áp thấp có trục đi qua khu vực giữa Biển Đông nối với vùng áp thấp phân tích trên kết hợp với gió mùa Tây Nam hoạt động mạnh dần lên nên ở khu vực giữa và Nam Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Trường Sa), vùng biển từ Bình Định đến Cà Mau, Cà Mau đến Kiên Giang và Vịnh Thái Lan có mưa rào và dông mạnh; trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc xoáy và gió giật mạnh cấp 7-8.
Vùng biển phía Tây của khu vực Nam Biển Đông (bao gồm cả vùng biển phía Tây quần đảo Trường Sa) và vùng biển từ Bình Thuận đến Cà Mau có gió Tây Nam mạnh cấp 5, có lúc cấp 6, giật cấp 8. Sóng biển cao 1,5-2,5m. Biển động.
Ông Trần Quang Năng - Trưởng phòng Dự báo thời tiết (Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia) nhận định, từ nay đến cuối năm 2020 sẽ còn khoảng 6-8 cơn bão và áp thấp nhiệt đới xuất hiện trên Biển Đông, trong số đó có khoảng từ 4-6 cơn có thể ảnh hưởng trực tiếp đến đất liền Việt Nam.
Đặc biệt, trong tháng 10 và 11 của năm 2020, trên Biển Đông sẽ đón bão dồn dập. Những cơn bão trong các tháng cuối mùa sẽ tập trung ảnh hưởng đến các tỉnh Trung Bộ.
