Miền Bắc mưa đến cuối tuần, đề phòng lũ quét | Đời sống | Thanh Niên

* Kiểm tra, xử lý kịp thời bệnh đạo ôn, sâu cuốn lá trên lúa.

Trong 7 ngày tới (từ 21.7), thời tiết miền Bắc tiếp tục xấu do chịu ảnh hưởng dải hội tụ nhiệt đới, trong đó sẽ có 2 vùng áp thấp có khả năng mạnh lên, trong vịnh Bắc bộ và phía đông bán đảo Lôi Châu (Trung Quốc).
Trời nhiều mây và mưa trên diện rộng, có nơi mưa to, có lúc giông mạnh kèm theo lốc xoáy, gió giật. Một số nơi ở vùng núi có thể còn xảy ra lũ quét và sạt lở đất, vùng đồng bằng trung du, trũng thấp vẫn có nguy cơ ngập lụt. Gần cuối tuần sau, mưa gió giảm dần, trời hửng nắng.
Các tỉnh từ Thanh Hóa đến Hà Tĩnh cũng chịu ảnh hưởng dải hội tụ nên có mưa trong 3 - 4 ngày tới, có nơi mưa vừa mưa to. Còn từ Quảng Bình đến Quảng Nam, Quảng Ngãi mưa giảm hẳn và có nắng trở lại, nhiệt độ tăng dần, có nơi bắt đầu nắng nóng nhưng chưa quá gay gắt với nhiệt độ cao nhất 35 - 37oC. Độ ẩm giảm nên một số vùng có thể nguồn nước suy giảm, gây hạn hán và nguy cơ cháy rừng ở mức báo động cao.
Các tỉnh Tây nguyên và Nam bộ chịu ảnh hưởng bởi gió mùa tây nam vẫn còn hoạt động mạnh do tác động bởi cơn bão AMPIL (cơn bão thứ 10 trên tây Thái Bình Dương, đang di chuyển hướng về bắc Đài Loan và phía đông Trung Quốc), và các nhiễu động trong dải hội tụ nhiệt đới đi qua bắc Biển Đông, vịnh Bắc bộ. Do vậy, thời tiết sáng nắng chiều mưa trên hầu hết các khu vực, mưa vừa mưa to có thể xảy ra vào cuối tuần và trong các ngày 25 - 26.7. Đề phòng gió giật mạnh và lốc xoáy có khả năng xảy ra vào chiều tối.
Gió mùa tây nam còn hoạt động mạnh cho đến cuối tháng 7 hoặc đầu tháng 8, tàu thuyền hoạt động trên các vùng biển phía nam đề phòng sóng to gió lớn, biển động mạnh
Đối với các tỉnh ĐBSCL, lũ sớm đầu mùa năm nay ở mức cao do lũ từ thượng nguồn đổ về kết hợp với triều cường giữa tháng 6 âm lịch. Theo dự báo, đến cuối tháng 7 mực nước cao nhất trên sông Tiền tại trạm Tân Châu có khả năng ở mức 3,2 m; trên sông Hậu tại trạm Châu Đốc có khả năng lên mức 2,8 m (cao hơn cùng thời kỳ năm 2017). Do vậy, nhiều vùng bị ngập úng, cần nhanh chóng bơm tháo nước nhanh để giảm thiệt hại, nhất là những vùng không có hoặc ngoài đê bao chống lũ.
Thời tiết mưa nắng xen kẽ, độ ẩm cao, sương mù nhiều nên thuận lợi cho bệnh đạo ôn lá phát triển mạnh trên lúa ở giai đoạn đẻ nhánh đến làm đòng và bệnh đạo ôn cổ bông phát triển mạnh ở giai đoạn lúa trổ bông; sâu cuốn lá gây hại giai đoạn lúa đẻ nhánh làm đòng. Bà con cần thường xuyên kiểm tra đồng ruộng nhằm phát hiện sớm và có biện pháp xử lý thích hợp.
