Vùng áp thấp có khả năng mạnh lên, Trung Bộ sắp mưa lớn kéo dài

Vùng áp thấp trên Biển Đông sẽ tiếp tục mạnh lên thành áp thấp nhiệt đới gây mưa lớn cho các tỉnh Trung Bộ và Tây Nguyên.

Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia, hồi 13 giờ chiều nay (5/10), vùng áp thấp trên khu vực giữa Biển Đông đang cách đảo Song Tử Tây khoảng 330km về phía Bắc Đông Bắc.
Đến 13 giờ ngày 6/10, vị trí tâm áp thấp nhiệt đới ở cách bờ biển các tỉnh từ Bình Định đến Khánh Hòa khoảng 400km về phía Đông. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 6 (40-50km/giờ), giật cấp 8.
Do ảnh hưởng của vùng áp thấp có khả năng mạnh lên thành áp thấp nhiệt đới kết hợp với gió mùa Tây Nam hoạt động mạnh dần lên nên ở khu vực giữa và Nam Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Trường Sa), vùng biển từ Bình Định đến Cà Mau, Cà Mau đến Kiên Giang và Vịnh Thái Lan có mưa rào và dông mạnh; trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc xoáy và gió giật mạnh cấp 7-8.
Vùng biển phía Tây của khu vực giữa và Nam Biển Đông (bao gồm cả vùng biển phía Tây quần đảo Trường Sa) và vùng biển từ Bình Thuận đến Cà Mau có gió Tây Nam mạnh cấp 6, sau tăng lên cấp 7, giật cấp 8. Sóng biển cao 1,5-2,5m. Biển động.
Cơ quan khí tượng cảnh báo, do ảnh hưởng của vùng áp thấp có khả năng mạnh lên thành áp thấp nhiệt đới và kết hợp với hoạt động của không khí lạnh nên từ ngày 7-11/10 ở các tỉnh Trung Bộ có khả năng mưa to đến rất to với tổng lượng mưa phổ biến 300-500mm/đợt, riêng các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Quảng Ngãi có mưa rất to với lượng mưa phổ biến 500-700mm/đợt.
Các tỉnh Bắc Tây Nguyên có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to với lượng mưa phổ biến 200-350mm/đợt; các tỉnh Nam Tây Nguyên và Nam Bộ có mưa vừa, có nơi mưa to đến rất to với lượng mưa phổ biến 150-250mm/đợt.
