Dự báo thời tiết hôm nay 12.12.2019: Không khí lạnh tiếp tục tràn xuống phía Nam 

Dự báo thời tiết hôm nay 12.12.2019, do ảnh hưởng của không khí lạnh tăng cường yếu xuống phía Nam nên vùng biển ngoài khơi các tỉnh từ Bình Thuận đến Cà Mau có gió đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 8.

Dự báo thời tiết hôm nay 12.12, theo Trung tâm Khí tượng Thủy văn Trung ương và Tổng cục Khí tượng Thủy văn (Bộ TN-MT), không khí lạnh tiếp tục tăng cường yếu xuống phía Nam.
Dự báo, trong ngày và đêm nay (12.12), do ảnh hưởng của không khí lạnh tăng cường yếu nên vùng biển ngoài khơi các tỉnh từ Bình Thuận đến Cà Mau, phía Tây của khu vực Nam Biển Đông (bao gồm cả vùng biển phía Tây quần đảo Trường Sa) có gió đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 8; sóng biển cao 2 - 3 m; biển động. Khu vực Nam Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Trường Sa) có mưa giông, trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc xoáy.
