Miền Bắc tiếp tục có mưa lớn trong tháng 8 | Thời sự | Thanh Niên

Tại miền Bắc mưa lớn tiếp tục diễn ra với lượng mưa cao gấp nhiều lần so với nhiều năm trước tính trong cùng tháng 8.

Trao đổi với PV Thanh Niên ngày 11.8, ông Lê Thanh Hải, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Khí tượng thủy văn (Bộ TN-MT), cho biết từ nay đến hết tháng 8, tại miền Bắc mưa lớn tiếp tục diễn ra với lượng mưa cao gấp nhiều lần so với nhiều năm trước tính trong cùng tháng 8.
Cụ thể, dự báo trong tháng có đến 17 - 20 ngày mưa, lượng mưa trung bình của tháng khoảng 400 - 500 mm, cao hơn từ 2 - 4 lần so với nhiều năm. Bên cạnh đó, trong tháng có khả năng xuất hiện 2 cơn bão mạnh hoạt động trên Biển Đông và dự báo 1 cơn sẽ ảnh hưởng đến đất liền nước ta. Người dân, các địa phương cần sẵn sàng, chủ động ứng phó với lũ, ngập úng ở đồng bằng, đô thị và lũ quét, sạt lở đất ở vùng núi phía bắc.
Trên Biển Đông hiện đang có áp thấp nhiệt đới (ATNĐ), dự báo sau khi đổ bộ vào bán đảo Lôi Châu (Trung Quốc), hoàn lưu ATNĐ sẽ gây mưa lớn ở các tỉnh phía tây Bắc bộ, bắt đầu từ đêm 11.8 ở khu vực Móng Cái (Quảng Ninh), sau đó mưa sẽ mở rộng dần ở các tỉnh miền núi Bắc bộ. Đợt mưa này kéo dài đến giữa tuần tới (15.8 - PV) sau đó giảm dần; nguy cơ lũ quét và sạt lở đất ở các tỉnh miền núi phía bắc.
Cũng trong ngày 11.8, Ban Chỉ đạo T.Ư về phòng chống thiên tai cho biết lúc 11 giờ cùng ngày, mực nước hồ Hòa Bình ở cao trình 106,43 m, lưu lượng đến hồ 4.312 m3/giây, tổng lưu lượng xả 5.613 m3/giây, gồm lưu lượng qua 2 cửa xả đáy và lưu lượng chạy máy phát điện. Căn cứ diễn biến tình hình thực tế, Ban chỉ đạo yêu cầu Công ty thủy điện Hòa Bình mở thêm 1 cửa xả đáy hồ Hòa Bình vào hồi
16 giờ cùng ngày; tổ chức theo dõi chặt chẽ diễn biến lưu lượng đến hồ, mực nước thượng, hạ lưu đập, kịp thời báo cáo về Ban chỉ đạo và các cơ quan có liên quan.
