Nắng nóng kỷ lục ở Việt Nam lên báo Tây: Ngày nóng nhất mọi thời đại làm 'chảy chocolate' | Đời sống | Thanh Niên

Mọi kỷ lục về nhiệt độ ở Việt Nam đang bị “đạp đổ” là những ghi nhận của báo nước ngoài về tình hình nắng nóng đỉnh điểm đang diễn ra. Trời nóng đến nỗi “có thể làm mềm cây bút sáp màu, làm tan chảy chocolate”.

Chuyên mục Trái đất của Gizmodo.com cùng lúc đăng một loạt bài về những thay đổi khủng khiếp trên bản đồ khí hậu thế giới. Nếu “đảo Greenland (hơn 80% bị bao phủ bởi băng giá - NV) đang chứng kiến tốc độ băng tan nhanh gấp 6 lần so với năm 1980” thì “Việt Nam đạt kỷ lục mới về ngày nóng nhất mọi thời đại và nhiệt độ không dừng tại đó”.
TIN LIÊN QUAN
Nóng hầm hập, người Sài Gòn vẫn căng mình làm việc ngày chủ nhật
Gizmodo trích dẫn số liệu Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia Việt Nam, gọi Hà Tĩnh là “tâm điểm khốn khổ” của một cơn sóng nhiệt đang bao trùm cả quốc gia này.
Vào thứ 7 (ngày 19.4) vừa qua, nhiệt độ tại Hương Khê (Hà Tĩnh) là 43.4 độ C, “xô đổ” kỷ lục về nhiệt độ cao nhất mọi thời đại của Việt Nam vốn được ghi nhận vào tháng 5 cách đây 4 năm.
Trong khi đó, tờ The Washington Post, cũng lấy số liệu về nhiệt độ tại Hương Khê, đã mô tả cái nóng như thiêu như đốt như sau. “Mức nhiệt 43.4 độ C đủ sức để làm mềm bút sáp màu, làm tan chảy thanh chocolate và khiến nhiệt độ trong một chiếc xe hơi đang trong bãi đậu xe có thể vượt mức 60 độ C”.
Cả Gizmodo.com và The Washington Post đều cho rằng sở dĩ tình trạng nắng nóng của tháng 4 gây chú ý là bởi thông thường tháng 6 và 7 là những tháng nóng nhất ở quốc gia cận xích đạo như Việt Nam. “Đó là biểu hiện của vấn nạn trái đất đang ấm dần lên”, bài viết của Gizmodo bình luận.
The Washington Post trích lời “đùa mà thật” của Nguyen Vo, đang làm việc ở Đà Nẵng cho một dự án về quản lý môi trường hợp tác với Đại sứ quán Mỹ ở Việt Nam, khi cho biết: “Ở đây chỉ có 2 mùa: mùa nóng và mùa nóng… hơn”. Còn Phuong Hoang, đang sống và làm việc ở Huế, cho rằng: “Ra đường là không thể thở nổi. Mới 6 giờ sáng mà đã 29 - 30 độ C”.
