Quá trưa nắng lên nhưng người Sài Gòn vẫn bị sương mù dày đặc bao phủ | Đời sống | Thanh Niên

Đến tận chiều 18.1, bầu trời ở TP.HCM chìm trong một làn sương mù màu xám đục, dày đặc. Người dân than trời vị bị cay mắt khi tham gia giao thông.

TS Hồ Quốc Bằng, Trưởng Phòng Ô nhiễm không khí và Biến đổi khí hậu Viện Môi trường và Tài nguyên, ĐHQG TP.HCM cho biết hôm nay chỉ số chất lượng không khí đo được tại Lãnh sứ quán Mỹ trên đường Lê Duẩn (Q.1) là 183. Chỉ số này tức là không khí đang bị ô nhiễm nặng, có khả năng là sương mù quang hóa.
Sương mù quang hóa là một thuật ngữ sử dụng để miêu tả một dạng ô nhiễm không khí xảy ra ở tầng đối lưu của khí quyển, sinh ra do ánh sáng mặt trời tác dụng lên khí thải động cơ, khí thải công nghiệp… tạo nên những hợp chất có hại cho sức khỏe con người. Do vậy, khi đi ra ngoài, mọi người cần đeo kính, mang khẩu trang để bảo vệ chính mình.
