Dự báo thời tiết hôm nay 21.2.2020: Biển động mạnh, sóng lớn

Dự báo thời tiết hôm nay 21.2.2020, do ảnh hưởng của không khí lạnh, biển Đông có gió đông bắc mạnh cấp 6 - 7, giật cấp 8. Biển động mạnh. Sóng biển cao 2 - 4 m.

Dự báo thời tiết hôm nay 21.2, theo Trung tâm Khí tượng Thủy văn Trung ương và Đài Khí tượng Thủy văn (Bộ Tài nguyên - Môi trường), không khí lạnh đang được tăng cường lệch đông. Do ảnh hưởng của không khí lạnh nên trong ngày và đêm nay, ở khu vực Bắc và giữa Biển Đông, vùng biển từ Bình Thuận đến Cà Mau, vùng biển phía Tây của khu vực Nam Biển Đông (bao gồm cả vùng biển phía Tây quần đảo Trường Sa) có gió đông bắc mạnh cấp 6 - 7, giật cấp 8. Biển động mạnh. Sóng biển cao 2 - 4 m; Vùng biển phía đông khu vực Nam Biển Đông có gió đông bắc mạnh cấp 5, có lúc cấp 6, giật cấp 7. Biển động. Sóng biển cao từ 2 - 3 m.
