Những con số thiệt hại đau lòng sau bão số 6 và mưa lũ ở miền Trung

Mưa lũ và bão số 6 liên tiếp ập đến đã gây nhiều thiệt hại nặng nề cả về người và tài sản cho người dân miền Trung.

Sáng nay (12/10), Văn phòng Thường trực Ban chỉ đạo trung ương về phòng chống thiên tai báo cáo, mưa lũ cùng bão số 6 đổ bộ khu vực miền Trung đã khiến 32 người chết và mất tích. Trong đó, 18 người chết (15 người bị lũ cuốn; 3 thuyền viên trên biển) và 14 người mất tích (10 người do lũ cuốn; 4 thuyền viên trên biển).
Bên cạnh đó, bão lũ cũng đã khiến gần 150.000 ngôi nhà bị ngập, sập đổ, hư hỏng; gần 4.500 ha lúa, hoa màu bị ngập, vùi lấp; hơn 2.100ha thủy sản bị thiệt hại và hơn 151.000 con gia súc, gia cầm bị chết, cuốn trôi.
Về giao thông, 108 điểm Quốc lộ và 8.656m đường giao thông địa phương bị sạt lở, hư hỏng. Ngành giao thông đã lập rào chắn, trực điều tiết giao thông và tổ chức khắc phục các sự cố. Hiện tình trạng ngập lụt, sạt lở còn gây ách tắc ở một số vị trí trên các tuyến giao thông chính như: Quốc lộ 1A, 49A, 49B (Thừa Thiên Huế); đường hồ Chí Minh nhánh Tây, Quốc lộ 9 (Quảng Trị); Quốc lộ 15 (Quảng Bình).
Trong đó, riêng về thiệt hại do bão số 6 gây ra tại Quảng Ngãi đã làm 8 người bị thương; 72 nhà bị thiệt hại, hư hỏng; 535ha hoa màu, hành bị thiệt hại; 219 ha cây ăn quả, cây trồng lâu năm bị thiệt hại; 1.000 cây xanh bị gãy đổ; 36ha tôm bị thiệt hại; 35 điểm giao thông bị ngập, sạt lở ách tắc, nhiều cột điện bị gãy đổ gây mất điện tại các huyện Bình Sơn, Mộ Đức.
Tính đến 22h ngày 11/10, còn 176 xã, phường/94.277 hộ bị ngập, độ ngập sâu từ 0,3m đến 1,8m, cá biệt có nơi ngập sâu đến 3m (Quảng Bình 32 xã; Quảng Trị 80 xã; Thừa Thiên Huế 54 xã/phường; Đà Nẵng 10 xã/phường, Quảng Nam 16 xã).
Hiện nay, các tỉnh Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế đã có báo cáo, tờ trình đề xuất về nhu cầu hỗ trợ khẩn cấp hàng dự trữ quốc gia, gồm: 4.000 tấn gạo (Thừa Thiên Huế 1.000; Quảng Bình: 3.000); 10.000 thùng mỳ tôm, 2 tấn lương khô (Thừa Thiên Huế); 110 tấn giống ngô, rau các loại (Quảng Bình); các loại thuốc, hóa chất khử trùng và trang thiết bị tìm kiếm cứu nạn.
Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia cho biết thêm, hiện do ảnh hưởng của dải hội tụ nhiệt đới đi qua Trung Trung Bộ kết hợp với hoạt động của không khí lạnh nên ở các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Đà Nẵng vẫn có mưa to đên rất to. Lượng mưa 12h vừa qua tính từ 19h ngày 11/10 đến 7h sáng nay (12/10) phổ biến khoảng 100-200mm, có nơi trên 250mm.
Dự báo, từ nay đến sáng ngày mai (13/10), ở các tỉnh Trung Trung Bộ có mưa to đến rất to với tổng lượng mưa phổ biến ở các tỉnh Quảng Trị, Thừa Thiên Huế khoảng từ 150-300mm, có nơi trên 350mm; các tỉnh/thành Hà Tĩnh, Quảng Bình, Đà Nẵng khoảng từ 80-150mm; các tỉnh Quảng Nam, Quảng Ngãi khoảng từ 50-100mm. Từ chiều mai (13/10) mưa giảm dần.
Lũ trên các sông ở Thừa Thiên Huế dao động ở mức cao và lên chậm; các sông ở Quảng Nam đang lên; các sông ở Quảng Ngãi, sông Kiến Giang (Quảng Bình) đang xuống. Tình trạng ngập lụt sâu, diện rộng ở vùng trũng thấp, các khu đô thị vẫn tiếp tục diễn ra và khả năng còn kéo dài nhất là ở các tỉnh như Thừa Thiên – Huế, Quảng Bình, Quảng Nam, Quảng Ngãi…
