Người Sài Gòn như thấy mùa đông Hà Nội sáng nay, vì sao? | Đời sống | Thanh Niên

Sáng nay, thời tiết tại TP.HCM se lạnh, người đi làm buổi sáng phải mặc áo khoác mới đủ giữ ấm cơ thể, bầu trời nhiều lớp mù tới gần 12 giờ trưa vẫn chưa thấy nắng xuất hiện. Vì sao lại có hiện tượng này?

Thạc sĩ Lê Đình Quyết, Phó Trưởng phòng Dự báo, Đài Khí tượng Thủy văn khu vực Nam Bộ cho biết hiện nay rãnh áp thấp xích đạo ngang qua các tỉnh Nam Bộ nối với vùng xoáy thấp vẫn đang hoạt động ngay trên vùng biển phía Nam thuộc Nam Bộ, tạo hội tụ ẩm, phía bắc áp cao lạnh lục địa mạnh và liên tục tăng cường, nên Nam Bộ ảnh hưởng bời rìa nam của áp cao này.
TIN LIÊN QUAN
Qua Giáng Sinh, người Sài Gòn vẫn thấy se lạnh; chiều tối có mưa đến Tết dương lịch

Những yếu tố trên làm độ ẩm trong không khí cao, nhiệt độ giảm. Ngoài ra, trong khí quyển tầng sát đất chứa nhiều bụi, các chất khí thải từ nhiều nguồn (hoạt động sinh hoạt, sản xuất, giao thông...) tạo điều kiện thuận lợi cho quá trình ngưng kết tầng mặt đất, gây nên lớp mù làm giảm tầm nhìn, cùng với mù, trên cao mây hình thành và phát triển, làm cho trời luôn nhiều mây, nắng yếu.
Từ ngày 1 - 2.1 nhiều khả năng áp thấp nhiệt đới (đang hoạt động ngoài biển Đông) sẽ di chuyển theo hướng tây nam ảnh hưởng trực tiếp đến các tỉnh Bạc Liêu, Cà Mau, Kiên Giang, các nơi khác thuộc Nam Bộ có mưa vừa đến mưa to. Thời tiết biển những ngày này rất nguy hiểm.
