Nhật nóng hơn 40 độ C, 80 người chết | Thế giới | Thanh Niên

Ngày 24.7, Cơ quan Ứng phó thiên tai và hỏa hoạn Nhật Bản (FDMA) thông báo đã có ít nhất 80 người thiệt mạng và hơn 35.000 người nhập viện trong đợt nắng nóng kỷ lục đang hoành hành khắp nước này.

Về số người nhập viện từng địa phương, khu vực thủ đô Tokyo chiếm cao nhất (1.979 người), kế đến là tỉnh Aichi (1.954) và Osaka (1.779). Riêng trong ngày 23.7, giới chức đã đo được nhiệt độ tại thành phố Kumagaya gần thủ đô Tokyo là 41,1oC, nhiệt độ cao nhất ở Nhật từ trước tới nay, theo Kyodo News.
Đến hôm qua, nhiệt độ có giảm nhẹ nhưng vẫn ở mức cao. Nhiệt độ ở Tokyo là 35oC còn một số khu vực ở miền trung Nhật vào khoảng 39oC. Cơ quan Khí tượng thủy văn Nhật dự báo nhiệt độ ở nhiều khu vực sẽ tiếp tục ở mức thấp nhất là 35oC cho đến đầu tháng 8.
Trả lời Thanh Niên ngày 24.7, du học sinh Trần Anh Đức cho hay ở Kyodo thời tiết có lúc nắng nóng lên đến 40oC nên hầu như mọi người đều không dám ra đường. Tương tự, một du học sinh tên Thảo ở khu Edogawa thuộc Tokyo kể nắng rất gắt vào ban ngày, còn ban đêm vô cùng oi bức. Vì thế, người Nhật, các du học sinh và lao động nước ngoài giảm giờ học, giờ làm và đều rất hạn chế ra đường.
