Dự báo thời tiết ngày 29 tháng Chạp Tết Canh Tý 2020: Rét đậm, rét hại

Dự báo thời tiết hôm nay 23.1.2020 (tức 29 tháng Chạp Tết Nguyên đán Canh Tý 2020), Bắc bộ và từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên - Huế trở rét. Từ mùng 1 tết, Đông Bắc bộ rét đậm, vùng núi có nơi rét hại.

Dự báo thời tiết hôm nay 23.1, theo Trung tâm Khí tượng Thủy văn Trung ương và Tổng cục Khí tượng thủy văn (Bộ TN-MT), hiện nay, bộ phận không khí lạnh vẫn đang tiếp tục di chuyển xuống phía Nam. Dự báo, thời tiết khoảng chiều và tối mai (30 tết) bộ phận không khí lạnh này sẽ ảnh hưởng đến một số nơi ở vùng núi phía bắc, đêm mai (30 tết) sẽ ảnh hưởng đến các nơi khác ở phía Đông Bắc bộ; sau đó ảnh hưởng đến Bắc Trung bộ, một số nơi ở phía Tây Bắc bộ và Trung Trung bộ.
Do ảnh hưởng của không khí lạnh, khoảng chiều và tối mai (30 tết) ở vùng núi phía bắc có mưa, mưa rào; từ đêm mai (30 tết) ở Bắc bộ và Bắc Trung bộ có mưa, mưa rào nhiều nơi. Ở Bắc bộ và các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên - Huế thời tiết trở rét, riêng các tỉnh phía Đông Bắc bộ và Thanh Hóa từ ngày 25.01 (mùng 1 Tết Canh Tý 2020) trời rét đậm, vùng núi có nơi rét hại.
Từ chiều và tối mai (30 Tết), gió chuyển hướng đông bắc trong đất liền cấp 2 - 3, vùng ven biển cấp 3 - 4. Từ đêm mai (30 Tết), ở vịnh Bắc Bộ và khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) gió chuyển hướng đông bắc mạnh cấp 6, có lúc cấp 7, giật cấp 8; biển động mạnh.
