Cường Đô La hé lộ căn phòng đồ hiệu trong biệt thự cao cấp

Những tủ hàng hiệu chất ngất khiến người nhìn lóa mắt.

Mới đây, cư dân mạng truyền tay nhau clip Cường Đô La bên trong một căn phòng đầy đồ hiệu. Nhiều người cho rằng đây chính là không gian trong căn biệt thự siêu sang ở TP. HCM được sửa lại của vợ chồng thiếu gia Phố Núi.
Trong clip, những món đồ hiệu từ túi xách, giày dép, đến đồng hồ, kính mắt... được trưng bày trong tủ kính sang trọng, ngăn nắp đâu ra đấy khiến ai nhìn qua cũng đủ lóa mắt. Đứng giữa không gian đầy “mùi” giàu sang này, Cường Đô La nở nụ cười mãn nguyện.
Dù chỉ khoe vài góc nhưng dân mạng vô cùng xuýt xoa bởi sự khang trang, lộng lẫy, nhìn chẳng khác gì cửa hiệu thời trang. Trước đó, một vài hình ảnh bên trong nhà Cường Đô La cũng được người quen hé lộ, có thể thấy nam doanh nhân còn sở hữu tủ giày và đồng hồ hiệu giá trị khủng vô cùng hoành tráng.
Đây không phải là lần đầu tiên doanh nhân phố núi khoe với người hâm mộ về cuộc sống thượng lưu của mình. Thỉnh thoảng, cả anh và Đàm Thu Trang đều hé lộ những góc hoành tráng trong căn biệt thự xa hoa.
Đàm Thu Trang từng có lần chia sẻ ảnh tầng thượng với thiết kế xanh, được bao phủ bởi nhiều cây cối. Có thể nói, góc đặc biệt nhất trong nhà đối với  Cường Đô La chính là nơi để những chiếc siêu xe cả hai vợ chồng yêu thích. Ở đó chứa tới 4 chiếc siêu xe, trong đó chiếc Mercedes-AMG GT R 2020 có giá 11,6 tỷ đồng.
Không chỉ toàn bộ nội thất phía trong được thiết kế hiện đại, doanh nhân 8X còn thiết kế một giá nâng hạ ô tô không khác gì ở showroom để phục vụ cho niềm đam mê của mình.
Bên cạnh đó, anh cũng rất chăm chút cho không gian của hai con. Góc học tập của Subeo được bài trí gọn gàng, tối giản nhưng không kém phần hiện đại. Bàn học rộng "mênh mông" với hai hàng kệ tủ trưng bày những món đồ chơi yêu thích của cậu bé khiến dân mạng xuýt xoa không ngừng.
Khi Suchin mới ra đời, Cường Đô La đã sắm sửa cho con gái mọi thứ tốt nhất. Đại gia phố núi từng khiến cộng đồng mạng trầm trồ khi làm cho con chiếc tủ trưng bày quần áo, phụ kiện như ở cửa hàng cao cấp và “tậu hẳn” bộ túi xách hàng hiệu vài trăm triệu cho công chúa nhỏ. Cường Đô La còn tiết lộ về độ cuồng con gái: “Thấy gì dễ thương cũng nghĩ tới con hết”.
Căn biệt thự của cặp đôi được xây mới trên nền đất cũ ở khu đô thị Phú Mỹ Hưng quận 7. Tổ ấm gây ấn tượng với thiết kế sang trọng, kết hợp mỗi tầng còn trang trí thêm cây xanh vô cùng thoáng đãng. Biệt thự được vợ chồng thiếu gia Phố Núi đặt tên là “Full house” (Ngôi nhà hạnh phúc) dựa theo một bộ phim nổi tiếng của Hàn Quốc dành cho giới trẻ, được nhiều người ví von rộng như khách sạn hạng sang.
Sau hơn một năm kết hôn, gia đình Cường Đô La và Đàm Thu Trang vừa chào đón con gái đầu lòng Suchin. Nam doanh nhân phố núi cũng thường xuyên chia sẻ những khoảnh khắc đáng yêu của cả gia đình lên mạng xã hội.
