Sự thật tin đồn vợ Công Vinh bị bóc phốt "giật chồng Minh Hằng” gây xôn xao

Bài viết “bóc phốt” ca sĩ Thủy Tiên đang được lan truyền trên các diễn đàn giải trí.

Trên trang cá nhân, ca sĩ Thủy Tiên gây chú ý khi vừa chia sẻ dòng trạng thái nói về việc cô bị "bóc phốt" từng qua Ma Cao đánh bài, đua ngựa và bị đánh ghen do giật chồng người khác...
Thuỷ Tiên ngay lập tức đáp trả lời đồn thông qua trang cá nhân: "Sao mấy bạn bóc phốt mình hoài vậy? Mình đã hoàn lương, thay tên đổi họ, giờ mình là Thảo Tiên quận 7, không còn là Yến Duyên, chuyên đi bao trai nữa. Ba má mình khó nên bây giờ mình lấy chồng làm lại cuộc đời, mình giờ chỉ nấu ăn cho chồng và bị chồng phản bội, mình đau khổ xách vali đi khỏi nhà chờ toà chia gia tài. Mình sống tốt như vậy và đau khổ như vậy mà các bạn còn chưa vừa lòng hả? Sao bóc phốt mình hoài vậy, để mình yên được không? Ai cũng có một quá khứ cần phải quên đi và làm lại cuộc đời mà. Nhắc nữa mình kiện".
Dòng trạng thái của Thủy Tiên khiến không ít khán giả hoang mang, vì chưa biết rõ thực hư ra sao. Tuy nhiên, nhiều fan tinh ý nhận ra rằng, đây là màn “troll” ngược của Thủy Tiên với các fan.
Ngoài sự nghiệp ca hát, Thuỷ Tiên còn từng lấn sân sang lĩnh vực diễn xuất. Nữ ca sĩ sinh năm 1985 từng góp mặt trong những dự án điện ảnh như: Ngôi nhà hạnh phúc, Sóng tình, Đẹp từng Centimet, Những nụ hôn rực rỡ, Nụ hôn thần chết... Đáng chú ý nhất trong số đó phải kể đến vai Yến trong bộ phim truyền hình đình đám một thời - Bỗng dưng muốn khóc của đạo diễn Vũ Ngọc Đãng.
Vào vai Yến, Thuỷ Tiên gây ấn tượng bởi sự đỏng đảnh, chanh chua và thảo mai mỗi lần xuất hiện. Yến là một cô gái ăn chơi, hay đi Macao đánh bài, bao trai, làm người thứ ba... Dù chỉ là một vai phụ và là diễn viên tay ngang nhưng diễn xuất của Thuỷ Tiên lại khiến khán giả thích thú và nhớ cho đến hiện tại.
Khi đọc qua, nhiều fan tưởng rằng Thuỷ Tiên bị dân mạng "bóc phốt". Tuy nhiên đây đều là những hình ảnh của nữ ca sĩ trong phim cô từng tham gia. Cách đáp trả của bà mẹ một con được mọi người nhận xét là vô cùng hài hước, và khiến không ít người hoang mang vì nhầm tưởng cô vướng scandal thật.
Vào vai Nhã đầy mưu kế trong Về nhà đi con, Quỳnh Nga cũng khốn đốn khi bị khán giả "dọa nạt" vì đóng vai ác. Vào vai Nguyệt Anh trong bộ phim Nàng dâu order, Quỳnh Kool từng nhận phải tình huống tương tự. Trong một bài phỏng vấn, nữ diễn viên chia sẻ: “Ngày nào cũng có người nhắn tin vào trang cá nhân, bảo tôi đi cặp đại gia, cướp chồng người khác… Nhiều người còn dọa đánh”.
