Hoàng Thùy Linh tuyên bố muốn có con, phản hồi tin đồn yêu đồng giới với Gil Lê

Nữ ca sĩ cho hay: “Người như tôi để có hạnh phúc rất khó”.

Sau bộ phim “Thần tượng” (năm 2013), Hoàng Thùy Linh vừa tái ngộ nhà sản xuất Quang Huy qua phim điện ảnh “Trái tim quái vật”. Im ắng 7 năm với điện ảnh, lần trở lại này, Hoàng Thuỳ Linh tiết lộ, cô dành nhiều tâm huyết với vai diễn người mẹ đơn thân, nghi phạm bậc nhất của một vụ án mạng dã man.
Giọng ca “Để Mị nói cho mà nghe” tâm sự: "Khi gặp hai ông anh khó tính là Quang Huy và đạo diễn Tạ Nguyên Hiệp thì tôi nghĩ đây là bạn mình rồi, vì tôi cũng thích làm việc khó”.
Về vai diễn mẹ đơn thân, Hoàng Thùy Linh chia sẻ: "Tôi có sự đồng cảm với vai diễn. Bản thân chưa từng làm mẹ, nhưng tôi và mẹ mình rất gần gũi, gắn bó. Đó là cảm hứng, chất liệu, tôi đưa vào vai diễn. Khi làm việc với diễn viên nhí, cậu bé rất đáng yêu nên tôi không gặp bất cứ khó khăn gì. Tôi rất yêu trẻ con và đang muốn có con".
Cũng trong sự kiện ra mắt “Trái tim quái vật”, Hoàng Thùy Linh lần đầu phản hồi về tin đồn yêu Gil Lê râm ran trong showbiz suốt thời gian qua. “Tôi chỉ muốn khán giả nhắc tới mình về các dự án nghệ thuật. Về chuyện tình cảm, tôi muốn giữ riêng cho mình. Tôi không giấu nhưng cũng không muốn chia sẻ. Khi nào đám cưới, tôi sẽ công khai người bạn đời với mọi người. Người như tôi rất khó có được hạnh phúc. Để được như bây giờ, tôi đã nỗ lực rất bền bỉ".
Hiện nữ ca sĩ sinh năm 1988 cảm thấy hài lòng với cuộc sống hiện tại. Sau khi ra mắt album “Hoàng” vào năm ngoái, cô trải qua một năm đắt show và gặt hái nhiều giải thưởng. Sau những ngày bận rộn, cô trở về với cuộc sống đơn giản và vui vẻ. Cô thích ở nhà cả ngày để cắm hoa, chăm mèo. Lâu lâu, cô cùng bố mẹ ăn cơm hoặc tụ tập bạn bè, nói những câu chuyện phiếm đời thường bên ngoài công việc. “Hàng ngày, tôi mua hoa, cắm hoa và chơi với mèo. Tôi có thể ở nhà cả ngày cũng không chán”, cô tiết lộ.
Theo ê-kíp, tham gia “Trái Tim Quái Vật”, các diễn viên đều phải dành thời gian để phân tích nhân vật. Riêng Hoàng Thùy Linh, nhiều tháng liền, cô cùng đạo diễn Tạ Nguyên Hiệp mổ xẻ nhân vật Khánh, đi đến tận cùng tâm lý để những cảm xúc ở phim trường đạt hiệu quả tối ưu.
Phân cảnh Hoàng Thuỳ Linh cấu tay đến chảy máu rất quan trọng trong phim. Diễn viên buộc phải chuẩn bị đầy đủ tâm lý lẫn sự phản ứng trong lúc quay, thậm chí là cả một đêm thức trắng. Trước khi quay, tất cả những người không liên quan đều phải ra ngoài, để Hoàng Thùy Linh có được sự nhập tâm tuyệt đối với bối cảnh, không khí.
“Linh vẫn nhớ không gian của cảnh quay hôm đó. Chỉ còn mình, đạo diễn và quay phim. Tất cả đều im lặng, ai thở mạnh cũng không được. Từng giây trôi qua, mình đều “nghe” được rất rõ. Cứ như thế, Linh bắt đầu diễn cho đến khi có hiệu lệnh dừng lại”, Hoàng Thuỳ Linh chia sẻ về cảnh quay đặc biệt.
Đạo diễn Tạ Nguyên Hiệp chia sẻ: “Linh vào vai rất ngọt. Thế nhưng, chính Linh là người được yêu cầu diễn thêm, để tìm được phương án hoàn hảo nhất. Tôi hay gọi Linh là cô diễn viên “xin cơm thêm”, bởi vì Linh luôn rất chủ động và nâng niu vai diễn. Linh có một khả năng nhập vai mà ai cũng thích, đó là sự cân bằng giữa tỉnh táo và đào sâu. Linh tỉnh táo để lập ra lộ trình cho mình trong từng tích tắc diễn, sau đó Linh sẽ quên đi lộ trình để bản năng cảm thụ dẫn dắt”.
Nhà sản xuất Quang Huy nhận định: “Khánh là một nhân vật không hề đơn giản. Cô ấy có quá khứ và nội tâm phức tạp của người phụ nữ từng trải. Chắc chắn không phải ai cũng diễn được như Linh. Có những đoạn Linh khiến mọi người nổi da gà”.
Tham gia đóng phim truyền hình từ năm 16 tuổi, Hoàng Thuỳ Linh đã “bỏ túi” cho mình tận 4 phim truyền hình (Đường đời, Trò đùa của số phận, Đi về phía mặt trời, Mê cung), 1 series truyền hình tương tác đình đám (Nhật ký Vàng Anh) và 2 phim điện ảnh (Thần tượng, Trái tim quái vật). Cô còn đậu thủ khoa ngành Đạo diễn truyền hình của trường Sân khấu - Điện ảnh Hà Nội và tốt nghiệp bằng Thạc sĩ. Với phim ảnh và diễn xuất, chắc chắn Hoàng Thuỳ Linh không tham gia một cách bừa bãi.
Trong lúc những người bạn cùng trang lứa, thậm chí là đàn em trong nghề đã đóng đến 5, 7 phim thì Hoàng Thuỳ Linh cho biết mình cực kì kén chọn trong hầu hết các dự án. “Trái Tim Quái Vật” có một nhân vật nữ chính đủ đặc biệt và khó nhằn để kích thích cô nhận lời. Hoàng Thuỳ Linh chia sẻ: “Một nhân vật không chỉ bề ngoài, hoàn cảnh sống mà cả nội tâm cũng rất khác với tôi ngoài đời, Khánh là thách thức rất đáng để cố gắng”.
