Nữ MC nóng bỏng phản pháo khi bị tố "ra sân golf để săn đại gia"

Người đẹp thẳng thừng đáp trả tin đồn “săn đại gia”.

MC Thu Hoài sinh năm 1990 tại Tuyên Quang và được khán giả biết đến với vai trò MC chuyên dẫn dắt chương trình thể thao. Cùng với lợi thế sắc vóc cuốn hút, Thu Hoài còn được đánh giá cao bởi sự dẫn dắt chuyên nghiệp cùng vốn kiến thức phong phú.
Trong năm 2018, cô có cơ hội được chụp hình chung và thường xuyên theo chân HLV Park Hang Seo để ghi nhận các thông tin về AFF Cup và được cư dân mạng Hàn Quốc cũng như Việt Nam “săn lùng” tung tích.
Hơn 1 năm trở lại đây, Thu Hoài có chuyện tình rất đẹp với Hoàng Nam - giám đốc một học viện golf có tiếng. Đầu tháng 7 vừa qua, MC Thu Hoài hạnh phúc khoe nhẫn cầu hôn. Người đẹp còn rất được lòng gia đình bạn trai khi từng chia sẻ được mẹ bạn trai mua sâm về cho tẩm bổ.
Được biết, Thu Hoài quen bạn trai nhờ một pha "nhầm nhọt" của bạn thân Phanh Lee. Đáng lẽ buổi học đầu tiên của cả hai ở sân Long Biên nhưng Phanh Lee lại đưa Thu Hoài đến sân Phương Đông. Tuy nhiên vì đúng hôm sân hết HLV nên đành phải nhờ CEO Hoàng Nam đang đi cắt tóc về “chữa cháy” và kết quả là “đi nhầm sân golf, được bạn trai như ý”.
Mới đây, người đẹp sinh năm 1990 tâm sự rằng trước khi nhận lời cầu hôn của bạn trai giám đốc, cô đã trải qua khoảng 7 năm trời độc thân. “Mình không có bất cứ mối quan hệ yêu đương chính thức nào. Mình vẫn đi hẹn hò, tìm hiểu một vài người nhưng cảm thấy có gì đó không phù hợp nên đã dừng lại”.
Trước lời chia sẻ thân tình đó, nhiều dân mạng tỏ ra rất vui và gửi lời chúc mừng đến nữ MC. Tuy nhiên bên cạnh những lời chúc phúc, cũng có nhiều người bình luận khó nghe về chuyện tình của Thu Hoài. Họ nói: “Tóm lại là mất 7 năm để đi các sân golf săn đại gia chứ gì”.
Nữ MC đã không ngại đáp trả rằng 7 năm độc thân đó, cô dành toàn bộ thời gian để phát triển bản thân, trở thành phiên bản tốt hơn của chính mình mỗi ngày. Cô cũng cho biết trong hơn 1 năm chơi golf vừa qua đã gặp không ít bình luận về chuyện đi tìm đại gia nên không còn lạ lẫm gì.
Đặc biệt, nữ MC còn tiết lộ luôn cả thu nhập khủng khi nhắc đến chuyện “săn” đại gia: “Nhưng theo các bạn khái niệm đại gia là gì? Bản thân Hoài có công việc ổn định, làm nhiều công việc và có lẽ khi Hoài còn đang làm việc thì các bạn đã đi ngủ rồi. Mỗi tháng thu nhập của mình không dưới 9 con số thì có phải là đại gia của riêng mình không?”
Ngoài ra Thu Hoài còn nhắn gửi thêm: “Bản thân mình tự lập và hưởng thụ trên chính công sức mình bỏ ra thì đâu có gì là sai. Vậy nên đừng bao giờ phán xét gì chỉ qua cái nhìn chủ quan của mình các bạn nhé!”
Không chỉ xinh đẹp, Thu Hoài còn khiến không ít người ngưỡng mộ khi bên cạnh công việc BTV và tham gia diễn xuất, 9X còn sở hữu một thương hiệu thời trang mang tên mình.
