Đinh Tiến Đạt tái xuất showbiz, "đối đầu" Trấn Thành gây bão mạng

Những thông tin này đang nhận được nhiều sự quan tâm của cư dân mạng.

Đinh Tiến Đạt được biết đến là một trong những rapper đời đầu của làng nhạc Việt. Bên cạnh các hoạt động nghệ thuật, anh cũng từng gây chú ý với chuyện tình 9 năm với ca sĩ Hari Won. Sau khi chia tay Hari Won, Tiến Đạt trở nên kín tiếng hơn trong đời tư. Vài năm gần đây, Tiến Đạt công khai đã kết hôn và có con, gia đình anh sống kín tiếng, tránh xa những thị phi của showbiz.
Sau khoảng thời gian dài im ắng, tối qua (22/9), cư dân mạng bất ngờ chia sẻ một MV được cho là sản phẩm mới của Tiến Đạt. Trong sản phẩm này, Tiến Đạt kết hợp với nhãn hàng đồng hồ khá nổi tiếng.
Điều đáng nói, nhiều cư dân mạng cho rằng có sự "đối đầu ngầm" giữa Tiến Đạt và Trấn Thành. Theo đó, nếu như Tiến Đạt ra mắt sản phẩm mới kết hợp với một thương hiệu đồng hồ, thì Trấn Thành cũng đang thực hiện dự án quảng cáo cho một chuỗi hệ thống đồng hồ khác. Bởi thế, nhiều khán giả nhận xét rằng cả hai chính là "đối thủ" của nhau khi cùng quảng bá cho một loại sản phẩm, nhưng đến từ hai thương hiệu khác nhau.
Tuy nhiên, cũng có nhiều người cho rằng việc ra mắt sản phẩm mới hay kết hợp với các nhãn hàng chỉ là điều bình thường của các nghệ sĩ. Việc đưa câu chuyện tay ba của Tiến Đạt - Hari Won - Trấn Thành từ quá khứ để nói lại là điều không nên, khi cả ba đã có hạnh phúc viên mãn.
Vào hồi tháng 8 vừa qua, Trấn Thành từng gây tranh cãi khi liên tục nhắc đến tên của Tiến Đạt trong chương trình "Rap Việt". Hơn thế, nam MC nổi tiếng còn đưa tên tình cũ của bà xã ra để pha trò trên sóng truyền hình khiến cư dân mạng bức xúc. Hành động này nhận về khá nhiều ý kiến chỉ trích trên fanpage của Trấn Thành.
