"Hoa hậu kiếm 10 tỷ/tháng" lên tiếng về chuyện 4 đời chồng

Hoa hậu có nhan sắc và khối tài sản kếch xù đáng ngưỡng mộ.

Không chỉ nổi tiếng là một hoa hậu quyến rũ với “vẻ đẹp không tuổi”, Thu Hoài còn là một nữ doanh nhân thành đạt. Thế nhưng, đằng sau ánh hào quang đó là những nỗi niềm không biết tỏ cùng ai.
Trò chuyện với đạo diễn Lê Hoàng trong chương trình “Chuyện cuối tuần”, Thu Hoài cho biết hiện tại đang là CEO của chuỗi thẩm mỹ viện Khơ Thị với 3 chi nhánh hoạt động, quản lý gần 150 nhân viên và số tiền lương cô phải trả hàng tháng lên đến vài tỷ đồng. “Hoa hậu Phu nhân người Việt thế giới 2012” bật mí doanh thu mỗi tháng mình kiếm được lên tới 10 tỷ đồng.
Thu Hoài cho biết, vì điều kiện gia đình khó khăn nên năm 18 tuổi cô quyết định sang Đài Loan bươn chải kiếm sống. Người đẹp làm rất nhiều việc, trong đó có cả những công việc liên quan đến thẩm mỹ và nhận ra bản thân thực sự yêu thích với nghề này và quyết tâm học thêm về nó. Vốn là người chăm chỉ và ham học hỏi, Thu Hoài nhanh chóng gặt hái thành công và ngày càng phát triển sự nghiệp. 
Trải lòng về chuyện đời tư, Hoa hậu Thu Hoài khẳng định cô chưa từng kết hôn nên không thể gọi là “4 đời chồng”. Người đàn ông đầu tiên sống chung hơn 1 năm, người thứ hai được 4 năm, người thứ ba đồng hành cùng nhau 18 năm, và người thứ tư đến thời điểm hiện tại đã được 4 năm.
Tự nhận xét về cuộc sống của bản thân, Hoa hậu Thu Hoài cho biết, một mặt cô rất cực khổ khi là trụ cột chính của gia đình, vừa phải chịu áp lực kiếm tiền, vừa phải đảm bảo chu toàn mọi việc trong gia đình, lo cho con cái. 
Ở thời điểm hiện tại, Thu Hoài cho biết mình cần một người đàn ông có trách nhiệm, có công việc bình thường và là người đàn ông của gia đình. Hoa hậu không phủ nhận việc bản thân “có tiền” nên không cần một người đàn ông phải giàu có, và cho rằng nếu bây giờ bên cạnh cũng là một người giống mình thích lao đầu vào kinh doanh thì sẽ gây nhau suốt ngày.
Khoảng thời gian 5 năm độc thân sau khi chia tay người yêu, Hoa hậu Thu Hoài được rất nhiều đàn ông giàu có theo đuổi nhưng không đi đến đâu. Vì đàn ông thành đạt thì hầu như đều đã có gia đình, mà đàn ông có gia đình thì cô không quen.
Ngược lại, ở góc nhìn của họ cũng sẽ thấy phụ nữ như chị quá khôn ngoan, cái gì cũng biết nên họ có thích thì cũng chỉ để đó chứ không muốn tiến tới. Nhưng với đàn ông nhỏ tuổi thì họ vô tư hơn, suy nghĩ tích cực, dám làm và dám nhận lỗi. Đó cũng là lý do mà nhiều phụ nữ thành đạt quen đàn ông nhỏ tuổi.
Nói thêm về “phi công trẻ” nhỏ hơn 10 tuổi đang đồng hành cùng mình, Thu Hoài thú nhận lúc đầu cô thấy rất ngại vì khoảng cách tuổi tác giữa cả hai. Thậm chí năm đầu quen nhau, không bao giờ người đẹp cho bạn trai nắm tay hay ôm hôn ngoài đường vì cảm thấy không thoải mái. Đến sau này, cô cũng dần quen hơn vì bạn trai là kiểu người không ngại thể hiện tình cảm nơi đông người.
Nhìn lại chặng đường đã qua, Thu Hoài cho biết, sự thành đạt có được ngày hôm nay có một phần là nhờ bi kịch cuộc đời. Cha mẹ chia tay, anh chị em đều tứ tán nên nàng Hậu luôn phải cố gắng thành công để dù gia đình không hạnh phúc, vẫn có thể giữ lại các con bên mình. Ngày xưa cô không có tiền để theo học nhiều thứ, nên bây giờ cô phải thành công để có thể cho con điều kiện ăn học tốt nhất.
Với Thu Hoài, thành đạt không phải là thứ mà bản thân muốn là được. Chính những bi kịch trong cuộc đời khiến cô có thêm quyết tâm tiến lên và may mắn những công sức cố gắng đều được đền đáp xứng đáng.
Thu Hoài hạnh phúc chia sẻ: “Trước khi đến với nhau, anh hỏi mình bao nhiêu tuổi, mình bảo mình 40.  Anh hỏi mình có mấy đứa con, mình bảo mình có 3 đứa. Cứ tưởng anh sẽ lo lắng mà bỏ chạy, thế nhưng anh chỉ nói 1 câu: “Nếu quen nhau, sau này em không được nói vì tuổi anh nhỏ nên không hợp mà chia tay nhé”.
Thu Hoài cho biết đã trải qua hành trình 4 năm với cả những sóng gió, niềm vui và hạnh phúc. Đến thời điểm hiện tại, tình yêu đã đủ chín muồi và cả hai cũng đã nghĩ về một đám cưới trong tương lai gần. Tuy nhiên chỉ khi có kế hoạch cụ thể và thời điểm thích hợp để tổ chức, cô mới sẵn sàng báo tin vui với mọi người.
Trong một bài phỏng vấn, người đẹp sinh năm 1976 từng cho biết bạn trai đang sống chung nhà với mình. Anh thường xuyên trổ tài nấu nướng cho gia đình nhỏ.
Nói về kế hoạch sinh thêm con, Hoa hậu thẳng thắn cho biết không có ý định đó, vì “nuôi ba đứa con vất vả rồi và độ tuổi cũng không phù hợp”. Vì lý do này, cô càng quý trọng bạn trai và khen anh là người hi sinh ước mơ của mình vì đối phương.
“Chuyện Cuối Tuần” chủ đề “Nữ tướng ngày nay” với cuộc trò chuyện thẳng thắn giữa đạo diễn Lê Hoàng và Hoa hậu Thu Hoài sẽ được phát sóng vào 21h35 thứ Bảy ngày 17/10 trên kênh VTV9.
