TikToker Việt chỉ nhìn camera hút triệu view khiến dân mạng quốc tế sửng sốt là ai?

Không ít người thắc mắc vì sao video có phần “nhạt nhẽo” này lại có thể lọt top thịnh hàng và thu về lượt xem khủng như vậy.

Những ngày gần đây, mạng xã hội TikTok trở thành chủ đề chính được bàn tán khi xuất hiện một TikToker Việt thu hút 16 triệu view chỉ nhờ một video dài 5 giây.
Theo đó, một TikToker Việt Nam có tên tài khoản là Anh Tran Tan đã thu hút sự chú ý của cư dân mạng trong nước cũng như quốc tế vì những video có lượt xem khủng. Anh Tran Tan là một người đàn ông Việt Nam, khoảng 50-60 tuổi. Với làn da ngăm đen khắc khổ, nhiều người cho rằng anh là một người lao động bình thường chứ không phải là nghệ sĩ nổi tiếng.
Thế nhưng mỗi video anh đăng tải đều có lượt xem từ hàng trăm nghìn đến hàng chục triệu view. Điều đáng nói rằng nội dung những các clip đó chẳng có gì đặc biệt ngoài việc anh chỉ nhìn chằm chằm vào ống kính điện thoại trên nền nhạc hoặc một hiệu ứng âm thanh nào đó. Dù các bối cảnh liên tục thay đổi như khi thì nằm, khi thì ngồi dậy nhưng đều chỉ có một trạng thái duy nhất là nhìn vào màn hình điện thoại.
Thậm chí, video dài 5 giây khi anh ta nằm võng, nhìn chằm chằm vào màn hình điện thoại cũng đã thu hút đến 16 triệu lượt xem. Các video còn lại thường đạt từ 300 nghìn đến 7.6 triệu lượt xem. Hiện tại, tài khoản của người đàn ông này đã thu hút hơn 374 nghìn lượt theo dõi và 5.5 triệu lượt like. Bên dưới các video của Anh Tran Tan, nhiều cư dân mạng đã để lại bình luận trêu đùa rằng đây chính là “chủ tịch giả danh” nên mới có lượt xem cao ngất ngưởng như thế.
Không ít người thắc mắc vì sao video có phần “nhạt nhẽo” này lại có thể lọt top thịnh hàng và thu về lượt xem khủng như vậy. Dù chẳng ai có thể giải thích được lý do nhưng sự khó hiểu này bỗng chốc trở thành trào lưu được nhiều người làm theo. Không chỉ ở Việt Nam, các TikToker nước ngoài như Hàn Quốc, Thái Lan hay ngôi sao nổi tiếng như thành viên nhóm Super Junior - Shin Dong, Hồ Quang Hiếu, Huỳnh Lập, Lâm Chấn Khang,... cũng thực hiện những video này.
