Bà xã ca sĩ Tiêu Quang tâm sự chuyện tái xuất showbiz sau sinh con

Chị gái Ngọc Trinh giải đáp những tò mò của dân mạng về quan hệ hai chị em gái cùng chuyện "anh rể - em vợ".

Mới đây trên trang cá nhân, chị gái Ngọc Trinh - Ngọc Bích đã chia sẻ chùm ảnh cùng ông xã - ca sỹ Tiêu Quang (cựu thành viên nhóm nhạc Vboys) dẫn con gái nhỏ đi ăn cùng em gái. Trong không gian là một khách sạn sang trọng ở TP.HCM, Ngọc Bích diện váy sexy với thiết kế khoe vòng 1 táo bạo. Trang điểm lộng lẫy, thật khó nhận ra cô đã trải qua 2 lần sinh nở và hơn tuổi chồng.
Ngay cả khi chụp ảnh bên cạnh "nữ hoàng nội y", Ngọc Bích vẫn không hề kém cạnh về nhan sắc. Thậm chí, với thềm ngực nóng bỏng, chị gái còn có phần lấn lướt Ngọc Trinh trong nhiều khoảnh khắc thân mật.
Đây không phải lần đầu tiên hai chị em "nữ hoàng nội y" gây xôn xao mạng xã hội. Nhiều lần gặp gỡ gần đây, Ngọc Bích đều diện đồ gợi cảm khiến cô em gái gần như bị "lu mờ". Nhiều người dành cho Ngọc Bích lời khen nức nở và không quên đặt hai người đẹp lên bàn cân để so sánh.
Trước những lời xì xào về việc lấn lướt em gái, hay chuyện Ngọc Trinh có khó chịu trước lời bàn tán của dư luận khi đúng chung khung hình với mình, Ngọc Bích phủ nhận chuyện đồn thổi vô căn cứ. Cô chia sẻ với chúng tôi: "Sexy là phong cách mà tôi yêu thích và theo đuổi từ lâu rồi. Đi đâu hay ở nhà tôi đều ăn vận như vậy, không chỉ riêng đi gặp Trinh. Dù ai có nói gì đi nữa, trong mắt chị em tôi thì người thân của mình lúc nào cũng là số 1. Với tôi, em gái tôi là người dễ thương nhất!".
Nói về mối quan hệ hai chị em gái, Ngọc Bích tâm sự: "Hai chị em tôi cùng kinh doanh thời trang. Em gái lo phần chụp ảnh và quảng cáo sản phẩm còn tôi thì quản lý cửa hàng, giao dịch với khách. Ngoài công việc chung với em gái, tôi cũng khá bận rộn với những dự án riêng để lo đủ chi phí cho gia đình của mình".
Tiết lộ về quan hệ em vợ - anh rể, Ngọc Bích chia sẻ: "Thực ra anh Quang và Trinh là bạn với nhau từ xưa, trước khi chúng tôi lấy nhau nên hai người cư xử rất thoải mái, vui vẻ. Trinh rất cưng các cháu và chúng tôi đều cảm thấy may mắn vì có được không khí ấm cúng chan hòa như thế mỗi khi tụ họp bên nhau".
Thời gian qua, dù mới sinh con gái thứ 2 chưa lâu nhưng Ngọc Bích đã trở lại với công việc người mẫu - diễn viên đóng phụ họa trong MV nhạc cover của ông xã.
Khi được hỏi về dự định tái xuất showbiz, bà mẹ gợi cảm cười nói: "Tôi cũng muốn cùng lúc kiêm nhiệm nhiều việc nhưng thú thật là không có đủ thời gian. Hiện tại, tôi đã khá vất vả để điều hành công việc và sắp xếp thời gian lo cho gia đình. Vì các sản phẩm âm nhạc của anh Quang đều được đầu tư và chỉn chu nên tôi cũng muốn gia nhập như một phần nhỏ bé, góp công sức làm nó hoàn thiện hơn. Hai vợ chồng cùng hợp tác sẽ mang đến trải nghiệm và kỷ niệm ý nghĩa hơn cho tác phẩm", Ngọc Bích chia sẻ.
Dựa vào bảng thiết kế, có thể thấy đây là một ngôi biệt thự 3 tầng được xây dựng theo phong cách hiện đại với màu trắng chủ đạo. Không chỉ thế, toàn bộ nội thất trong nhà điều toát ra vẻ xa hoa và sang trọng, có nhiều nét tương đồng với phong cách biệt thự 50 tỷ của Ngọc Trinh.
Đáng chú ý, Ngọc Bích dành cả 1 không gian lớn trong nhà để làm phòng chứa đồ hiệu, phòng ngủ cũng cực rộng và quý tộc. Mặc dù chưa tiết lộ số tiền cụ thể, nhưng nhìn qua cũng biết ngôi biệt thự này có giá trị không nhỏ, phải lên đến cả chục tỷ đồng. Chị gái Ngọc Trinh có công việc kinh doanh riêng, cô tận hưởng cuộc sống giàu có chẳng kém em gái. Hai chị em thường xuyên gặp gỡ và có mối quan hệ rất thân thiết.
