Thuỷ Tiên quyên góp được 10 tỷ sau 24 tiếng, bị Công Vinh mắng khi một mình đi miền Trung cứu trợ

Công Vinh trách mắng Thuỷ Tiên vì một mình đi cứu trợ đồng bào miền Trung bị lũ lụt.

Trên trang cá nhân, Công Vinh gây chú ý với chia sẻ về Thuỷ Tiên khi đi làm thiện nguyện, cứu trợ đồng bào miền Trung đang gặp khó khăn do lũ lụt. Cựu chân sút người Nghệ An hài hước gọi bà xã là "cô vợ trời hành".
"Nhà tôi có nuôi 1 cô vợ, và cô ấy bị trời hành. Làm việc gì bã thích là bã làm, đố ai cản được. Đêm qua bã đến 3 - 4 giờ sáng mới ngủ, sáng 6 giờ thức, mình thức thấy mặt mày phờ phạc, mình tức mình chửi cho 1 trận vì không chịu giữ gìn sức khoẻ cho bản thân, nghĩ gì thì vừa thôi, sức khoẻ là quan trọng.
Bã bảo đi miền Trung, người ta đang hết thức ăn nước uống, đi giúp thôi việc gì tính sau. Mình lo nguy hiểm vì ngoài kia nước đang dâng cao, đàn ông còn không dám đi, phụ nữ chân yếu tay mềm đi làm sao được, tuần sau lũ rút thì 2 vợ chồng ra. Mắng xong thì mình đi làm, chiều về bã đã bay tới Huế luôn rồi trời ơi. Trời hành bà này hay sao mà lì kinh dị đi. Bã nói, lúc này người ta đói khổ mới cần mình, đi được đâu hay đến đó, lũ rút lại đi tiếp. Có con vợ trời hành nên bã làm gì cũng không kịp trở tay. Giờ chỉ ngồi nhà cầu nguyện cho bã bình an trở về" - Công Vinh hài hước chia sẻ.
Dòng trạng thái của Công Vinh sau đó nhận được nhiều sự quan tâm từ công chúng. Bị chồng "mắng", Thuỷ Tiên được đông đảo người hâm mộ ủng hộ, bênh vực vì sự hết lòng cho cộng đồng, luôn nghĩ đến những người khó khăn đang cần được giúp đỡ. Cả hai vợ chồng Công Vinh - Thuỷ Tiên cũng nhận được nhiều lời khen, sự cảm kích vì những hành động cao quý.
"Đọc những lời trách cứ đầy yêu thương của em mà cảm động quá. Hai vợ chồng đáng yêu và tấm lòng vĩ đại . Chúc gia đình em mãi mãi hạnh phúc, nhiều sức khỏe và bình an để làm nhiều việc ý nghĩa thế này", "Một người vợ vừa có tài, vừa có tâm, anh Công Vinh thật may mắn khi có được một người phụ nữ như vậy", "Ngưỡng mộ tấm lòng của vợ chồng Công Vinh - Thuỷ Tiên, người dân cả nước tự hào và biết ơn hai em" - Loạt bình luận bày tỏ sự ngưỡng mộ, trân trọng vì tấm lòng cao quý của vợ chồng Công Vinh - Thuỷ Tiên.
Trong khi đó, Thủy Tiên liên tục cập nhật tình hình trong chuyến đi cứu trợ đồng bào miền Trung. Đến thời điểm hiện tại, nữ ca sĩ đã quyên góp được số tiền 10 tỷ đồng sau 24 giờ kêu gọi. Sau khi đến Huế, Thuỷ Tiên chia sẻ phải nhanh chóng mua các nhu yếu phẩm cần thiết để cứu trợ cho những nơi bị ngập sâu. "Bây giờ, tôi đi thẳng tới chỗ mua hàng, trả tiền mua lương thực tiếp tế gồm mì tôm, bánh mì, sữa, nước, dầu gió, áo phao, thuốc cảm sốt, thuốc tiêu chảy để ngày mai đi" - Thuỷ Tiên chia sẻ.
Nữ ca sĩ cũng cập nhật tình hình tại Huế có nhiều vùng ngập, mất điện, mất liên lạc, cạn kiệt lương thực và nước uống nên cô ưu tiên việc mua ít đồ tiếp tế trước.
"Sau khi lũ rút, tôi sẽ ra thêm nhiều đợt để hỗ trợ người dân tiền mặt, trang trải cuộc sống và sửa chữa nhà cửa hư hại. Nếu mọi người đóng góp nhiều hơn, mình mà dư tiền thì mình sẽ làm các công trình dân sinh nhu cầu đường hư hại sau lũ" - Thủy Tiên chia sẻ.
