Bảo Thy làm dâu nhà đại gia "giàu khủng khiếp" ở Hà Tĩnh, cuộc sống giờ ra sao?

Sau lấy chồng, nữ ca sĩ sinh năm 1988 ít đi hát, dành thời gian tận hưởng cuộc sống.

Từ ngày đầu đi hát đến hiện tại, “công chúa bong bóng” Bảo Thy vẫn giữ được độ “hot” tên tuổi. Cô sở hữu lượng fan trung thành thuộc top “khủng” trong Vpop.
Xuất thân từ gia đình có kinh tế ổn định nhưng Bảo Thy không bao giờ ỷ lại bố mẹ. Cô tự lập phát triển sự nghiệp ca hát và những dự án kinh doanh riêng. Nữ ca sĩ cũng sở hữu khối tài sản là biệt thự hoàng tráng, siêu xe đắt tiền, bộ sưu tập hàng hiệu... khiến ai cũng ao ước.
Tháng 12.2019, Bảo Thy gây bất ngờ khi chính thức kết hôn với doanh nhân Phan Lĩnh - một đại gia giàu có khét tiếng ở Hà Tĩnh. Sau khi kết hôn, "công chúa bong bóng" hạn chế nhận show diễn cũng như không xuất hiện dày đặc ở các sự kiện như trước, mà dành thời gian để tận hưởng cuộc sống hôn nhân.
Trao đổi với chúng tôi, Bảo Thy cho biết, cô được chồng và gia đình chồng yêu thương và thấu hiểu công việc của cô hiện tại. Làm dâu nhà đại gia khét tiếng, nữ ca sĩ thừa nhận cô không hề gặp bất cứ áp lực gì. “Tôi được mọi thành viên trong gia đình quan tâm, yêu thương. Chồng thì cưng chiều tôi hết mực. Tôi có sở thích là nấu ăn cho chồng”, Bảo Thy tâm sự.
Mới đây, Bảo Thy có hoạt động gặp gỡ người hâm mộ thân thiết, bạn bè và các đối tác lâu năm tại sự kiện tri ân khách hàng, mừng những thành công của thương hiệu mỹ phẩm riêng. Đặc biệt, để sự kiện này được diễn ra chỉn chu nhất, Bảo Thy cũng đã tự tay mình thực hiện và tham gia giám sát các khâu.
Nữ ca sĩ khiến mọi người xuýt xoa khi xuất hiện nổi bật với váy hở lưng, xẻ cao đùi táo bạo. Quan khách đều trầm trồ và nhận xét nhan sắc của Bảo Thy ngày càng thăng hạng sau lập gia đình.
“Nhiều người nói rằng Thy có máu liều khi chọn đá sân sang kinh doanh, nhất là ở một ngành có nhiều sự cạnh tranh và chi phí đầu tư cao nữa. Hơn nữa, từ trước đến nay Thy chỉ có biết làm nghệ thuật thôi nên ai cũng sợ khi Thy có quyết định mở thương hiệu mỹ phẩm cho riêng mình. Nhưng tính Thy rất cứng đầu, chỉ cần đó là điều Thy thích thì Thy sẽ phải làm cho bằng được. Và những sự yêu mến của mọi người dành cho Thy trong suốt 2 năm qua chính là câu trả lời của Thy dành cho những hoài nghi về việc kinh doanh của mình”, giọng ca “Là Con Gái Phải Xinh” chia sẻ.
Trong chương trình, Bảo Thy cũng dành lời cảm ơn đặc biệt đến ông xã của mình. “Anh không can thiệp vào việc kinh doanh của Thy nhưng luôn cho Thy những lời khuyên về các triết lý kinh doanh cũng như dành hết sự ủng hộ cho mọi quyết định của Thy. Chỉ có một điều là anh sợ Thy bị cuốn vào công việc sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe, nên hiện tại, Thy cũng đã phải giảm bớt lượng công việc và cân bằng với các hoạt động khác. Vì dù như thế nào, Thy cũng muốn dành thêm một chút cho đam mê nghệ thuật của mình nữa”.
Trước câu hỏi bí quyết nào giúp Bảo Thy sở hữu vẻ tươi trẻ và làn da không tì vết, Bảo Thy thẳng thắn: “Chị em phụ nữ khi bước sang những độ tuổi nhất định sẽ có những biến đổi khác nhau về làn da. Cách tốt nhất chính là chúng ta phải có những quy tắc nghiêm ngặt dành cho việc chăm sóc da mỗi ngày, vì điều này đòi hỏi rất nhiều kiên nhẫn.
Ngoài ra, bí quyết tốt nhất chính là chúng ta phải có một tinh thần thoải mái, luôn cố gắng thể hiện những điều mình muốn với thái độ tốt nhất và nạp những năng lượng sống tích cực, chú ý đến bản thân mình nhiều hơn. Vì sau tất cả, cảm xúc của mình mới là thứ quý giá nhất”.
Giọng ca “I'm Sorry Babe” khẳng định hạnh phúc với cô hiện tại chính là sự bình yên và được sống với đam mê của mình mà không cần đặt nặng bất kỳ áp lực nào lên đó. Hơn nữa, sự ủng hộ từ gia đình hay những người hâm mộ trung thành, đặc biệt là ông xã thực sự trở thành nguồn cảm hứng rất lớn để Bảo Thy có thể mạnh dạn theo đuổi những kế hoạch mong muốn.
“Thy không cố gắng chạy đua theo thành tích, không vội vàng để ra mắt các sản phẩm. Hiện tại, âm nhạc với Thy là một niềm đam mê mà Thy muốn dành tặng cho khán giả của mình những sản phẩm mà Thy thực sự thấy thích và làm nó một cách chỉn chu nhất. Hơn nữa, Thy cũng không còn đặt nặng những câu chuyện thị phi nữa, ai nói gì thì mình cũng không còn muốn giải thích, nói mình làm cái này cái kia để nổi thì mình càng không có ý định sẽ thanh minh. Mình bắt đầu nhìn mọi thứ một cách nhẹ nhàng hơn, trầm ổn hơn. Mỗi ngày Thy chỉ cần về nhà với gia đình nhỏ của mình, được là mình, được thoải mái thực hiện các dự án của riêng mình, đó đã là điều tốt nhất rồi”, cô bộc bạch.
“Thy tham gia gameshow, trở lại với một chương trình nhiều ý nghĩa và đáng nhớ. Đồng thời, Thy cũng gặt hái được một chút thành quả ở vai trò doanh nhân, cải thiện nhiều về sức khỏe lẫn tinh thần. Cũng như Thy có những khoảnh khắc trầm lại để suy nghĩ nhiều hơn về cuộc sống và tìm kiếm những lý tưởng về hạnh phúc. Năm 2020 cũng là một năm cho Thy rất nhiều bài học về kinh doanh, về cách lập trình kế hoạch để Thy mạnh mẽ hơn, quyết liệt hơn với các ý tưởng kinh doanh của mình”, Bảo Thy chia sẻ.
Nữ ca sĩ tiết lộ, trong thời gian tới, cô sẽ trở lại với âm nhạc, ít nhất là một sản phẩm. “Tôi đã có sẵn ca khúc muốn ra mắt cùng với những kế hoạch cụ thể nhưng chỉ đang chờ đợi thời điểm thích hợp để ra mắt người hâm mộ của mình”, Bảo Thy nói thêm.
