"YouTuber nghèo nhất VN" đổi đời, chi hàng chục triệu đập hộp loạt đồ công nghệ đắt tiền

Sang Vlog hào hứng khoe hàng loạt món đồ công nghệ xịn xò vừa tậu được.

Trong một vlog được chia sẻ mới đây, Sang Vlog khoe vừa tậu được nhiều món đồ công nghệ mới. "YouTuber nghèo nhất Việt Nam" cho biết, đây là những món đồ phục vụ cho công việc làm YouTube, để việc quay và làm video ngày càng trở nên chuyên nghiệp, chất lượng hơn.
Theo đó, Sang Vlog từ quê lên thành phố trong 2 ngày để mua đầy đủ hết các thiết bị, dụng cụ cần thiết cho công việc hiện tại. Xuất thân nghèo khó, thậm chí những ngày đầu tiên làm vlog, anh chàng chỉ quay và dựng video bằng một chiếc điện thoại cũ thì đến nay, việc Sang Vlog tậu cùng lúc nhiều món đồ đắt tiền đã nhận được nhiều sự quan tâm.
Cụ thể, Sang Vlog đã "đập hộp" khoe với khán giả một loạt các món đồ đắt tiền như một chiếc máy quay chuyên nghiệp có giá gần 15 triệu đồng, một chiếc camera hành trình khoảng 5 triệu và một thiết bị flycam 23 triệu đồng... Ngoài ra, Sang Vlog còn mua thêm dàn máy tính bàn để học cách chỉnh video chuyên nghiệp hơn. Dù là máy tính đã qua sử dụng nhưng anh chàng cũng chi 12 triệu đồng để sở hữu. 
Chia sẻ về việc sở hữu nhiều món đồ có giá trị lớn nhờ làm YouTube, Sang Vlog tâm sự: "Những ước mơ từ những ngày đầu tiên gần như tôi đã hoàn thành xong rồi. Tôi không biết nói gì hơn ngoài lời cảm ơn mọi người. Nếu không có mọi người ủng hộ, giúp đỡ trong suốt thời gian vừa qua thì có lẽ tôi không bao giờ hoàn thành ước mơ như ngày hôm nay đâu.
Sau 2 năm làm YouTube, tôi đã có nút vàng cho 1 triệu người đăng kí nhưng hiện kênh của mình đã có đến hơn 2 triệu rưỡi người ủng hộ. Tôi có đầy đủ thiết bị gồm dàn máy tính, flycam, máy quay, camera hành trình và một chiếc điện thoại".
"Những ngày đầu tiên tôi bắt đầu làm video trên YouTube, rất nhiều người chửi bới, tố tôi giả nghèo chỉ vì tôi nói mình quay video bằng điện thoại. Họ nói tôi có máy tính xịn, máy quay thật tốt mới có được những video chất lượng như vậy. Ngày đó tôi giải thích rất nhiều, nhưng càng giải thích thì càng thua họ. Vì họ đã không thích mình thì họ càng cho rằng lời nói của mình không thật. Tôi im lặng bởi thời gian sẽ chứng minh tất cả. Và hôm nay, tôi mua được chiếc máy tính, máy quay đầu tiên. 
Sang Vlog một lần nữa đính chính, từ lúc mới làm YouTube đến nay, anh hoàn toàn quay và dựng video bằng điện thoại. Thậm chí, khi đã mua dàn máy tính nhưng Sang Vlog cho biết mình sẽ bắt đầu từ con số không vì vẫn chưa biết sử dụng.
Trước đó, Sang Vlog cũng tiết lộ về cuộc sống thay đổi sau hơn 1 năm làm YouTube. "Hiện tại cuộc sống Sang đang tốt lên từng ngày. Cảm ơn mọi người luôn bên Sang" - Sang Vlog viết. Theo đó, cuộc sống của Sang Vlog đã thay đổi rất nhiều, từ một thanh niên làm công việc thợ hồ cực nhọc, vất vả, anh chàng chuyển sang làm vlog YouTube và đang có kênh riêng lên đến 2,6 triệu lượt đăng kí. Sang Vlog được ưu ái với danh xưng "YouTuber nghèo nhất Việt Nam" bởi những ngày đầu làm vlog, các clip của Sang đều được quay bằng chiếc điện thoại cũ.
Nhờ thu nhập "khủng" từ YouTube, trung bình khoảng 50 triệu đồng/tháng, Sang Vlog đã có đủ tiền để trả nợ, sửa lại căn nhà bằng tre nứa, dột nát cho mẹ. Anh còn dành một số tiền để trả lương cho những đứa nhóc quay vlog cùng. Với số tiền dành dụm được, Sang Vlog cũng không ngại chia sẻ thêm rằng đã mua xe máy mới, flycam và thậm chí cả một miếng đất nhỏ bên cạnh nhà.
