Hot girl Trâm Anh bị "người cũ" hãm hại, tìm cách hạ bệ sau ồn ào clip nóng

Trâm Anh bức xúc vì những người là bạn cũ liên tục soi mói, tìm cách để hãm hại cô.

Trên trang cá nhân mới đây, hot girl Trâm Anh chia sẻ dòng trạng thái bày tỏ sự bức xúc khi bị những người được cô xem là bạn cũ nghi ngờ, nói xấu nên xảy ra thù hận. Thậm chí, những người này còn tìm đủ mọi cách để hạ bệ, hãm hại cô trong thời gian qua.
"Buồn cười, vẫn có những người "bạn cũ" vẫn không ngừng ghen tức và hận thù mình, trong khi cuộc đời mình chưa bao giờ biết nói xấu một ai chứ đừng nói là với bạn. Với mình, không hợp nữa, không chơi nữa thì mình coi như người đó chưa từng xuất hiện trong cuộc đời và cho qua, chẳng mấy khi nghĩ đến. Nhưng với nhiều người thì lại đem lòng cay nghiệt, tìm đủ cách hãm hại và hạ bệ người khác để có thể thoả mãn thú tính trong lòng.
Thiết nghĩ những người ấy thật đáng thương, không biết giá trị của bản thân mình mà chỉ chạy theo lưng người khác để moi móc, nói xấu hoặc tìm cách hạ bệ để hả hê trong lòng. Đáng thương thật sự" - Trâm Anh bày tỏ sự bức xúc.
Trâm Anh cũng chia sẻ thêm, cô lựa chọn lối sống nhẹ nhàng, không bon chen trước nhiều sóng gió của cuộc đời. "Thật ra, cuộc sống của mình giờ rất đơn giản. Sống và làm việc theo sở thích và đam mê. Một cuộc sống nhẹ nhàng không bon chen. Nhưng tiếc là mình cứ sống tử tế và nhẹ nhàng thì vận may lại càng đến, dù cho có sóng gió thế nào" - Hot girl sinh năm 1996 tâm sự.
Ngoài ra, hot girl Trâm Anh cũng gửi lời cảm ơn đến những người luôn bên cạnh động viên, ủng hộ cô. Trâm Anh viết: "Vẫn luôn cảm ơn gia đình, người thân, bạn bè và những người đã, đang và sẽ dõi theo từng bước chân, con đường của mình, luôn ủng hộ mình. Cảm ơn mọi người". 
Trâm Anh tham gia chương trình "Nóng cùng World Cup" và được chú ý với gương mặt xinh như búp bê. Kế đó, cô nàng đồng ý hẹn hò cùng Pew Pew và nhận được nhiều sự quan tâm. Trâm Anh dần bước chân vào showbiz, xuất hiện ở một số chương trình, sự kiện giải trí và có những vai diễn trong một số bộ phim về đề tài học đường.
Giữa tháng 4/2019, khắp các diễn đàn mạng xã hội liên tục xôn xao về clip nóng được cho là của Trâm Anh. Ồn ào ảnh hưởng không nhỏ đến sự nghiệp của hot girl sinh năm 1996. Vai diễn của Trâm Anh trong dự án phim, các chương trình... cũng bị cắt bỏ. Thời điểm đó, Trâm Anh phải hứng chịu những lời lẽ khó nghe, xúc phạm thậm tệ. Cô gái 9X giữ im lặng, "ở ẩn" một thời gian dài và tạm khoá các trang mạng xã hội.
Thời gian gần đây, Trâm Anh đã thoải mái hơn khi thường xuyên chia sẻ về cuộc sống và công việc hiện tại. Cách đây không lâu, Trâm Anh còn úp mở sắp sửa lên xe hoa khi chia sẻ hình ảnh mặc áo cưới hay tin đồn đang hẹn hò bạn trai đại gia. Tuy nhiên, cô nàng sau đó đã lên tiếng phủ nhận và cho biết, cô vẫn đang tập trung cho công việc.
