Vợ cũ Phan Thanh Bình bí mật tổ chức đám cưới với chồng trẻ kém 9 tuổi

Hôn lễ của nữ diễn viên được tổ chức ấm cúng với lượng khách mời hạn chế.

Một người bạn thân thiết của Thảo Trang xác nhận với chúng tôi rằng, nữ diễn viên tổ chức đám cưới với bạn trai kém 9 tuổi vào tối 6/10, tại một trung tâm tiệc cưới sang trọng ở TP.HCM.
Lần 2 lên xe hoa, vợ cũ Phan Thanh Bình nhận được nhiều lời chúc phúc từ bạn bè, người thân. Chuyện tình giữa cô và bạn trai 9x cũng nhận được sự ủng hộ của hai bên gia đình.
Cũng theo nguồn tin tiết lộ, chồng của Thảo Trang tên Trương Quang Pháp, quê Quảng Ngãi, hiện làm diễn viên tự do. Dù còn trẻ tuổi nhưng anh tỏ ra chững chạc, biết quan tâm đến sự nghiệp. Theo đó, Thảo Trang và Quang Pháp nảy sinh tình cảm khi đóng phim chung. Cả hai trải qua 1 năm tìm hiểu trước khi về chung một nhà.
Trước khi tổ chức hôn lễ, Thảo Trang và ông xã đều đăng ảnh cưới nhưng giấu mặt đối phương và không chia sẻ thêm bất cứ thông tin nào với công chúng. Vì vậy, bạn bè, khán giả đều bất ngờ khi nghe thông tin nữ diễn viên lấy chồng lần 2.
"Duyên do trời định, phận do người tạo. Có thể gặp được người nào là do duyên may nhưng để sống bên cạnh ai đó chính là sự lựa chọn", chồng Thảo Trang viết trên trang cá nhân.
Thảo Trang tiếp xúc với nghệ thuật từ năm 16 tuổi qua công việc người mẫu ảnh. Cô từng được đào tạo tham gia cuộc thi “Hoa hậu Thế giới người Việt” nhưng sau đó không đi thi. Năm 2013, Thảo Trang thi “Next Top Model” nhưng phải dừng chân sau phần thi phỏng vấn ở buổi casting. Sau đó, cô lấn sân sang lĩnh vực điện ảnh trong phim "Vali tình yêu".
Thảo Trang từng kết hôn và chia tay cầu thủ Phan Thanh Bình sau khi cả hai có một con gái chung. Sau ly hôn, cô tập trung đóng phim và chăm chỉ tập luyện để sở hữu thân hình gợi cảm. Năm 2019, cô gây tiếng vang khi vào vai vai Hạnh Nhi trong phim “Tiếng sét trong mưa”.
Thời gian qua, Thảo Trang còn gặp khó khăn khi kinh doanh nhà hàng, quán cà phê. Cô tiết lộ bị thua lỗ hàng tỷ đồng nên quyết định đóng cửa tất cả. Nữ diễn viên thừa nhận bản thân nóng vội, háo thắng, thiếu kinh nghiệm quản lý nên gặp nhiều sai lầm.
