Phản ứng bất ngờ của Hari Won khi Trấn Thành than "lấy nhầm vợ”

Nam danh hài chợt than thở lấy nhầm vợ khiến khán giả hoang mang.

Kết hôn đến nay đã 4 năm, dù từng gặp phải không ít sóng gió nhưng hiện tại Trấn Thành và Hari Won là một trong những cặp đôi hạnh phúc nhất nhì của showbiz Việt.
Trên trang cá nhân, không khó để thấy những hình ảnh thân mật, rạng rỡ của đôi vợ chồng trẻ. Dù là khi về nhà hay chốn phim trường, họ không ngần ngại trao nhau những cử chỉ thân mật, ôm, hôn ấm áp, ngọt ngào và cả sự lo lắng chân thành, động viên nhau phía sau những áp lực của hào quang sân khấu.
Mới đây, giọng ca gốc Hàn Quốc chia sẻ đoạn clip ngắn ghi lại khoảnh khắc có một không hai của ông xã, khi dùng bữa no say đã lập tức nằm lăn ra ngủ, mặc kệ mọi chuyện xung quanh.
Đáng nói, nơi vợ chồng Hari Won dùng bữa là một nhà hàng 5 sao, rất sang trọng. Thấy hành động của chồng, Hari Won liên tục nói những câu “cảnh cáo” nhằm mục đích gọi chồng dậy: “Đừng có nói là ngủ nha, đây là quán ăn đó”, “Anh ăn rồi ngủ liền là mập đó”, “Anh mập quá người ta nói anh có bầu”...
Trong khi bà xã tìm mọi cách đánh thức, Trấn Thành vẫn nằm bất động. Chỉ tới khi không chịu được sự “vùi dập” từ bà xã, nam danh hài mới lên tiếng than thở: “Cuộc đời này không có gì khổ bằng lấy nhầm vợ” khiến Hari Won bật cười nghiêng ngả.
Ngay khi đăng tải, đoạn clip nhanh chóng nhận được sự quan tâm. Phần đông khán giả bày tỏ sự thích thú trước sự dễ thương của Trấn Thành - Hari Won. Một số khác cho rằng, vì lịch trình công việc dày đặc, không có thời gian nghỉ ngơi nên nam danh hài mới tranh thủ biến sàn nhà hàng thành giường ngủ như vậy. 
Hari Won nổi tiếng là một người đẹp không ngại “nói xấu” chồng trước công chúng. Mỗi lần chia sẻ những câu chuyện thường ngày của hai vợ chồng, bà xã Trấn Thành luôn khiến người hâm mộ “đi từ ngạc nhiên này đến ngạc nhiên khác”.
Trước đây, người đẹp Hàn Quốc đã từng khiến cộng đồng mạng “cười nghiêng ngả” khi “bóc phốt” Trấn Thành gần đây có sở thích hát hò, ở nhà hát không ngừng nghỉ, thậm chí “luyện giọng” trong nhà vệ sinh vào lúc 4h sáng.
