Sốc với dung mạo tuổi 52 của nàng "Hiếu Kiêng" mỹ nhân phim "Mối tình đầu”

Từng làm điên đảo Châu Á nhiều năm về trước, nhan sắc hiện tại của nữ diễn viên khiến fan ngỡ ngàng.

“Mối tình đầu” là bộ phim từng “làm mưa làm gió” tại Hàn Quốc và các nước châu Á, góp phần đưa tên tuổi dàn diễn viên chính như Bae Yong Joon, Choi Soo Jong, Lee Seung Yeon, Choi Ji Woo... vụt sáng thành sao.
Thời điểm ấy dù bước sang tuổi 28, Lee Seung Yeon vẫn đứng đầu danh sách mỹ nhân được phái mạnh khao khát, vượt qua các gương mặt đình đám khác. Tên tuổi cô vượt ra khỏi biên giới Hàn Quốc, được yêu mến cuồng nhiệt. Ở nhiều nước châu Á, trong đó có Việt Nam, người đẹp được mệnh danh là “mối tình đầu” của hàng triệu người.
Mới đây, “ngọc nữ” một thời của màn ảnh Hàn khiến công chúng sửng sốt khi lộ rõ nhan sắc thật trong buổi livestream với người hâm mộ trên trang cá nhân.
Ở tuổi 52, ngoại hình nàng “Hiếu Kiêng” của “Mối tình đầu” xuống dốc không phanh, đặc biệt là phần da kém săn chắc, không đều màu. Khi không trang điểm, nom gương mặt Lee Seung Yeon chảy xệ một cách nghiêm trọng.
Nhiều khán giả khẳng định, nàng “Hiếu Kiêng” còn già hơn nhiều so với những người đồng trang lứa với tốc độ lão hóa quá nhanh trên gương mặt mỹ nhân sinh năm 1968. 
Một số người cho rằng đây là kết quả của việc lạm dụng phẫu thuật thẩm mỹ trong quá khứ của Lee Seung Yeon. Trước đây, nàng Á hậu Hàn Quốc từng là chủ đề gây xôn xao khi lạm dụng hóa chất phẫu thuật thẩm mỹ khiến khuôn mặt già trước tuổi.
Có xuất phát điểm là danh hiệu Á hậu cuộc thi Hoa hậu Hàn Quốc 1992, từng là mỹ nhân khuynh đảo màn ảnh Hàn, giờ đây người hâm mộ chỉ tiếc nuối cho nhan sắc một thời của Lee Seung Yeon.
Ở thời kỳ đỉnh cao, được khán giả và giới chuyên môn công nhận về khả năng diễn xuất, Lee Seung Yeon là một trong những tên tuổi được săn đón nhất thời bấy giờ. Dù không được đào tạo diễn xuất bài bản, người đẹp vẫn ghi dấu ấn trong loạt phim vang bóng thập niên 1990 như “Thiên đường đôi ta”, “Tình anh trao em”, “Đồng hồ cát”, “Áo cưới”...
Những năm gần đây, nhan sắc của Lee Seung Yeon thất thường, khuôn mặt cứng đơ, có dấu hiệu thẩm mỹ và tiêm botox. Cô đánh mất hào quang vì loạt scandal chấn động: lái xe gây tai nạn, chụp ảnh khỏa thân với chủ đề phụ nữ Hàn làm nô lệ tình dục cho quân Nhật tại Thế chiến thứ II và bị phạt hai năm tù treo vì lạm dụng propofol - chất cấm ở Hàn Quốc. Lee Seung Yeon đã phải quỳ gối xin lỗi nhưng vẫn bị coi là tội đồ. Cuối cùng, người đẹp phải tuyên bố từ giã sự nghiệp.
