Cuộc sống ở penthouse 300m², chồng trẻ yêu chiều của "nữ hoàng hội chợ” Khởi My

Căn hộ nhìn qua đã biết giá trị không hề nhỏ.

Gần 10 năm tham gia showbiz, Khởi My vẫn là một nhân tố khác biệt: Sống tiết kiệm, ít xuất hiện trong các sự kiện giải trí, và rất hiếm khi chia sẻ về tài sản cũng như cuộc sống hôn nhân của mình.
Cho đến mới đây, người hâm mộ được dịp trầm trồ khi Khởi My đăng tải hình ảnh check-in trong căn hộ trang trọng và khoe khéo bữa sáng được chồng nấu cho: “Khi nhà bạn có đầu bếp”.
Căn hộ có diện tích tới 300m2, được hai vợ chồng Khởi My dành nhiều thời gian và tâm huyết để giám sát mọi thiết kế, thi công để từng ngóc ngách đều đẹp mắt, phù hợp với tính cách mỗi thành viên trong gia đình.
Trông giống một quán cà phê xịn xò, sang chảnh, từng chi tiết về nội thất, ánh sáng đều tạo hiệu ứng không gian tối tân và hiện đại. Nhìn loạt ảnh nơi ở mới của vợ chồng Khởi My - Kelvin Khánh, có thể thấy căn hộ này có giá trị không hề nhỏ. Ở phần bình luận, rất đông bạn bè, khán giả đã liên tục bày tỏ sự ngưỡng mộ trước cuộc sống hạnh phúc, viên mãn của cả hai.
Kể từ khi về chung nhà, cuộc sống của vợ chồng Khởi My và Kelvin Khánh được khán giả dành sự quan tâm đặc biệt. Hiếm có đôi tình nhân nào của showbiz lại được fan cả hai bên ra sức “đẩy thuyền” và nhiệt tình ủng hộ như cặp đôi này. Không xuất hiện nhiều ở các sự kiện giải trí, đôi vợ chồng thường xuyên đi du lịch tận hưởng cuộc sống, dành thời gian cho gia đình hai bên và kinh doanh.
Khởi My từng bật mí ông xã kém 4 tuổi là người rất giỏi nấu ăn và biết cách chăm sóc người khác. "Không ai yêu nhau như chúng tôi, rất nghịch ngợm, dễ thương và toàn nói nhảm. Vậy mà chúng tôi chưa giận nhau bao giờ hết", nữ ca sĩ 9X cho biết.
Có thể thấy, dù đã về chung một nhà được 3 năm nhưng cặp đôi luôn hạnh phúc khi có thể chia sẻ với nhau mọi điều từ niềm vui trong cuộc sống cho tới sở thích cá nhân.
Khởi My và Kelvin Khánh vẫn thể hiện tình cảm theo cách riêng của mình. Cặp đôi khiến khán giả ngỡ ngàng khi tuyên bố không có ý định sinh em bé mà sẽ sống với nhau như vậy đến già, chỉ tập trung vun vén cho gia đình nhỏ, hưởng thụ cuộc sống và theo đuổi những niềm vui chung.
Hai vợ chồng chính thức hẹn hò vào năm 2014 và chính thức về chung một nhà từ cuối năm 2017. Mặc dù không còn xuất hiện nhiều trên các phương tiện giải trí, thế nhưng đôi vợ chồng vẫn nhận được rất nhiều sự quan tâm từ công chúng.
Khởi My là một trong những ngôi sao sở hữu lượng người hâm mộ khủng nhất Vbiz bên cạnh những tên tuổi đình đám như Sơn Tùng, Hoài Linh, Trấn Thành... Nguồn thu nhập chính của cô nàng đến từ những show diễn hội chợ, những hợp đồng quảng cáo thông qua fanpage hơn 10 triệu lượt theo dõi. 
