Trương Quỳnh Anh khoe chân trắng nõn nà bên Trường Giang, Tiến Luật

Đông đảo nghệ sĩ nổi tiếng đã đến chúc mừng Trương Quỳnh Anh ra mắt MV mới.

Tối 02.10, Trương Quỳnh Anh tổ chức buổi ra mắt MV mới mang tên “Em muốn cùng anh về nhà” tại TP.HCM. Sự kiện quy tụ nhiều ngôi sao giải trí và hàng trăm fan của giọng ca sinh năm 1989.
Trương Quỳnh Anh trở thành tâm điểm khi diện váy hồng nổi bật, khoe nhan sắc rạng rỡ và chân trắng nõn nà. Nhân vật đặc biệt nhất trong sự kiện là con trai của Trương Quỳnh Anh – bé Sushi. Bên cạnh lời chúc mừng, Sushi còn tự tay viết thiệp và chúc cho mẹ luôn gặp nhiều may mắn trong công việc.
Theo Trương Quỳnh Anh, đây là dự án cô và ê-kíp dành nhiều tháng để ấp ủ, lên kế hoạch và sản xuất nhằm mang lại cho khán giả một sản phẩm chất lượng, ấn tượng trong nửa cuối năm 2020. “Em muốn cùng anh về nhà” là một ca khúc về đề tài tình yêu với tiết tấu mới mẻ, hiện đại do nhạc sĩ Nguyễn Hoàng Thuận sáng tác. Cùng góp giọng với Trương Quỳnh Anh là rapper PD Seven. Nữ nghệ sĩ bật mí, sở dĩ cô chọn bài hát này để làm MV là vì cô thấy ca khúc này phản ánh rất đúng hình ảnh và tâm trạng của bản thân ở thời điểm hiện tại: trẻ trung, nhiều năng lượng, yêu đời và tích cực hơn.
Khi được hỏi về khó khăn trong quá trình làm MV, Trương Quỳnh Anh cho biết khó khăn lớn nhất chỉ là… thiếu tiền, còn lại mọi thứ thì đều rất trọn vẹn nhờ được sự ủng hộ của nhiều người.
Dù các cảnh quay trong MV chủ yếu chỉ thực hiện trong studio nhưng ê-kíp phải mất thời gian dài mới có thể hoàn thiện khâu ghi hình. Sự kỹ lưỡng của ê-kíp được trau chuốt đến mức Trương Quỳnh Anh từng bị bong gân vì phải tạo dáng một tư thế quá lâu trong suốt nhiều giờ đồng hồ. Do không muốn làm ảnh hưởng tiến độ của đoàn quay, Trương Quỳnh Anh đã cố nén đau để hoàn thành các phân cảnh.
Lần này, Trường Quỳnh Anh cũng đầu tư bối cảnh khi mượn siêu xe duy nhất tại Việt Nam - Alfa Romeo 4C Launch Edition. Cô còn chơi trội khi tút lại màu sắc cho chiếc xe này từ màu vàng sang màu hồng để phù hợp với phong cách trong MV.
