"Thánh sún" được Ngô Kiến Huy tài trợ làm răng bị bạn thân công kích "thay đổi vì đồng tiền"

"Thánh sún" Ngân Thảo bức xúc lên tiếng khi bạn thân công kích vì bị cho là thay đổi sau khi nổi tiếng và giàu có.

Ngân Thảo được biết đến từ cuộc thi "Thách thức danh hài". Xuất hiện trên sóng truyền hình với diện mạo mất hàm răng trên, Ngân Thảo được đặt cho biệt danh "thánh sún" và được Ngô Kiến Huy tài trợ toàn bộ chi phí để làm răng. Ngân Thảo còn liên tiếp chọc cười Trấn Thành - Trường Giang, giành được chiến thắng với tổng số tiền thưởng lên đến 250 triệu đồng.
Sau cuộc thi, Ngân Thảo trở thành một hiện tượng nhận được nhiều sự quan tâm, kéo theo đó là sự moi mói về chuyện đời tư, vướng nhiều tin đồn không hay như ăn mặc hở hang, bị tố giả tạo, ăn chơi trác táng... Trên trang cá nhân những ngày gần đây, Ngân Thảo liên tục bày tỏ sự bức xúc thông qua những dòng status gay gắt trên trang cá nhân.
Gần 1 năm sau khi trở thành hiện tượng từ "Thách thức danh hài", Ngân Thảo vẫn thể hiện sự bức xúc vì áp lực từ phía dư luận. "Thánh sún" chia sẻ: "Ai cũng bắt bạn phải sống thế này thế kia, phải làm như vầy mới đúng, làm như thế là sai. Vậy thử hỏi, có ai biết bạn đang sống trong hoàn cảnh như thế nào không? Làm hài lòng người khác là việc làm khó nhất trên đời, nên thôi em không làm đâu, em là em thôi".
Ngân Thảo sau đó tiếp tục thể hiện sự bức xúc khi bị bạn thân công kích vì được cho thay đổi vì đồng tiền, "giàu sang bỏ bạn". Cụ thể, Ngân Thảo chia sẻ bức ảnh chụp màn hình thông tin tài khoản ngân hàng chỉ còn hơn 100 nghìn đồng sau khi chuyển 4 triệu để ủng hộ đồng bào miền Trung đang gặp khó khăn vì lũ lụt. Theo đó, cô khẳng định không có ý khoe khoang vì số tiền ủng hộ không lớn so với nhiều người khác. Ngân Thảo cho biết, cô vẫn phải lao động để kiếm tiền, thậm chí vất vả làm việc từ đến 20 tiếng một ngày.
Cô bày tỏ sự ấm ức khi bị bạn bè hiểu nhầm, chỉ trích thay đổi vì đồng tiền: "Ức quá nên phải nói, nói 1 lần này rồi thôi. Đăng lên đây không phải để khoe vì con số của tôi nó như hạt cát so với muôn vạn người. Tôi làm gì tôi biết. Bản thân tôi chưa bao giờ nghĩ kiếm tiền là để cung phụng cho nhu cầu vật chất hay sở thích của bản thân, hay để lên mặt với ai. Nên bạn bè đừng ai công kích tôi nữa hết. Tôi cho hết, có còn gì không? Tôi còn bị chửi là ngu nữa kìa!
Nên bạn bè nếu chưa hiểu rõ về tôi thì đừng áp đặt tôi vào suy nghĩ của bạn. Sao nói tôi thay đổi vì đồng tiền, giàu nên bỏ bạn bỏ bè? Giàu chỗ nào? Giàu mà bệnh cũng không dám nghỉ làm, phải cày từ 7h sáng hôm nay đến 3h sáng ngày hôm sau hả ? Ai giàu mà làm kiểu bán mạng đó đâu. Ấm ức lâu lắm rồi".
Trước đó, Ngân Thảo vướng nhiều tranh cãi khi bị tố giả tạo, kể khổ trên truyền hình để lấy lòng thương hại, ăn mặc sexy, hở hang, ăn chơi trác táng... sau khi nổi tiếng. Thậm chí, cô nàng còn bị cho là chia tay người yêu sau khi đã trở nên giàu có. "Thánh sún" cũng nhiều lần lên tiếng giải thích để tránh những hiểu lầm không đáng có. Trải lòng về những áp lực dư luận sau khi trở nên nổi tiếng từ chương trình "Thách thức danh hài", Ngân Thảo chia sẻ: "Em chỉ muốn sống cuộc sống bình thường của em và gia đình em từ trước đến giờ thôi, cầu mong đừng có chuyện gì xảy ra nữa".
