Lộ góc bí mật trong chốn đi về của chân dài giàu nhất nhì showbiz Việt

Căn nhà riêng của siêu mẫu có đôi chân dài 1m12 của làng catwalk được hé lộ với rất nhiều hàng hiệu.

Mới đây siêu mẫu Thanh Hằng khiến người hâm mộ bất ngờ với việc tiết lộ một góc "bí mật" trong nhà, nơi trưng bày nhiều túi xách và các giày dép phụ kiện hàng hiệu.
Nữ người mẫu kiêm diễn viên hóm hỉnh ví von: "Lọ lem chọn hài đi gặp hoàng tử. Tính lựa đôi rộng rộng có thể dễ đánh rơi...". Trong clip, Thanh Hằng "biến hóa" phong cách với những set đồ thời trang. Cô cũng tiết lộ hình ảnh tủ đồ hàng hiệu và rất nhiều giày dép bày biện ở dưới sàn.
Bước sang tuổi 37, siêu mẫu có đôi chân dài nhất làng catwalk sở hữu tài sản đáng nể. Ngoài vai trò một người mẫu, Thanh Hằng còn nổi bật nhờ vai trò diễn viên, cô tham gia nhiều bộ phim điện ảnh đình đám như: Những cô gái chân dài, Nụ hôn thần chết, Mỹ nhân kế, Mẹ chồng, Chị chị em em… Bên cạnh nhà sang, xế xịn, người đẹp còn sở hữu nhiều hàng hiệu, nhẫn kim cương.
