Bà xã Trường Giang tập yoga cũng phải khiến bao người phải trầm trồ vì lý do này

Nhan sắc mẹ bỉm sữa khi ít son phấn, khoe body khiến chị em trầm trồ.

Nổi tiếng với hình ảnh nữ tính từ trên phim đến ngoài đời, Nhã Phương sau khi sinh con đầu lòng vẫn giữ được vóc dáng khiến bao chị em ngưỡng mộ. Mới đây trên trang cá nhân, bà xã Trường Giang khoe loạt ảnh đi tập yoga. Dù chỉ trang điểm nhẹ nhàng và mặc đơn giản nhưng nữ diễn viên vẫn toát lên vẻ gợi cảm khó rời mắt.
Dù khá gầy nhưng Nhã Phương vẫn sở hữu vòng 1 căng đầy, vòng 3 tròn trịa sexy. Ở các góc nghiêng, cô còn khoe được thần thái rạng ngời, đôi mắt long lanh như "biết nói". Trong lúc thực hiện 1 động tác yoga, Nhã Phương cũng chứng minh nhan sắc "gái 1 con trông mòn con mắt", bảo sao hội chị em ghen tị "đỏ mắt".
Sau khi kết hôn, Nhã Phương khá im ắng trong hoạt động nghệ thuật nhưng sức hút từ tên tuổi của cô chưa khi nào giảm nhiệt. Trước đó không lâu, Nhã Phương cũng từng gây chú ý khi lộ ảnh đi tập gym.
Ở một số góc nhìn, fan phát hiện vòng 1 của Nhã Phương có phần thay đổi so với thời điểm trước. Dù mặc áo kín đáo nhưng kích cỡ thềm ngực tăng lên đáng kể khiến Nhã Phương khó lòng che giấu.
Trước khi lập gia đình, Nhã Phương là một nghệ sĩ có vóc dáng mảnh mai, nhỏ nhắn. Chính lợi thế đó, cô thoải mái mặc những bộ trang phục theo sở thích mà không sợ bị "soi" về hình thể, cân nặng. Có thời điểm, Nhã Phương còn tự tin khoe chế độ ăn giảm cân cấp tốc vì không có thời gian đến phòng tập.
Hiện tại, tổng thể vóc dáng của Nhã Phương không có nhiều thay đổi so với trước đây. Nhưng riêng vòng eo cuốn hút hơn xưa nhờ tập luyện giúp cho cô tự tin hơn khi mặc những bộ trang phục khỏe khoắn hay quyến rũ.
Từ một nghệ sĩ trẻ hướng tới hình ảnh dịu dàng, sống tiết kiệm, thời gian gần đây Nhã Phương chăm chỉ mặc sexy đi sự kiện và dùng hàng hiệu đắt đỏ. Lúc chưa lấy chồng, Nhã Phương tự do làm việc mình thích. Còn hiện giờ, cô làm gì cũng nghĩ tới Trường Giang và gia đình chồng.
"Nói vậy không có nghĩa là tôi chịu gò bó, từ bỏ sở thích, thói quen của mình. Chỉ là, tôi học cách dung hòa giữa hai vợ chồng. Có những việc tôi thích nhưng anh ấy không thích, tôi sẽ tiết chế hoặc khéo léo thuyết phục, "lôi kéo" anh ấy tiếp nhận. Ngược lại, có những món tôi không thích nhưng anh ấy cất công nấu, tôi cũng dần học cách ăn. Tôi nghĩ phụ nữ kết hôn xong càng phải đẹp lên, không những vì chồng mà còn vì bản thân trước", Nhã Phương tâm sự về cuộc sống hôn nhân.
Về ông xã Trường Giang, người đẹp dành nhiều lời khen ngợi rằng anh rất giỏi nấu nướng, lại hiểu biết về ẩm thực. Hai vợ chồng đều bận rộn, nhưng Trường Giang và Nhã Phương rất tôn trọng công việc của nhau nên thường xuyên chia sẻ việc nhà, ai rảnh thì làm, không phân chia cố định.
