Ninh Dương Lan Ngọc bàn chuyện lấy chồng với mẹ, Chi Dân được gọi tên ráo riết

“Ngọc nữ màn ảnh Việt” không khỏi méo mặt vì bị gia đình giục lấy chồng.

Trong đoạn trò chuyện, mẹ người đẹp kể chuyện mới đi ăn cưới nhưng bị hỏi han về chuyện cưới của con gái. Khi được hỏi con gái bao giờ lấy chồng, mẹ Lan Ngọc trả lời năm nay. Trước câu trả lời chắc chắn của mẹ, Lan Ngọc hốt hoảng đưa ra yêu cầu: “Huhu, mẹ cho con tiền lấy chồng”. Ngay lập tức, mẹ Lan Ngọc chuyển luôn 5 triệu đồng cho con gái kèm lời nhắn: "Mau lấy chồng đi nha".
Khỏi phải nói, cư dân mạng đã vô cùng thích thú với đoạn tin nhắn hài hước của mẹ con nhà Lan Ngọc. Thì ra không chỉ người hâm mộ trông ngóng mà cả mẹ nữ diễn viên cũng liên tục giục con gái lấy chồng. Nhận được tín hiệu đáng vui từ mẹ Lan Ngọc, fan của cô nàng cũng để lại bình luận mong nữ diễn viên sớm thông báo tin vui. Đặc biệt, không ít người để lại hình ảnh Chi Dân và Lan Ngọc ở phần bình luận, mong cặp đôi sớm về chung một nhà.
Trước đó, trong chương trình "Chị em chúng mình", Lan Ngọc cũng tiết lộ luôn phải đối diện với những lời thúc giục kết hôn từ gia đình. Đặc biệt, bố mẹ cô rất lo lắng khi thấy con gái đã bước qua tuổi 30.
Nữ diễn viên thổ lộ, cô luôn bị gia đình thúc giục và làm công tác tâm lý chuyện kết hôn mỗi ngày: “Bố mẹ nói tôi làm gì thì làm, gia đình vẫn là quan trọng nhất. Hạnh phúc của người con gái chỉ có bao nhiêu đó thôi. Bố mẹ bảo tôi cứ ráng kiếm tiền, đến một mức độ nào đó là được rồi. Cứ lấy chồng đi, đó là điều ba mẹ mong nhất”, nữ diễn viên của “Gái già lắm chiêu” chia sẻ.
Theo Lan Ngọc nói thì bố mẹ cô lo lắng việc sức khỏe sinh sản sẽ khó khăn hơn khi nhiều tuổi, hơn nữa nhan sắc cũng sẽ xuống cấp theo thời gian: “Giờ đang còn mê đó, con ráng đợi đến khi nó chê, nó bỏ, không ai thèm lấy là hối hận không kịp. Đây là câu nói ngày nào tôi cũng nghe”, Lan Ngọc nói thêm.
Ở thời điểm hiện tại, Ninh Dương Lan Ngọc mong muốn tập trung cho sự nghiệp. Dù đã gặt hái rất nhiều thành công trong sự nghiệp, ghi dấu bằng hàng loạt vai diễn trong nhiều bộ phim như "Vừa đi vừa khóc", "Mệnh lệnh hoa hồng", "Cánh đồng bất tận", "Gái già lắm chiêu"... nhưng cô vẫn muốn được cống hiến nhiều hơn nữa.
Trong khi đó, Ninh Dương Lan Ngọc cũng là một trong những nghệ sĩ kín tiếng về đời tư. Vài năm trở lại đây, cô vướng tin đồn hẹn hò cùng ca, nhạc sĩ Chi Dân nhưng người đẹp nhanh chóng lên tiếng phủ nhận. Cô cho biết mối quan hệ giữa mình và Chi Dân chỉ là bạn bè thân thiết. Thế nhưng người hâm mộ liên tục "soi" được loạt bằng chứng Lan Ngọc và Chi Dân có mối quan hệ thân thiết như cùng đi du lịch với nhóm bạn tại Đà Lạt, thậm chí cả hai còn lộ ảnh ôm ấp nhau khá tình tứ. Fan của cặp đôi không ngừng hy vọng sẽ sớm nhận được tin vui của thần tượng.
