Hội bạn thân toàn hot girl Hà Thành cứ tụ họp lại "gây sốt"

Bộ ba hot girl đình đám một thời đều sở hữu thân hình bốc lửa khiến bao người mê mẩn.

Tình cờ gặp gỡ và quen biết nhau tại Miss Teen 2008 và cùng debut trong một nhóm nhạc, đến nay sau 12 năm, tình bạn giữa Emily, Huyền Baby và Hạnh Sino vẫn vô cùng khăng khít và gắn bó, như lời giọng ca “Nóng” vừa viết vui trên trang cá nhân: “Chị ngã em nâng, mỗi lần gặp nhau đều cái chợ vỡ”.
Hiện tại, cả ba cô gái đều đang sinh sống tại Sài thành. Mỗi người đều có sự nghiệp riêng, hoạt động trong từng lĩnh vực riêng biệt, nhưng điểm chung của họ là đều có nhan sắc xinh đẹp với vẻ ngoài rạng rỡ, sang chảnh khó sánh kịp.
Mới đây nhất, dàn mỹ nhân này bất ngờ hội ngộ chung một khung hình trong sự kiện của Huyền Baby. Ngoài chủ nhân của bữa tiệc thì bà xã BigDaddy cũng trở thành tâm điểm chú ý. Emily diện bộ đồ không thể nóng bỏng hơn gồm chân váy dáng ôm ngắn cao trên đùi, và áo xuyên thấu khiến phần ngực lộ gần như hoàn toàn, chỉ có hai họa tiết che đúng điểm nhạy cảm.
Từ khi thành “mẹ hai con”, Emily ít xuất hiện trong các sự kiện giải trí. Trong lần tái xuất gần đây, nữ ca sĩ “Mượn rượu tỏ tình” gây bất ngờ với thân hình quyến rũ, mảnh mai như “gái còn son”. Diện bộ váy với chất liệu xuyên thấu mỏng manh, ở tuổi 31, bà xã của HLV King of Rap sở hữu vóc dáng chẳng thua kém bất cứ mỹ nhân nào trong Vbiz.
Dù trải qua 2 lần sinh nở nhưng Emily vẫn giữ được vóc dáng săn chắc thon gọn. Sở hữu chiều cao vừa phải nhưng ba vòng lại cực kỳ nóng bỏng, nhờ vậy cô chưa bao giờ ngần ngại khi khoe dáng trong những bộ cánh ôm sát. Style của Miss Audition 2007 theo phong cách Âu - Mỹ gợi cảm, nóng bỏng pha chút hoang dại luôn khiến dân tình phải thả tim mỏi tay.
Trên trang cá nhân, Emily thường xuyên chia sẻ những bức hình quyến rũ với những câu chữ “thả thính” vui vẻ, yêu đời. Dù đã bước sang tuổi 31, “mẹ bỉm sữa" vẫn được khen ngợi bởi vẻ trẻ trung, xinh đẹp như thuở đôi mươi.
Có thể nói, Emily là cô gái có sự nghiệp ca hát thành công nhất trong hội chị em khi sở hữu gia tài các bài hit quốc dân trong sự nghiệp như “Xin anh đừng”, “Mùa xa nhau”, “Ơ sao bé không lắc”… và nổi tiếng nhất là bài hát “Mượn rượu tỏ tình” kết hợp cùng ông xã Big Dady đạt hơn 148 triệu lượt view.
Vốn nổi tiếng với phong cách sexy, mỗi lần xuất hiện, Huyền Baby luôn khiến công chúng phải xuýt xoa vì vẻ đẹp quyến rũ sang chảnh và làn da trắng nõn nà.
Nhìn hình ít ai nghĩ, Huyền Baby đã trải qua 2 lần sinh nở. Cô và Emily có nhiều điều rất giống nhau: cùng xinh đẹp gợi cảm, cùng là mẹ hai con, cùng tháng sinh năm sinh và cùng được chồng hết mực cưng chiều.
Mặc dù đã kết hôn cùng chồng đại gia và có cuộc sống viên mãn, song từ ngày rẽ hướng kinh doanh, Huyền Baby đang ngày một khẳng định vị trí của mình. Cuộc sống giàu sang của Huyền Baby được ví như nàng công chúa trong căn biệt thự hơn 100 tỷ giữa Sài Gòn.
Cô nàng hot girl Hà thành đời đầu khiến nhiều người không khỏi choáng ngợp trước độ giàu có và thú chơi hàng hiệu “từ đầu đến chân” của mình. Hình ảnh của cô trở nên sang trọng và đẳng cấp hơn với những món đồ hiệu xa xỉ, đắt đỏ trên thế giới. Không chỉ vậy, cô nàng còn thường xuyên tận hưởng những chuyến du lịch nước ngoài theo đẳng cấp 5 sao khiến dân mạng xuýt xoa và ngưỡng mộ không ngớt.
Bên cạnh sự nghiệp ca hát, cô nàng cũng hoạt động song song cả việc đóng phim và nhận về nhiều giải thưởng danh giá như giải “Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất” tại Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 17.  
Hiện tại, Hạnh Sino là người duy nhất trong hội bạn thân chưa lập gia đình. Hot girl từng chia sẻ rằng không phải tình duyên của mình lận đận mà cô muốn gặp một người đàn ông mà mình cảm thấy thực sự muốn lấy làm chồng. Đối với cô thì cuộc sống độc thân hiện tại vẫn rất hạnh phúc, thoải mái.
Dù bị bạn bè trêu chọc là "nữ ca sĩ ăn nhiều nhất Việt Nam" nhưng hot girl chưa khi nào khiến người hâm mộ thất vọng với body luôn chuẩn từng centimet. Là một người nói không với dao kéo, để có được thân hình gợi cảm, Hạnh Sino phải dành nhiều thời gian tập luyện mỗi khi có thời gian rảnh.
Nữ ca sĩ sinh năm 1990 có mối quan hệ đặc biệt thân thiết với gia đình Tuấn Hưng. Cô thường xuyên xuất hiện cùng vợ chồng anh trong các sự kiện lớn nhỏ. Hạnh Sino cũng là cái tên quen thuộc trong các đêm nhạc của đàn anh.
Thân hình rực lửa của cô luôn nhận được lời khen của khán giả, phong độ ổn định với nhiều phong cách thời trang khác nhau. Cô chính là hình mẫu lý tưởng cho tuýp phụ nữ hiện đại: Xinh đẹp, giàu có, làm chủ tài chính và cuộc sống vương giả khiến bao người ngưỡng mộ.
