Hari Won khẳng định sự nghiệp của Trấn Thành lên hương là nhờ điều này

Hari Won lấy bằng chứng về tên tuổi, sức hút của Trấn Thành để bảo vệ quan điểm đàn ông thành công nhờ cưới vợ.

Trấn Thành và Hari Won là một trong những đôi vợ chồng hạnh phúc đáng ngưỡng mộ của showbiz Việt. Gần 4 năm sau khi kết hôn, cặp đôi vẫn giữ được sự lãng mạn, ngọt nào, thường xuyên đi du lịch để hâm nóng tình cảm, tặng cho nhau những món quà có giá trị về cả vật chất lẫn tinh thần. Chuyện tình yêu và hôn nhân của vợ chồng Trấn Thành - Hari Won cũng khiến nhiều người ngưỡng mộ bởi cặp đôi đã trải qua nhiều sóng gió trước khi đến được với nhau.
Không chỉ vậy, mới đây, Hari Won còn tiết lộ, việc Trấn Thành cưới vợ được nam MC từng khẳng định sẽ giúp sự nghiệp lên hương. Sự thành công, sức hút hiện tại của Trấn Thành được Hari Won lấy ra làm bằng chứng.
Cụ thể, trong chương trình "Sao hoả sao kim", Hari Won phản đối với quan điểm cho rằng: "Đàn ông muốn thành công đừng nên lấy vợ". Bà xã Trấn Thành cho biết, cô cũng từng nghĩ việc kết hôn sẽ làm ảnh hưởng đến sự nghiệp của ông xã. Tuy nhiên, chính Trấn Thành đã khẳng định rằng: "Cưới Hari Won sẽ giúp sự nghiệp của anh tốt hơn".
"Thời điểm đó, chồng tôi còn quá trẻ, mới 30 tuổi. Lúc đó, anh đã quá thành công rồi và người ta không nghĩ anh sẽ thành công hơn nữa. Khi anh ấy định lấy tôi, chính tôi là người phải cản: "Anh suy nghĩ lại đi vì nó có liên quan đến sự nghiệp của anh nữa". Tuy nhiên, Trấn Thành khẳng định luôn: "Anh lấy em là sự nghiệp của anh sẽ tốt hơn, bởi anh tin khi về nhà em sẽ làm cho anh vui, ngày nào cũng vui, đêm nào cũng vui vẻ". Và cuối cùng thì sao? Bây giờ lên YouTube toàn là những clip của chồng tôi lọt top trending" - Hari Won nhấn mạnh.
Trấn Thành hiện tại là một trong những MC đắt show nhất nhì showbiz Việt, góp mặt trong hầu hết những gameshow ăn khách nhất hiện tại. Cát-xê thuộc hàng top nên không thể phủ nhận về mức độ giàu có và khối tài sản "siêu khủng" của Trấn Thành. Trong khi đó, bà xã Hari Won cũng không hề kém cạnh. Không thể phủ nhận, sau khi kết hôn, tên tuổi của cả hai vợ chồng đều đi lên "như diều gặp gió".
Trong khi đó, Trấn Thành ngay từ sau khi kết hôn đã rất tin tưởng Hari Won khi giao việc quản lý tài chính cho vợ, thậm chí từng than vãn vì bị thắt chặt chi tiêu. Thậm chí, Hari Won chỉ đưa chồng 2 triệu, sau đó được nâng lên con số 5 triệu cho việc chi tiêu mỗi ngày.
Nữ ca sĩ từng bị chê tiết kiệm, keo kiệt với chồng nhưng sau đó cô lên tiếng: "Nói chung, để có một gia đình êm ấm thì người phụ nữ phải chịu khó chắt bóp tiền, còn người đàn ông phải biết đưa tiền cho vợ. Tôi bắt đầu nói chuyện với chồng, rằng tôi muốn phải đưa tiền cho tôi giữ để làm cái nọ cái kia. Những cái tôi làm chỉ giúp tiền của anh đẻ ra thêm thôi chứ không mất đi đồng nào. Tôi cũng không có nhu cầu lấy tiền của chồng tiêu xài cá nhân".
