Thúy Diễm mặc gợi cảm trước đám đông, Lương Thế Thành theo sát không rời nửa bước

Đôi vợ chồng diễn viên tình tứ, ngọt ngào, gây chú ý khi cùng dự sự kiện.

Tối 4/10, Lương Thế Thành cùng bà xã Thúy Diễm nhận được sự quan tâm của công chúng khi xuất hiện trên thảm đỏ sự kiện trình diễn bộ sưu tập Kiss From The Cloud (Nụ hôn từ mây) của nhà thiết kế Phạm Đăng Anh Thư.
Nữ diễn viên phim “Cát đỏ” lộng lẫy khi diện đầm hở vai, điểm nhấn là chiếc nơ voan bản to màu đen ở phía trước. Thúy Diễm vừa sexy, vừa e ấp khiến không ít khán giả phải ngắm nhìn. Bên cạnh Thúy Diễm là một Lương Thế Thành lịch lãm, nam tính với bộ trang phục vest đen theo kiểu truyền thống. 
Thuý Diễm cho biết, lần xuất hiện này khiến cô hồi hộp và lo lắng, bởi lâu lắm rồi cô không tham gia sự kiện lớn kể từ ngày trở về TP.HCM sau 6 tháng quay phim “Cát Đỏ”. Thấy bà xã hồi hộp, nôn nao chuẩn bị váy áo trước đó vài ngày, Lương Thế Thành sắp xếp lịch phim để hộ tống bà xã đi sự kiện.
Tại sự kiện, vì lo sợ Thuý Diễm bị đau chân do phải đứng khá lâu trên giày cao gót, Lương Thế Thành tìm ngay nơi có ghế nệm để bà xã ngồi nghỉ và quỳ gối bóp chân cho vợ. Trước hành động chăm sóc từ ông xã, Thuý Diễm ngại ngùng vì thu hút nhiều ánh nhìn nhưng cũng đầy tự hào khi ông xã yêu thương và chăm sóc mình từng li từng tí.
Về cảm xúc khi đi xem show áo cưới, Thúy Diễm chia sẻ: “Dù cả hai đã về chung một nhà hơn 4 năm nhưng khi xem lại hình ảnh cô dâu diện váy cưới, cảm giác của tôi hồi hộp nhớ lại ngày xưa. Lúc đó cả hai run lắm, khoác lên bộ váy cưới bước vào lễ đường cùng anh Thành tôi không kìm được nước mắt bởi hạnh phúc và… run nữa. Chúng tôi luôn thủ thỉ với nhau rằng, dù có 4 hay 10 năm hay hơn thế nữa, chúng tôi vẫn sẽ dành cho nhau sự ngọt ngào như ngày đầu mới yêu. Và hiện tại, tôi cảm nhận hạnh phúc từ những điều ông xã làm cho mình”.
Lương Thế Thành và Thúy Diễm cho biết, thời gian này, công việc của cả hai vợ chồng đều khá bận rộn. Bên cạnh đó, cả hai còn đang xây nhà mới nên phải giám sát công trình và theo dõi sát sao. Tuy nhiên, Thúy Diễm bật mí, sắp tới cặp đôi sẽ có một dự án phim chung được thực hiện ở Phú Yên, đó sẽ là lúc để Lương Thế Thành - Thúy Diễm có dịp vừa cùng nhau làm việc, vừa tranh thủ "hâm nóng tình cảm".
Về việc cưng vợ “như trứng mỏng” và luôn theo sát bà xã, Lương Thế Thành bộc bạch: “Phải chăm chứ, bà xã đang là người phụ nữ duy nhất trong nhà nên được cưng lắm. Cô ấy đã chịu nhiều cực khổ cho tôi và con trai rồi nên tôi luôn luôn ý thức bù đắp và làm vợ vui, hạnh phúc”.
