Con gái lai Tây của chân dài "thế hệ vàng" làng catwalk Việt gây chú ý

Cô nhóc Myla - con gái của Hà Anh và chồng Tây - nổi bật bởi phong cách rất "quý cô".

Con gái lai Tây của vợ chồng siêu mẫu Hà Anh - bé Myla có một ngày lễ vui vẻ tại trường mẫu giáo mà cô nhóc đang theo học từ đầu tháng 9. Trong dịp Trung thu này, Hà Anh chọn bộ áo dài họa tiết hoa rực rỡ và buộc thêm nơ đáng yêu trên mái tóc cho con gái. Myla vốn có gương mặt xinh xắn, thừa hưởng vẻ lai Tây của bố nên khi diện trang phục truyền thống của Việt Nam, cô nhóc vô cùng nổi bật và gây sốt bởi phong cách rất "quý cô".
Siêu mẫu Hà Anh chia sẻ, cô bỏ hết công việc bận rộn để cùng bà ngoại đưa con đến trường dự lễ Trung thu. Ông xã Olly sau giờ làm cũng vội vã đến đoàn tụ bên vợ con. Vợ chồng Hà Anh quan sát con gái tham gia các hoạt động vui chơi với bạn bè với ánh mắt tự hào.
Myla tò mò học làm bánh dẻo hay chơi tò he… mà quên bất sự có mặt của bố mẹ và bà ngoại ở bên cạnh. “Myla bạo dạn hơn rất nhiều so với các bạn cùng trang lứa, chủ động và rất tự nhiên khám phá các trò chơi trong ngày hội này. Nhìn con chững chạc hơn, vợ chồng tôi rất hạnh phúc”, Hà Anh nói.
Trong khi nhiều em bé không thích đến trường, thậm chí khóc vì xa bố mẹ thì bé Myla lại rất háo hức đi học. Theo lời kể của siêu mẫu Hà Anh, sáng nào thức dậy, Myla cũng hào hứng đi tìm ba lô để đeo, xỏ dép đòi đi học. Khi mẹ dẫn đến chỗ chờ xe bus tới đón, Myla reo to vì nhìn thấy cô giáo, bạn bè. 
Cô giáo ở trường nhận xét, Myla thông minh, hiếu kỳ, không ngại tham gia tất cả các hoạt động. Trong buổi học văn nghệ, chỉ cần nhạc nổi lên là cô bé nhún nhảy, miệng cười rươi rói.
Hà Anh cảm thấy may mắn bởi Myla mới hơn 2 tuổi nhưng lại hoà nhập rất tốt với môi trường mới. Có được điều đó là cả quá trình vợ chồng cô rèn luyện cho con gái từ lúc bé. Siêu mẫu hy vọng, Myla sẽ còn phát triển nhiều hơn về tính cách, tiếp thu được những kiến thức về thế giới thiên nhiên, con người xung quanh mình trong thời gian tới.
Từ khi chào đời, Myla đã có một lượng fan đông đảo trên mạng xã hội. Không chỉ được các mẹ bỉm sữa yêu mến vì có vẻ đẹp lai Tây, Myla còn được fan yêu thương gọi là "thánh biểu cảm" vì gương mặt thể hiện nhiều tâm trạng một cách đáng yêu. Myla còn sở hữu hàng trăm bộ váy áo, phụ kiện do mẹ mua sắm. Mỗi trang phục Myla diện hàng ngày đều do mẹ làm stylist.
