Phản ứng của Trọng Hưng trước tin đồn công ty phá sản, vỡ nợ tiền tỷ sau ồn ào ly hôn Âu Hà My

Trọng Hưng đáp trả gay gắt trước thông tin công ty đã phá sản.

Sau ồn ào chuyện đời tư, trên trang cá nhân, diễn viên Trọng Hưng liên tục chia sẻ những hình ảnh trở lại với công việc. Trọng Hưng trong vai trò đạo diễn, chỉ đạo toàn bộ e-kip quay hình cho một chương trình. Việc Trọng Hưng quay trở lại với công việc cũng được cho là động thái đáp trả thông tin công ty đã phá sản do vợ cũ Âu Hà My tiết lộ trước đó.
Nhiều cư dân mạng cũng để lại bình luận bày tỏ sự bất ngờ, thắc mắc về thông tin công ty của Trọng Hưng đã phá sản, vỡ nợ tiền tỷ. Nam diễn viên không ngại trả lời từng bình luận của dân mạng, thậm chí có phần gay gắt khi lên tiếng phủ nhận tin đồn trên.
Ngoài ra, những hình ảnh mới nhất của Trọng Hưng cũng nhận được nhiều sự quan tâm của công chúng. Theo đó, Trọng Hưng gây bất ngờ với hình ảnh tăng cân thấy rõ sau thời gian "ở ẩn" vì chuyện ồn ào đời tư. Nam diễn viên "Đi qua mùa hạ" cũng tiết lộ, số cân nặng hiện tại của anh đã lên gần 80kg. Tuy nhiên, với công việc hiện tại, Trọng Hưng tỏ ra không quan tâm nhiều đến ngoại hình.
Trước đó, cuộc hôn nhân giữa Âu Hà My và Trọng Hưng gây nhiều ồn ào khi nữ giảng viên bất ngờ tố chồng ngoại tình. Sau lùm xùm chuyện đời tư, cặp đôi đã chính thức ly hôn vào ngày 26/8.
