Nữ đại gia nổi tiếng "siêu giàu" như Lý Nhã Kỳ vẫn chưa lấy chồng ở tuổi 38 vì lý do này

Lý Nhã Kỳ chia sẻ lý do vẫn còn độc thân ở tuổi 38 khi người hâm mộ hối thúc chuyện kết hôn.

Lý Nhã Kỳ là một diễn viên, một nữ doanh nhân thành đạt trong showbiz Việt. Nữ diễn viên "Kiều nữ và đại gia" hội tụ đầy đủ các yếu tố nổi tiếng, tài năng, xinh đẹp và giàu có khi sở hữu một khối tài sản "kếch xù" từ căn biệt thự như lâu đài, dàn xế khủng, thú chơi kim cương hay hàng hiệu đắt đỏ... Dù vậy, ở tuổi 38, Lý Nhã Kỳ vẫn là một mỹ nhân độc thân.
Thường xuyên bị người hâm mộ hối thúc chuyện kết hôn, trong một đoạn livestream mới đây, Lý Nhã Kỳ tiết lộ lý do đến hiện tại vẫn chọn cuộc sống độc thân. Theo đó, nữ diễn viên tỏ ra khá bức xúc khi liên tục bị fan hối thúc chuyện kết hôn.
"Các bạn hiểu không, nếu lấy chồng mà cho có thì tôi nghĩ tôi đã lấy chồng từ sớm rồi. Còn lấy chồng để mình có cảm giác tâm hồn được che chở, được an toàn, có sự đồng điệu trong cuộc sống thì không hề dễ. Các bạn thừa hiểu, người đàn ông càng thành đạt thì càng dễ thay đổi các mối tình nhưng với phụ nữ, họ lại ngại chuyện đó. Người ta quen ai họ tìm hiểu rất kỹ trước khi đặt vấn đề và đặt tên cho những mối quan hệ. Tôi thích quen ai cũng bắt đầu từ tình bạn trước để cho cả hai cảm thoái thoải mái và chân thành với nhau, rồi sau này có tình cảm thì tính tiếp. Đâu phải lấy chồng cho xã hội hay cho giống bạn bè đâu" - Lý Nhã Kỳ chia sẻ.
Lý Nhã Kỳ cho biết, về chuyện tình cảm, cô tôn trọng cảm xúc của mình nên chỉ đến với ai đó khi bản thân thật sự cảm thấy hoà hợp, hạnh phúc mà không quan trọng về xuất thân hay địa vị. Lý Nhã Kỳ tâm sự: "Mình đâu còn quan trọng người nào xứng hay không xứng đâu, tôi nghĩ là cảm xúc thôi. Cảm xúc của con người cũng thay đổi theo thời gian và từng giai đoạn là khác nhau. Nó cũng khó nói lắm. Tình yêu là vô chừng, những khi đã là cảm xúc thì khi chạm được cảm xúc của nhau, họ sẽ yêu điên cuồng, có thể bỏ hết tất cả để yêu. Nhưng khi không còn chạm được cảm xúc của nhau nữa thì hết yêu thôi". 
Lý Nhã Kỳ còn nhấn mạnh việc một người phụ nữ khi có được những sự thành công nhất định lại càng khó để tìm kiếm được một nửa của mình. Tuy nhiên, nữ diễn viên khẳng định bản thân không có sự kén chọn, thậm chí có thể yêu một người đang bắt đầu sự nghiệp để cả hai cùng cố gắng cho tương lai.
"Khi một người phụ nữ có sự thành công nhất định trong cuộc sống, xã hội thì không phải dễ để những người đàn ông tự tin bước đến gặp và yêu mình. Những người đàn ông thành công thì cũng đã có vợ hết rồi.
Không phải do tôi chọn lựa, kén cá chọn canh, kiểu thích chọn những người đàn ông thành đạt đâu. Tôi vẫn sẵn sàng chọn người đàn ông bắt đầu trong cuộc sống và sự nghiệp. Quan trọng là hợp nhau và phải cho tôi cảm giác an toàn" - Nữ diễn viên chia sẻ.
"Mọi người đừng lo tôi bị ế. Với tính cách của mình, chắc chắn tôi không bị ế, chỉ là không muốn yêu quá nhiều thôi. Tôi là kiểu người chung tình, ngại thay đổi, rất e dè khi đặt một mối quan hệ tình cảm nào đó. Tôi cần có thời gian để xem cả hai có hợp hay không trước khi yêu nhau. Tôi biết tôi muốn gì mà, làm gì phải sợ ế. Chắc chắn là tôi không thích chọn chồng cho xã hội, tôi chỉ muốn chọn chồng cho riêng mình" - Lý Nhã Kỳ bộc bạch.
Trước đó, vào tháng 10/2019, Lý Nhã Kỳ gây chú ý khi công khai chuyện “đường ai nấy đi" với bạn trai sau 9 năm hẹn hò. Cô cho biết: "Chúng tôi chia tay vì anh ấy đã tìm được tình yêu với một người phụ nữ khác. Chuyện tình cảm cần sự vun vén từ cả hai. Nếu một bên cảm thấy điều đó quá khó khăn, dù phía còn lại thiết tha đến mấy, việc chia tay là điều nên làm". Ngoài ra, diễn viên "Kiều nữ và đại gia" cũng tiết lộ mối tình của cô bắt đầu xuất hiện sự rạn nứt khi cả hai dần xao nhãng và rất ít khi gặp nhau bởi công việc bận rộn.
