Bạn bè trêu chọc chuyện "ngủ chung 4 tiếng" của Lâm Vỹ Dạ - Hứa Minh Đạt

Người đẹp làng hài bị nhiều người “cà khịa” khi tâm sự chuyện phòng the.

Mới đây, Lâm Vỹ Dạ đã gây “sốc” khi chia sẻ chuyện “giường chiếu” với Hứa Minh Đạt. Nữ diễn viên than thở vì thời gian bên ông xã quá ít ỏi: “Hai vợ chồng đi làm cả ngày, tối ngủ chung với nhau được 4 tiếng rồi sáng dậy mạnh chồng mạnh vợ đi tiếp". 
Bên cạnh việc bày tỏ sự ái ngại cho công việc vất vả, không cố định giờ giấc của người nghệ sĩ, một số đồng nghiệp cũng như cư dân mạng lại quay ra trêu chọc cặp đôi đình đám.
Kiều Minh Tuấn và Tiến Luật hài hước: “Thanh đạm quá trời”, “Nhẹ nhàng quá trời”. Diễn viên Võ Thanh Hòa gật gù: “Ngủ chung 4 tiếng là được rồi chị”. Hà Trí Quang thì phân vân: “Ngủ 4 tiếng mà mất 2 tiếng...”
Khi có người bạn hỏi rõ “4 tiếng ngủ còn trước đó 4 tiếng làm gì?”, Lâm Vỹ Dạ thành thật trả lời: “Thức đợi chồng về”. Về điều tế nhị mà người bạn ẩn ý trêu chọc, nữ diễn viên hài hước khẳng định... không ham.
Trên sóng truyền hình, dù đôi lúc hay trêu đùa, “dìm hàng” chồng nhưng Lâm Vỹ Dạ cũng không ít lần ca ngợi ông xã mình, theo lời Hari Won thì người đẹp làng hài “khen anh ấy muốn chết luôn”. Và những chuyện tế nhị, cách giữ lửa trong cuộc sống vợ chồng cũng được bộc bạch.
Mới đây, trong chương trình “Chị em chúng mình”, Lâm Vỹ Dạ đã thẳng thắn chia sẻ quan điểm về chuyện “chăn gối” của mình và Hứa Minh Đạt. Cô cho biết: “Trong hôn nhân của vợ chồng tôi, chuyện “chăn gối” chiếm 50% hạnh phúc gia đình. Riêng đối với tôi là như thế. Hôn nhân là phải cùng nhau xây dựng. Xây dựng không chỉ về kinh tế, gia đình, chăm sóc con cái mà còn ở chuyện “chăn gối” nữa. 
Vợ hay chồng cũng vậy, muốn gì, cần gì thì phải nói ra. Nhiều khi cứ im im trong lòng, người ta nhìn làm sao biết mình muốn gì, cần gì. Nhiều cặp vợ chồng thậm chí còn đưa nhau ra tòa chỉ vì không thỏa mãn chuyện “chăn gối”.
Lâm Vỹ Dạ gặp Hứa Minh Đạt ở trường Sân khấu Điện ảnh năm 15 tuổi và yêu anh từ cái nhìn đầu tiên. Họ đến với nhau 2009, kết hôn năm 2010, lần lượt sinh hai con trai Bánh Mì và Xá Xị.
Tên tuổi của cả hai được chú ý nhiều trong vài năm trở lại đây. Cặp đôi là những gương mặt ăn khách của các sân khấu hài, gameshow truyền hình... Mặc dù trải qua nhiều bộn bề lo toan, nhưng cả hai vẫn luôn gìn giữ và nắm chặt tay nhau trên hành trình cuộc sống.
