Dự sinh nhật Tuấn Hưng, Bằng Kiều ngỡ ngàng đến suýt ngất vì điều này

Nam ca sĩ “hoảng hồn” suýt ngất khi đến dự sinh nhật đàn em.

Mới đây, trên trang cá nhân của mình, Bằng Kiều đã chia sẻ hình ảnh dự sinh nhật đàn em thân thiết Tuấn Hưng. Tuy nhiên, dòng trạng thái đi kèm của nam ca sĩ khiến ai nấy cũng phải bật cười. 
Theo đó, Tuấn Hưng nói chỉ mời anh em, đồng nghiệp thân thiết, quy mô gói gọn. Thế nhưng khi đến nơi, Bằng Kiều không khỏi ngỡ ngàng khi thấy “sương sương” khoảng... 300 người đang ngồi ăn cỗ.
Giọng ca “Trái tim bên lề” hài hước chia sẻ: “Sinh nhật Tuấn Hưng, nó bảo em chỉ mời anh em thân thiết gọn gàng lắm. Qua tới chỉ có gần 300 người đang ăn cỗ. Ca nhạc các kiểu”.
Nếu theo dõi một số video hậu trường sẽ biết Bằng Kiều không phải khoác lác cho vui. Bữa tiệc sinh nhật của Tuấn Hưng rất hoành tráng khi không chỉ có số lượng khách mời đông đảo, mà giọng ca “Cầu vồng khuyết” còn trang bị cả sân khấu ca nhạc, ê-kíp quay phim, chụp hình cực chuyên nghiệp.
Trước đó, vào tối 2/10, Tuấn Hưng đã được bà xã tổ chức sinh nhật sớm mừng tuổi 42. “Bất ngờ đã xảy ra các ông ạ. Tôi bị quả pen phút 90+. Thỏ đã bất ngờ tổ chức sinh nhật sớm cho mình, thế mà từ sáng cứ ấm ức sao bắt mình tới ăn chỗ này. Yêu vợ nhiều lắm”.
Nam ca sĩ cũng nhận được vô số lời chúc tốt đẹp từ đồng nghiệp và người hâm mộ trên mạng xã hội. Hiện tại, Tuấn Hưng đang tạm dừng sự nghiệp ca hát để tập trung cùng vợ kinh doanh và chăm lo cho gia đình.
Thành lập vào năm 1998, Quả Dưa Hấu là nhóm nhạc nam đầu tiên trong lịch sử các nhóm nhạc của Việt Nam. Nhóm tan rã chỉ sau 2 năm hoạt động để các thành viên hoạt động solo. Kể từ đó, rất hiếm khi khán giả được chứng kiến các thành viên của Quả Dưa Hấu đứng cùng nhau trên sân khấu dù ở ngoài đời họ vẫn thân thiết và chia sẻ với nhau những niềm vui, nỗi buồn trong cuộc sống. 
Bằng Kiều từng có lần trải lòng về mối quan hệ với Tuấn Hưng: “Thật ra tôi và Hưng rất thân với nhau, anh em vẫn giúp đỡ trong mọi vấn đề khó khăn. Dư luận thấy chúng tôi ít xuất hiện và tính cách khác biệt thì nghĩ có vấn đề. Thế nhưng, khi gặp chuyện gì, người đầu tiên Hưng nhắn tin là tôi. Mối quan hệ của các anh em Quả Dưa Hấu vẫn như vậy”.
