Hoài Linh đóng cửa đền thờ 100 tỷ, các sao Việt cúng giỗ Tổ nghề sân khấu 2020 ra sao?

Đền thờ của Hoài Linh đóng cửa, nhiều nghệ sĩ tự làm cỗ, cúng Tổ nghề tại nhà để bày tỏ lòng thành kính.

Theo truyền thống ngành sân khấu, ngày 12/8 âm lịch hàng năm là ngày giỗ Tổ, là dịp các nghệ sĩ dâng hương để thể hiện lòng tôn kính, biết ơn với Tổ nghề. Nhiều năm nay, các nghi thức của ngày giỗ Tổ được tổ chức trang trọng, hoành tráng, được nhiều người quan tâm. Đặc biệt là kể từ sau khi Hoài Linh thực hiện tâm nguyện, xây xong nhà thờ Tổ 100 tỷ đồng làm nơi để các nghệ sĩ hội ngộ, dâng hương trong những dịp đặc biệt.
Tuy nhiên do ảnh hưởng của dịch Covid-19, Hoài Linh đã thông báo đến các nghệ sĩ, khán giả về việc đền thờ Tổ của anh năm nay sẽ không mở cửa cũng như không tổ chức Lễ giỗ Tổ Sân khấu như mọi năm để đảm bảo công tác phòng chống dịch. Song, các hoạt động giỗ Tổ vẫn được diễn ra ở một số sân khấu có quy mô nhỏ hơn so với đền thờ Tổ của Hoài Linh như ở sân khấu kịch của Hồng Vân hay Trịnh Kim Chi... Trong đó, nhiều nghệ sĩ cũng tự làm mâm cỗ, dâng hương lên Tổ ở tại nhà khi không thể trực tiếp đến các sân khấu để tham dự các nghi thức như mọi năm.
Mọi năm, Cát Phượng thường không thể vắng mặt trong ngày giỗ Tổ ở các sân khấu và đền thờ Tổ của Hoài Linh. Dù vậy, năm nay nữ diễn viên vì bận những dự án riêng nên không thể trực tiếp dâng hương ở sân khấu có tổ chức Lễ giỗ Tổ. Thay vào đó, Cát Phượng dặn dò Kiều Minh Tuấn chuẩn bị kỹ càng cho việc cúng Tổ tại gia. "Mình không chợ búa, hoa quả dâng cúng Tổ nghiệp được. Một tay anh ấy lo hết" - Cát Phượng chia sẻ.
Đền thờ của nghệ sĩ Hoài Linh đóng cửa, Kiều Minh Tuấn tự tay chuẩn bị bữa cơm cúng Tổ nghiệp thay vì đến các sân khấu. Thậm chí còn chu đáo làm cả hai mâm cỗ ngọt và mặn trong 2 ngày. "Vừa kịp mời cơm ông! Nay cúng mặn... mong năm nay anh em đồng nghiệp khởi sắc, mặn mà và bình an" .
Ca sĩ - diễn viên Tim có lịch quay hình vào đúng ngày giỗ Tổ, anh thắp nén nhang tại phim trường và bày tỏ thành thành kính: "Hôm nay giỗ Tổ 12/8 âm lịch, con may mắn được quay hình cả ngày, đứng dưới ánh đèn sân khấu diễn và hát trong ngày hôm nay. Mỗi khi cuộc sống gặp bế tắc luôn nhờ vào tình yêu nghề mà con vượt qua được hết. Con nguyện được sống với nghề đến mãi mãi. Mong Tổ nghiệp phù hộ con trên con đường nghệ thuật ạ".
Đào Bá Lộc cũng chuẩn bị và bày biện hoa quả đơn giản để thể hiện lòng thành kính trong ngày giỗ Tổ. "Tôi chẳng có gì cả ngoài tình yêu với công việc mình đeo đuổi. Tạ ơn Tổ luôn che chở đứa trái nết và đơn độc như con" - Nam ca sĩ chia sẻ.
Không thể đến các sân khấu để dâng hương cúng Tổ, Cao Thái Hà đăng tải hình ảnh loạt vai diễn gắn liền với tên tuổi, sự nghiệp để bày tỏ sự tri ân, biết ơn. Nữ diễn viên viết: "Cám ơn Tổ nghề đã cho con được là 1 diễn viên. Cám ơn Tổ vì đã cho con được sống 1 cuộc sống ý nghĩa với những trải nghiệm tuyệt vời cho từng nhân vật mà con đảm nhiệm. Con không có gì ngoài 1 chữ “Tâm” trọn vẹn với nghề, con luôn xem nhân vật là số phận của con và trải qua nó với những cảm xúc từ trái tim con. Mong Tổ luôn ở bên cạnh anh chị em nghệ sĩ chúng con và soi sáng con đường chúng con đi".
Gil Lê thành tâm cúng Tổ tại nhà như mọi năm: "Vẫn như mọi năm, lại được bày biện một bàn cúng nho nhỏ dâng lên Tổ. Cảm thấy trân trọng và ấm cúng. Cảm ơn Tổ nghề đã luôn phù hộ cho cô chú, anh chị em nghệ sĩ chúng con. Cám ơn Tổ đã cho con mang nghệ danh, được yêu thương, được sống, được làm việc với nghề ạ. Kính chúc mọi người Tết nghệ sỹ bình an và toả sáng".
Hot girl Linh Miu cũng chia sẻ hình ảnh đứng trước bàn cúng Tổ được tổ chức đơn giản để tri ân, biết ơn: "Con xin Tổ nghiệp phù hộ cho chúng con sẽ luôn toả sáng trên con đường nghệ thuật, càng ngày càng phát triển hơn. Con xin phụng cúng Tổ nghiệp".
Băng Di cùng ekip tổ chức cúng Tổ ngay ở phim trường. Nữ ca sĩ gửi lời chúc đến đồng nghiệp trong ngày tri ân Tổ nghề: "Giỗ Tổ nghề sân khấu, Băng Di chúc các quý cô chú, anh chị em bạn bè làm nghệ thuật luôn được Tổ thương, chúc mọi người có nhiều bình an và mạnh mẽ trên con đường làm nghệ thuật".
