Sơn Tùng bị đồn đoán ở chung nhà với Thiều Bảo Trâm vì loạt ảnh mới trùng hợp bất ngờ

Những chi tiết trùng hợp đến bất ngờ khiến fan của cặp đôi càng thêm phấn khích.

Sơn Tùng -TP và Thiều Bảo Trâm vướng tin đồn hẹn hò từ năm 2014 đến nay nhưng cả hai đều chưa ai lên tiếng khẳng định mối quan hệ. Mặc cho fan liên tục tung bằng chứng hẹn hò nhưng cả hai vẫn im lặng, mặc kệ tin đồn. Mới đây nhất, cư dân mạng tiếp tục phát hiện ra nhiều chi tiết giống nhau trong phòng ngủ của Sơn Tùng và Thiều Bảo Trâm.
Cụ thể, trong bức ảnh Sơn Tùng M-TP khoe đang chăm sóc da trong phòng ngủ có thể thấy phần đầu giường chất liệu gỗ. Trong khi đó, Thiều Bảo Trâm cũng từng khoe bức ảnh chụp trong phòng ngủ với chi tiết tương tự. Điều này làm cư dân mạng đặt ra nhiều nghi vấn cặp đôi "chung nhà". Trước tin đồn này, Sơn Tùng M-TP và Thiều Bảo Trâm vẫn giữ im lặng.
Cách đây ít hôm, Thiều Bảo Trâm đã đăng tải bức ảnh nhân ngày sinh nhật nhưng có kèm chữ Trâm yêu Tùng nhưng nhanh chóng xóa đi. Dù vậy, nhiều người cũng đã kịp nhận ra điều đặc biệt này và hy vọng cặp đôi sớm công khai mối quan hệ.
Sơn Tùng M-TP là một trong những ca sĩ trẻ nổi tiếng nhất nhì làng showbiz Việt. Sau khoảng thời gian chăm chỉ hoạt động nghệ thuật, Sơn Tùng M-TP cho ra mắt nhiều bản hit như "Lạc trôi", "Hãy trao cho anh",... Giọng ca người Thái Bình cũng tạo cho mình chỗ đứng vững chắc trong làng giải trí. Thời gian gần đây, Sơn Tung M-TP thành lập công ty giải trí riêng và hướng đến đào tạo các nghệ sĩ trẻ.
Trong khi đó, Thiều Bảo Trâm có sự nghiệp nghệ thuật khiêm tốn hơn Sơn Tùng M-TP khá nhiều. Ca sĩ sinh năm 1994 từng được biết đến ở khá nhiều cuộc thi âm nhạc như "Ngôi nhà âm nhạc", "Tiếng ca học đường"... Tuy nhiên, tên tuổi của cô thực sự được biết đến nhiều kể từ sau cuộc thi The Voice 2012. 
Sau đó, cô cùng chị gái là Thiều Bảo Trang thành lập nhóm nhạc mang tên Bee và theo đuổi con đường ca hát. Dù vậy, những sản phẩm của cô không nổi bật. Thay vào đó, giọng ca sinh năm 1994 được khen ngợi bởi nhan sắc ngọt ngào và gu thời trang cá tính. 
Kể từ ngày vướng tin đồn hẹn hò đến nay đã hơn 6 năm, Sơn Tùng M-TP và Thiều Bảo Trâm luôn được khen ngợi là cặp trai tài gái sắc. Người hâm mộ của cặp đôi không ngừng mong cả hai sớm công khai mối quan hệ và về chung một nhà. 
