Tậu penthouse 18 tỷ, MC Thành Trung hé lộ không gian đặc biệt ở căn phòng riêng

Vợ chồng nam MC nhận về nhiều bình luận khi tiết lộ không gian trong phòng khách.

MC Thành Trung được biết đến là một trong những người dẫn chương trình nổi tiếng trên truyền hình khi cầm trịch trong các show Quý ông đại chiến, Hành lý tình yêu, Sasuke Việt Nam... Tại lễ trao giải VTV Awards 2019, anh được trao giải "Dẫn chương trình ấn tượng". Bên cạnh đó, Thành Trung còn là một diễn viên hài đi lên từ chương trình Gặp nhau cuối tuần.
Mới đây, trên một nhóm yêu thích trang trí nhà cửa, Thành Trung bất ngờ chia sẻ hình ảnh về một góc không gian riêng trong căn nhà của vợ chồng anh. "Yêu cái góc này của phòng khách nhà mình quá nên chia sẻ cảm xúc với các bạn" - nam MC giới thiệu khi đăng ảnh chụp tư gia.
Bài viết nhanh chóng thu hút chú ý của cư dân mạng cùng nhiều lời bình luận khen ngợi: "Nhìn rất sang", "Phong cách đại gia", "Nhiều giải thưởng quá nè", "Đẹp và sang quá", "Sang trọng và ấm cúng quá"... Thành Trung cởi mở bật mí khi nhận được những câu hỏi thắc mắc về việc mua đồ nội thất trang trí ở phòng khách.
Hình ảnh trong căn phòng khách này là một phần không gian của penthouse rộng 260 m2 mà Thành Trung và bà xã Ngọc Hương mới hoàn tất để đón cặp song sinh chào đời cách đây vài tháng. Căn nhà có trị giá khoảng 18 tỷ đồng, tại một khu chung cư cao cấp ở Hà Nội.
Vợ chồng nam MC lên ý tưởng, rất chăm chút từng không gian cho đến vật dụng trong nhà. Nhiều đồ nội thất được Thành Trung đặt mua ở nước ngoài mang về. Căn nhà hoàn thành vào thời điểm dịch Covid chưa bùng phát.
Phần phối màu rất hài hòa tạo nên tông xám trắng chủ đạo. Yếu tố cổ điển kết hợp với nội thất tối giản và sang trọng. Thành Trung dành riêng một phòng để sắp xếp trang phục, phụ kiện của hai vợ chồng. Ngoài ra ở phòng khách có một tủ gỗ lớn trưng bày những vật lưu niệm.
