"Choáng váng" với loạt cơ ngơi hoành tráng của Quách Ngọc Ngoan và vợ đại gia hơn 8 tuổi

Quách Ngọc Ngoan và bà xã kém 8 tuổi khiến nhiều người xuýt xoa vì độ giàu có.

Trên trang cá nhân, Quách Ngọc Ngoan và Phượng Chanel chia sẻ loạt ảnh trong ngày giỗ của bố cô. Xuất hiện trong ngày đặc biệt này của gia đình cô chính là người bạn thân thiết - "Ông trùm chân dài" Vũ Khắc Tiệp.
Nhiều người không khỏi "choáng ngợp" với khối tài sản đồ sộ của bà xã Quách Ngọc Ngoan. Qua một vài bức ảnh, Phượng Chanel hé lộ không gian ngôi nhà hoành tráng, khu vực bàn ăn được bài trí theo phong cách trang trọng, cổ kính với tông nâu làm chủ đạo. 
Thỉnh thoảng, Quách Ngọc Ngoan khoe không gian sống sang trọng, gần gũi với thiên nhiên, thư giãn thảnh thơi... Nam diễn viên chia sẻ, cuộc sống hiện tại của anh nhẹ nhàng và giản dị xoay quanh công việc, gia đình. Hàng ngày anh chăm sóc nhà cửa, cây trồng, thú cưng... tìm giây phút bình yên, thoải mái nhất.
Tại đây Quách Ngọc Ngoan còn đào ao nuôi cá, làm chuồng trại nuôi chồn hương giống. Ngoài việc thoả mãn thú vui làm nông, nam diễn viên còn có nguồn thu nhập "khủng" từ công việc này.
Quách Ngọc Ngoan công khai tình cảm với Phượng Chanel vào năm 2015 và đã dọn về sống chung, xưng hô với nhau là vợ - chồng. Đến hiện tại, cặp đôi đã đăng kí kết hôn và có con gái gần 1 tuổi. Bà xã của nam diễn viên lớn hơn anh 9 tuổi, là một đại gia bất động sản nức tiếng Hà thành, còn là người sáng lập kiêm chủ tịch Hội đồng quản trị của 3 công ty giải trí lớn nhất Việt Nam. 
