Lan Khuê hé lộ mối quan hệ với nhà chồng hào môn chỉ bằng một chi tiết nhỏ

Làm dâu nhà “siêu giàu”, Lan Khuê hiếm hoi khoe chi tiết hé lộ mối quan hệ với nhà chồng.

Mới đây, siêu mẫu Lan Khuê đã kỷ niệm 2 năm ngày cưới với ông xã. Những khoảnh khắc ngọt ngào của cặp vợ chồng đẹp lý tưởng trong giới hào môn luôn khiến cư dân mạng trầm trồ.
Ông xã John Tuấn Nguyễn của Lan Khuê là một doanh nhân nổi tiếng trong nhiều lĩnh vực, cũng là cháu nội của bà Tư Hường - người nắm giữ tập đoàn Hoàn Cầu. Kín tiếng trong chuyện tình yêu, Lan Khuê khi làm dâu nhà hào môn càng khiến người hâm mộ tò mò và quan tâm.
Trên trang cá nhân của mình, Lan Khuê thường xuyên khoe những hình ảnh hạnh phúc cùng chồng con khiến ai nấy đều ngưỡng mộ. Dạo gần đây, khi con trai đã lớn, cô bắt đầu tham gia nhiều sự kiện thời trang. "Bà mẹ một con" nhận được cơn mưa lời khen vì sự thăng hạng nhan sắc.
Vừa mới đây, Lan Khuê gây bất ngờ khi để lộ chi tiết chứng minh mối quan hệ với gia đình nhà chồng. Cụ thể, bà xã John Tuấn Nguyễn đã khoe khoảnh khắc con trai cưng đi dự sinh nhật cửa hàng kinh doanh thuộc thương hiệu riêng do cô sở hữu. Ngoài vẻ đáng yêu, bụ bẫm của nhóc tì, lẵng hoa có dòng chữ “Ông nội chúc mừng sinh nhật công ty” vô tình xuất hiện trong story của Lan Khuê càng khiến dân tình chú ý.
Với cách xưng hô “ông nội”, có thể bố chồng Lan Khuê hoặc ông nội của chồng cô chính là người gửi hoa chúc mừng công ty. Trên thực tế, cô và người nhà ông xã đại gia có mối quan hệ vô cùng tốt đẹp.
Trước đó, Lan Khuê cũng thường xuyên xuất hiện trong những buổi họp mặt gia đình nhà chồng. Cô và John Tuấn Nguyễn đặc biệt dành tình cảm cho ông nội của chồng, ông cũng vô cùng yêu mến và hài lòng về Lan Khuê. Đặc biệt, ông nội đã không nén được xúc động trong ngày hôn lễ của cháu ruột và Lan Khuê.
Không thường xuyên tham gia showbiz như trước, siêu mẫu 9X dành nhiều thời gian cho gia đình. Vợ chồng cô sống trong căn biệt thự sang trọng, được cư dân mạng ví von "như dát vàng" bởi thiết kế nội thất theo phong cách hoàng gia. Trên trang cá nhân, Lan Khuê thường xuyên chia sẻ hình ảnh cuộc sống sau hôn nhân. Từ khi mang thai, cô được chồng chăm sóc từng li từng tí. Đến khi sinh con, Lan Khuê càng được cưng chiều.
