Con gái kỉ lục gia Quốc Cơ "gây choáng" khi xoạc ngang, làm xiếc từ 1 tháng tuổi

“Hoàng tử xiếc” giúp con gái mới sinh làm nhiều động tác xiếc khiến người xem kinh ngạc.

NSƯT Quốc Cơ và MC Hồng Phượng được xem là cặp đôi hot nhất nhì làng giải trí và sở hữu lượng fan “khủng”. Sau 4 năm về chung một nhà, quả ngọt của cả hai là con trai đầu – bé Bắp (3 tuổi) và bé Dâu, sinh năm 2020.
Nếu bé Bắp bắt đầu làm làm xiếc từ lúc 3 tháng tuổi và đến nay đã có thể có nhiều động tác cùng bố, thì em gái cũng không kém cạnh. Khi cô công chúa vừa tròn 1 tháng tuổi, Quốc Cơ đã nâng con gái lên và giữ thăng bằng chỉ với 1 tay. “Động tác trông có vẻ mạo hiểm nhưng tôi đã chuẩn bị, tính toán kỹ lưỡng để giữ an toàn cho con”, anh chia sẻ.
Đến khi bé Dâu được 5 tháng tuổi, “hoàng tử xiếc” vẫn thực hiện động tác giữ thăng bằng trên không với con trong một lần đi du lịch ở Phú Quốc. Lần này cô bé tỏ ra cứng cáp hơn và phối hợp nhịp nhàng với bố. Là nghệ sĩ xiếc chuyên nghiệp nên Quốc Cơ khẳng định, anh biết cách nâng đỡ con mà không làm ảnh hưởng đến sự phát triển của chúng.
Mới đây nhất, gia đình Quốc Cơ – Hồng Phượng chia sẻ video con gái 8 tháng tuổi có thể xoạc ngang một cách dễ dàng. Theo nữ MC đài HTV chia sẻ, bé Dâu được bố tập xoạc ngang từ lúc 4 tháng và đến nay, bé thực hiện động tác này như 1 thói quen.
“So với Bắp thì Dâu xoạc ngang sớm và dẻo hơn rất nhiều. Anh 2 của Dâu phải đến tháng thứ 10 mới bắt đầu xoạc ngang tốt như em gái hiện tại”, Hồng Phượng chia sẻ.
MC Hồng Phượng cũng khuyến cáo rằng, các động tác cô hướng dẫn cho con được thực hiện bởi người có chuyên môn và đã được nghiên cứu kỹ để đảm bảo an toàn cho bé, khán giả không nên tự bắt chước tập ở nhà.
Hồng Phượng từng giành giải thưởng "Én Vàng" năm 2006, thi cùng đợt với MC Nguyên Khang, Trấn Thành... Thời điểm này rất ít show truyền hình giải trí nên Én Vàng hút lượt xem lớn của khán giả. Những thí sinh bước ra từ cuộc thi này đều nổi tiếng trong lĩnh vực MC, phim ảnh...
Tháng 2/2016, Hồng Phượng kết hôn cùng “hoàng tử xiếc” Giang Quốc Cơ sau 6 tháng tìm hiểu. MC Hồng Phượng gặp Giang Quốc Cơ lần đầu tiên vào năm 2012, trong một chương trình của đài truyền hình HTV khi Hồng Phượng là MC, còn Quốc Cơ là khách mời.
Năm 2018, Quốc Cơ cùng em trai Quốc Nghiệp làm rạng danh Việt Nam khi có màn trình diễn thành công trong đêm chung kết "Britain's Got Talent 2018", lọt vào top 4. Cuối năm 2018, tổ chức kỷ lục Guiness Thế giới đã chính thức thông báo Quốc Cơ, Quốc Nghiệp xác lập Kỷ lục Guiness Thế giới với thành tích bịt mắt, chồng đầu đi xuống và đi ngược lên 10 bậc thang trong vòng 53,97 giây.
