Bị so sánh với Trấn Thành, Trường Giang khi cứu trợ miền Trung, Thủy Tiên nói một câu duy nhất

Chia sẻ của Thủy Tiên đang nhận được nhiều sự đồng tình của cư dân mạng.

Những ngày qua, thông tin về lũ lụt ở miền Trung đang là chủ đề nóng, nhận được nhiều sự quan tâm của công chúng. Cùng với đó, việc ca sĩ Thủy Tiên không quản ngại mưa gió ra miền Trung cứu trợ người dân nhận được sự chú ý của người hâm mộ trên khắp cả nước. Người người, nhà nhà liên tục theo dõi hành trình Thủy Tiên đích thân đi vào vùng tâm lũ.
Đến hiện tại, cô đã kêu gọi được hơn 33 tỷ đồng ủng hộ cứu trợ đồng bào miền Trung. Thủy Tiên cũng liên tục livestream cập nhật tình hình người dân vùng lũ để công chúng được biết. Với những hộ có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, ngoài việc ủng hộ nhu yếu phẩm cần thiết như mì tôm, bánh ngọt, nước, dầu gió..., Thủy Tiên đã trích tiền mặt để tặng nhằm động viên tinh thần và giúp đỡ họ phần nào vượt qua khó khăn.
Tuy nhiên, dưới mỗi bài đăng Thuỷ Tiên cập nhật tình hình cứu trợ, một số cư dân mạng đã để lại bình luận so sánh rằng, vì sao một số nghệ sĩ lớn như Trường Giang, Trấn Thành, Hoa hậu Hương Giang... không ủng hộ. Không để dư luận đi quá xa, Thủy Tiên đã nhanh chóng lên tiếng: "Những bình luận như vậy với anh Thành, anh Giang, em Trinh hay nhiều nghệ sỹ khác là không công bằng với họ. Có khi họ làm âm thầm mà mình không biết thì sao. Tiên rất cảm ơn vì bạn đã quan tâm đến việc này của Tiên, nhưng những bình luận như vậy vô tình gây ảnh hưởng tình cảm đồng nghiệp với nhau, rất không nên đâu ạ".
Không chỉ lên tiếng bảo vệ đồng nghiệp, Thủy Tiên cũng nói rõ quan điểm: "Quan điểm của mình, từ thiện là do mình có thời gian và sở thích hay không, chứ nó không phải là trách nhiệm của bất cứ người nào cả. Mình thích thì mình làm, người khác không thích thì họ không làm, mình cũng không thể giúp người ta lúc khó khăn nên đừng ép họ phải làm điều mình muốn khi họ có tiền", Thuỷ Tiên nhấn mạnh.
Tính đến thời điểm hiện tại, không chỉ riêng Thủy Tiên mà có rất nhiều nghệ sĩ đã lên tiếng kêu gọi mọi người hỗ trợ người dân miền Trung. Trong đó có thể kể đến như Hoa hậu Phan Hoàng Thu đã kêu gọi được gần 1 tỷ đồng cùng nhiều nhu yếu phẩm, MC Đại Nghĩa, vợ chồng Lý Hải Minh Hà kêu gọi 3,5 tỷ đồng, Hoa hậu Kỳ Duyên, MC Trấn Thành cũng đã quyên góp 300 triệu đồng, ca sĩ Hòa Minzy ủng hộ 100 triệu đồng...
Đặc biệt, cũng giống như Thủy Tiên, cựu người mẫu Trang Trần đã có mặt tại miền Trung, cùng mọi người đẩy thuyền chứa lương thực, nhu yếu phẩm đến từng nhà phát cho người dân. Hành động đẹp của Thủy Tiên, Trang Trần, Trấn Thành... cùng nhiều nghệ sĩ đều xứng đáng nhận được sự khen ngợi, đồng tình của đông đảo người hâm mộ.
