Danh hài "chân ngắn” được chồng hơn 20 tuổi tặng xe 5 tỷ, lên Đà Lạt xây nhà 20 tỷ

Ngoài nghệ thuật, vợ chồng danh hài này còn kinh doanh nên có kinh tế ổn định.

Mai Sơn - Kiều Linh “chân ngắn” là cặp danh hài quen thuộc với khán giả cả nước. Từ những ngày đầu, cuộc hôn nhân của họ gặp không ít sóng gió vì chênh lệch tuổi tác. Mai Sơn hơn Kiều Linh 20 tuổi. Tuy nhiên qua thời gian, Kiều Linh và Mai Sơn từng bước thay đổi mình để phù hợp, dung hoà giữa công việc và gia đình để cùng nhau vun vén tổ ấm.
Mai Sơn nói: “Tôi thầm biết ơn bà xã vì đã luôn bên cạnh, chăm sóc và ủng hộ tôi hết mình trong công việc nghệ thuật. Với tôi đó là một nguồn động viên mạnh mẽ giúp bản thân có được những thành công như hiện nay”.
Về phía Kiều Linh, nữ diễn viên không giấu được xúc động khi nói về cuộc hôn nhân của mình. “Ngày qua ngày Linh đều cố gắng để dung hoà. Linh nghĩ để một cuộc hôn nhân chênh lệch giữ được hạnh phúc thì mình phải biết hi sinh. Mỗi người hi sinh sở thích cá nhân một chút thì mới hoà hơp được. Và Linh đã làm được điều đó nên càng ngày cả hai càng hiểu nhau hơn và cảm thấy hạnh phúc hơn”.
Trên trang cá nhân, diễn viên Kiều Linh chia sẻ vợ chồng cô vừa cúng khởi công một villa mang tên Lyn villa tại Đà Lạt. Công trình này nằm trong khuôn viên một khu biệt thự, dự kiến hoàn thành trong 6 tháng nữa. Đây là ngôi nhà mơ ước của vợ chồng diễn viên Kiều Linh, thuộc khu vực đẳng cấp, sang trọng và yên tĩnh.
Kiều Linh cho biết, cô mê thiên nhiên và khí hậu Đà Lạt từ lâu. Gần đây, cô tham gia buôn bán bất động sản ở Đà Lạt nên quyết định xây một căn biệt thự để tiện ở lại mỗi lần lên làm việc. Trong căn biệt thự đang xây, cô dành riêng một tầng để ở còn 8 phòng để cho thuê. Mỗi phòng trong villa có một màu chủ đạo, được thiết kế riêng biệt theo từng chủ đề. Nữ diễn viên dành rất nhiều tâm huyết cho cơ ngơi này nên muốn chăm chút cho từng góc nhỏ.
Theo đó, villa của Kiều Linh và ông xã Mai Sơn có 3 tầng, rộng 421 m2 với tổng cộng 8 phòng ngủ. Cơ ngơi này trị giá khoảng 1 triệu USD (hơn 20 tỷ đồng) khi hoàn thành.
Diễn viên Kiều Linh và ông xã Mai Sơn cũng vừa kỷ niệm 12 năm bên nhau hôm 20/9. Nhân nhịp này, ông xã dành tặng cô nhiều món quà đắt giá và tự tay đặt villa ở một resort sang trọng bậc nhất tại Việt Nam để cùng nghỉ dưỡng. Trên trang cá nhân, cô hài hước nói về ông xã: “Con người lúc nào cũng khô cằn như sỏi đá sau bao nhiêu lần bị giận hờn cũng đã có chút thay đổi rồi ư”.
Từ ngày cưới nhau, Kiều Linh luôn được ông xã Mai Sơn cưng chiều hết mực. Cô từng được chồng tặng xe sang Mercedes S450 Luxury trị giá 5 tỷ đồng. Anh luôn biết cách khiến cô hạnh phúc bằng những bất ngờ và không ngại chi mạnh tay cho những món quà đắt giá để làm vợ vui. Đối với Kiều Linh, chẳng gì hạnh phúc bằng cảm giác được chồng yêu thương, chiều chuộng, luôn thấu hiểu và chia sẻ với mình mọi điều.
Kiều Linh kết hôn với diễn viên Mai Sơn năm 2008. Sau 12 năm về chung một nhà, tuy không có con chung, nhưng cặp đôi có cuộc sống vô cùng hạnh phúc và giàu có. Vì kinh tế đầy đủ nên nữ diễn viên cũng được thoải mái với mọi đam mê của mình, kể cả những sở thích đắt đỏ. Cô từng không tiếc tiền chi hàng chục triệu đồng để mua vé máy bay cho chó cưng cùng đến Đà Lạt.
Kiều Linh “chân ngắn” có hơn 15 năm làm nghệ thuật và chinh phục khán giả bằng những vai diễn ấn tượng trong các phim hài như Tân phong nữ sĩ, Cuộc gọi lúc 0 giờ, Duyên nợ miền Tây, Lối sống sai lầm... Cô luôn gây ấn tượng với dáng người nhỏ bé, chất giọng khàn đặc trưng. Nữ diễn viên cũng là gương mặt quen thuộc ở nhiều sân khấu hài và các chương trình hài kịch trên truyền hình.
Khi mới bước vào nghề, nhiều khán giả cho rằng Kiều Linh cố tính bắt chước Kiều Oanh cả ở cách diễn lẫn nghệ danh. Nhưng Kiều Linh khẳng định: “Tôi muốn tự đứng trên đôi chân mình chứ không "dựa hơi" người khác. Nếu ai xem các vai diễn của tôi sẽ thấy sự khác biệt. Tôi chỉ đóng vai "xấu xí" còn Kiều Oanh đóng đào đẹp”. Rồi thời gian trôi qua, Kiều Linh từng bước mày mò, tự tạo cho mình nét diễn riêng biệt và được khán giả chấp nhận.
Có lần, Kiều Linh "nửa đùa, nửa thật": “Không hiểu sao mình cũng đẹp mà đạo diễn giao toàn vai osin, ở đợ, xấu xí, chẳng bao giờ được đóng vai đào đẹp cả”. Cô kể, nhiều khán giả nhìn thấy chị ngoài đời mà không nhận ra vì trông đẹp mà sao trên phim nhìn… xấu.
Kiều Linh có lúc trách mẹ: “Mẹ không ráng cho chân con dài thêm chút nữa để được đóng vai đẹp?”. Mẹ cô bảo, nhờ chân ngắn mới đóng được hài, nếu chân dài đóng đào đẹp chưa chắc được khán giả biết đến như ngày hôm nay. Có lẽ, vì thế, Kiều Linh cũng thấy may vì mình sở hữu... "chân ngắn".
