Vướng nghi án lộ clip nhạy cảm, ngôi sao truyền hình có động thái bất ngờ

Hiện tại, vụ việc của ngôi sao truyền hình 34 tuổi vẫn là chủ đề hot được bàn tán trên các trang mạng xã hội.

Mới đây, truyền thông Trung Quốc đưa tin về việc ngôi sao truyền hình Belle Châu (nghệ danh Hùng Hùng) vướng ồn ào lộ clip nhạy cảm. Sự việc bắt nguồn từ một đoạn clip dài 3 phút 16 giây lan truyền rầm rộ trên internet. Trong video, nhân vật nữ chính mặc trang phục của một chú gấu có hành động nhạy cảm cùng một người đàn ông.
Điều đáng nói là nhân vật nữ trong video có ngoại hình khá giống Belle Châu. Hơn nữa, cư dân mạng cũng đã tìm ra những tấm ảnh Belle Châu sở hữu chiếc áo phông, vòng cổ và chun buộc tóc tương đồng với nhân vật xuất hiện trong video. Từ đó, trang mạng xã hội của Belle Châu tràn ngập tin nhắn, bình luận của cư dân mạng. Thậm chí, có người còn nhắn tin hỏi Belle Châu những câu hỏi khiếm nhã hoặc để mua bộ trang phục con gấu như trong video.
Để tránh sự làm phiền này, ngôi sao truyền hình 34 tuổi đã khóa tính năng bình luận tất cả các tài khoản mạng xã hội. Chia sẻ với truyền thông, quản lý của Belle Châu khẳng định người trong video không phải là cô.
Dù vậy, việc Belle Châu vướng nghi vấn lộ clip nhạy cảm vẫn là chủ đề hot bàn tán trên mạng xã hội. Có nhiều cư dân mạng còn khẳng định rằng sẽ có video thứ 2 nhưng không ai biết người tung clip là ai.
Belle Châu sinh năm 1985, là ngôi sao truyền hình Đài Loan. Cô có nghệ danh là Hùng Hùng - nghĩa là "gấu". Cô vốn nổi tiếng vì sở hữu vòng 1 cực kỳ nóng bỏng, gợi cảm. Trong những năm gần đây, cô hoạt động rất năng nổ, xuất hiện nhiều trong các show truyền hình và gây được ấn tượng tốt với khán giả.
