Bảo Thy làm vợ đại gia Hà Tĩnh giàu nức tiếng, phản ứng bất ngờ khi bị nói "hạnh phúc vì tiền"

Bảo Thy phản ứng trước quan điểm phụ nữ chỉ hạnh phúc vì tiền.

Trên trang cá nhân, Bảo Thy chia sẻ hình ảnh trong chuyến du lịch sang chảnh. Nữ ca sĩ tự đặt câu hỏi "Phụ nữ đẹp nhất khi nào?" và sau đó trả lời rằng: "Phụ nữ sẽ đẹp nhất khi họ hạnh phúc". Đáng chú ý, bên dưới phần bình luận, một cư dân mạng bất ngờ cho rằng phụ nữ chỉ thật sự hạnh phúc khi có nhiều tiền.
Không đồng tình với quan điểm này, Bảo Thy đáp trả: "Có tiền không khó khi mình cầu tiến, có công việc ổn định. Tiền không mua được hạnh phúc, nhưng tự kiếm được tiền và mang lại sự sung túc là 1 dạng hạnh phúc lúc độc thân". Quan điểm của Bảo Thy nhận được nhiều sự ủng hộ, đồng tình của cư dân mạng.
Bảo Thy nhấn mạnh việc đã sớm độc lập về tài chính từ khi còn khá nhỏ và cho đến hiện tại, cô chọn việc tận hưởng cuộc sống viên mãn, cảm thấy hạnh phúc trọn vẹn khi bên cạnh ông xã. "16 tuổi chị đã hoàn toàn tự lập về tài chính và lao động nghiêm túc, tự lo cho bản thân. Nhưng mãi 4, 5 năm gần đây chị mới thấy cuộc sống mình vui và hạnh phúc trọn vẹn" - Bảo Thy chia sẻ.
Bảo Thy từng là một tên tuổi đình đám trưởng thành từ dòng nhạc teen pop. Gần 15 năm nổi tiếng và theo nghề ca hát, chặng đường ấy không trải đầy hoa hồng nhưng bản lĩnh của cô gái trẻ đã giúp Bảo Thy gặt hái được nhiều thành công đến hiện tại.
Nhiều năm hoạt động nghệ thuật, số tài sản của Bảo Thy cũng khiến nhiều người phải trầm trồ, mơ ước. Bảo Thy trước khi kết hôn đã sống tại một ngôi biệt thự xa hoa, sang trọng, tọa lạc ở quận 7, TP.HCM. Ngôi biệt thự nằm ở vị trí đẹp, mặt tiền thoáng đãng, rộng rãi. Dù không tiết lộ giá trị nhưng nhiều người vẫn dễ nhận ra đây là nơi vô cùng đắt đỏ. Không chỉ thế, cô còn sở hữu những chiếc xe có giá trị hàng tỉ đồng. Trong đó có một chiếc Porsche Panamera màu trắng có giá hơn 8 tỉ đồng
Cũng như nhiều sao nữ khác, Bảo Thy khá đam mê thời trang. Cô sở hữu bộ sưu tập quần áo, túi xách, giày dép hàng hiệu như một shop thời trang... Gần đây, trên trang cá nhân của Bảo Thy ngập tràn những hình ảnh đi du lịch, check-in, ăn uống... sang chảnh ở nhiều nơi trên thế giới.
Về cuộc sống đời tư, trước giờ Bảo Thy vốn là người khá kín kẽ, sống đơn giản, không ồn ào. Nữ ca sĩ lên xe hoa từ tháng 12/2019, kết hôn với doanh nhân Phan Lĩnh - một đại gia có tiếng ở Hà Tĩnh. Sau khi kết hôn, "công chúa bong bóng" hạn chế nhận show diễn cũng như không xuất hiện dày đặc ở các sự kiện như trước, mà dành thời gian để tận hưởng cuộc sống hôn nhân.
