Hoa hậu Việt có vòng một gần 100cm nhiều lần phát ngôn gây chú ý

Không chỉ là "thánh thả thính", Mai Phương Thúy còn được quan tâm vì có nhiều câu nói thẳng, thật.

Mai Phương Thúy là hoa hậu luôn nhận được quan tâm đặc biệt của công chúng. Không chỉ xinh đẹp, tài năng, hoa hậu Việt Nam 2006 còn sở hữu khối tài sản lớn. Trên mạng xã hội, hoa hậu Việt có vòng một gần 100cm còn được coi là "thánh thả thính" vì chỉ cần đăng một tấm hình với status ngắn gọn cũng đủ thu hút hàng nghìn lượt like.
Mới đây, khi tham gia một talkshow, Mai Phương Thuý đã nói về bức ảnh mặc áo dài trắng, mỏng, gây tranh cãi vào 8 năm trước, Mai Phương Thúy thừa nhận: "Mình là hoa hậu mà lại để cho khán giả phản ứng là mình sai. Đừng bao biện, cũng đừng nói gì. Sau đó, tôi đã xin lỗi". Sự thẳng thắn của người đẹp nhận được nhiều ủng hộ từ công chúng. Người hâm mộ còn rất tâm đắc với phát ngôn của cô. Mai Phương Thúy chia sẻ năm 18 tuổi nhận danh hiệu hoa hậu, lúc đó cô quan niệm: "Mỗi người con gái đều có vẻ đẹp riêng, làm sao chọn được người đẹp nhất. Thế nên, tôi trở thành hoa hậu hay không thì tôi vẫn thoải mái và tự tin. Không phải vì tôi trở thành hoa hậu mà tôi đẹp hơn mọi người. Hoặc nếu như hôm ấy không đạt được gì, tôi sẽ trở nên kém đặc biệt".
Không chỉ gây chú ý với phát ngôn về vẻ đẹp của người con gái, Mai Phương Thúy còn không ít lần là tâm điểm chú ý với những câu nói rất thẳng và thật về tiền bạc, tình ái.
Năm 2019 khi tham dự một sự kiện của diễn đàn, Mai Phương Thúy được mệnh danh là "Hoa hậu chứng khoán"  trong buổi chia sẻ, Mai Phương Thúy khiến nhiều người ngạc nhiên khi tiết lộ chưa thua lỗ trong đầu tư chứng khoán, thậm chí người đẹp còn thẳng thắn cho biết muốn biết cảm giác lỗ như thế nào.
Người đẹp có lần từng than thở: "Tôi không vui vì nhiều tiền đâu. Tôi thấy còn khổ hơn ngày xưa không có tiền. Cứ nghĩ đến việc tiêu tiền thì thấy mệt. Tôi rất ngại khi phải nghĩ xem nên tiêu tiền như thế nào. Bây giờ mới tích lũy được một tí tiền, chưa giàu mà tôi đã thấy mệt lắm rồi".
Lại nói thêm về cách kiếm tiền, Mai Phương Thúy đưa ra suy nghĩ của bản thân: "Tôi không nghèo vì tôi đầu tư theo cách tiền phải đẻ ra tiền, nếu có nguy cơ thất bại tôi không làm và tôi cũng không để chuyện đó xảy ra. Tôi không thích chạy theo tiền bạc. Vì thế, tôi để tiền bạc chạy theo tôi".
Mai Phương Thúy cũng thẳng thắn đưa ra quan điểm về chuyện tình yêu giữa người đẹp và đại gia: "Phụ nữ dựa vào đại gia thì có gì là sai đâu nhỉ? Vật chất thực ra là nhu cầu cơ bản của mọi người mà. Đại gia cho phụ nữ điều ấy. Với lại anh để ý: đại gia thường là người tốt. Người giàu làm từ thiện rất nhiều, tạo ra công ăn việc làm cho biết bao nhiêu người, đóng biết bao là tiền thuế, đấy chẳng phải là điều tuyệt vời sao?".
Nói về đại gia như vậy nhưng Mai Phương Thúy có lần lại ngầm phủ nhận chuyện thích yêu đại gia. Cô nói: "Đàn ông giỏi và giàu thì tất nhiên là hay rồi, nhưng hiện tại tôi lại thích hơn mẫu đàn ông diêm dúa, màu mè, thích chơi thể thao. Đại gia thì thời gian đâu để làm những việc ấy". Ngoài ra nàng hậu còn khẳng định bản thân thuộc tuýp người một khi yêu rất ngoan.
Không ít lần Mai Phương Thúy gây tranh cãi vì trang phục gợi cảm. Cô cũng thừa nhận có lúc phải rút kinh nghiệm lại bản thân. Chia sẻ về điều này, có lần người đẹp thừa nhận: "Bây giờ, tôi không có tham vọng nào nên đôi lúc quên trách nhiệm hoa hậu phải giữ hình ảnh đẹp với công chúng". Cô cũng giải thích việc nhận ý kiến trái chiều từ khán giả vì bản thân "không bằng các hoa hậu khác", "thích sống thoải mái như người bình thường". Cô mong mọi người hiểu một Mai Phương Thúy đôi lúc có hình ảnh không lung linh mới phản ánh chân thật con người mình.
