Đông Nhi diện ren xuyên thấu, khoe bụng bầu sắp sinh bên "thiếu gia ngành nhựa”

Cận kề ngày lâm bồn, Đông Nhi tung bộ ảnh kỷ niệm bên Ông Cao Thắng.

Đông Nhi vừa hút sự quan tâm của khán giả khi chia sẻ bộ ảnh bên ông xã Ông Cao Thắng, nhân dịp sinh nhật 32 tuổi. “Sinh nhật năm nay vô cùng đặc biệt với mẹ vì không chỉ có ba mà còn có thiên thần nhỏ sắp chào đời”, Đông Nhi hào hứng viết.
Nữ ca sĩ diện trang phục ren xuyên thấu, khoe thân hình ở thời điểm cuối thai kỳ. Như Đông Nhi chia sẻ, con gái đầu lòng của cô dự kiến chào đời trong tháng 10 này. Suốt quá trình mang thai, giọng ca sinh năm 1988 luôn được ông xã Ông Cao Thắng bên cạnh quan tâm, chăm sóc... Cô cũng được gia đình “thiếu gia ngành nhựa” hết mực yêu thương.
“Mong cô gái bé nhỏ của ba mẹ sẽ thật khoẻ mạnh, an yên. Yêu thương con vô bờ bến”, Đông Nhi gửi gấm đến con gái đầu lòng trong những ngày cuối thai kỳ. Mới đây, Đông Nhi và Ông Cao Thắng đã quyết định lưu trữ tế bào gốc cho con gái sau khi sinh để hỗ trợ điều trị những rủi ro về bệnh tật sau này.
Lần đầu mang thai, sức khỏe của Đông Nhi khá tốt, không bị nghén nhiều. Thậm chí nữ ca sĩ vẫn nhận show đi hát ở những tháng đầu, đặc biệt còn nhảy cực sung trên giày cao gót khiến fan lo lắng.
Đông Nhi, Ông Cao Thắng kết hôn vào tháng 11/2019 sau 10 năm hẹn hò. Sau 1 năm về chung 1 nhà, cặp vợ chồng hot nhất nhì showbiz sắp đón thêm thành viên mới. Cô công chúa nhà đôi nghệ sĩ được nhiều fan dự đoán sẽ thành "hot baby" khi có bố mẹ đều là nghệ sĩ đình đám và sống trong gia đình giàu có.
