Nữ diễn viên Oh In Hye tự tử ở tuổi 36: Lộ diện danh tính người đàn ông bí ẩn

Cái chết của nữ diễn viên Oh In Hye vẫn khiến cư dân mạng đặt ra những dấu hỏi lớn.

Vụ tự tử của nữ diễn viên người Hàn Quốc - Oh In Hye khiến dư luận nước này vẫn không khỏi bàng hoàng. Sau cái chết của ngôi sao trẻ, những uẩn khúc vẫn được cư dân mạng đặt ra dấu hỏi lớn. Sáng ngày 14/9, cô được tìm thấy trong tình trạng ngưng tim, sau khi sơ cứu mạch đập đã trở lại nhưng vẫn không thể qua khỏi vào rạng sáng ngày 15/9, hưởng dương 36 tuổi.
Bức hình chụp selfie của Oh In Hye khoe nhan sắc xinh đẹp, rạng rỡ được lưu giữ lại ở thời điểm cuối trên trang cá nhân khiến nhiều người xót xa. Tuy nhiên, đó không phải là bài đăng duy nhất. Trước đó, một tấm ảnh được Oh In Hye đăng tải rồi vội xóa, đã được cư dân mạng chụp lại. Đêm 13/9, nữ diễn viên up hình một bông hoa đồng tiền cùng những lời nhắn ẩn ý, có nội dung "Tất cả là lỗi của tôi", "Tôi ghét đổ lỗi cho người khác, thà rằng tất cả là lỗi của tôi. Mọi người đều hạnh phúc, tôi hiểu". Oh In Hye đăng những dòng tự vấn "Tiếc nuối thời gian và tiền bạc? Chọn con tim còn mệt mỏi hơn tiền bạc".
Nữ diễn viên còn khẳng định cô không say rượu. Khi một fan thắc mắc về bài viết, cô bình luận: "Người đàn ông đó đã đối xử với tôi như thế. Không nói gì và bắt tôi tự hiểu tại sao anh ta yêu tôi à? Đây là 1 tội ác". Oh In Hye viết tiếp, cô nói sẽ trừng phạt anh ta, một kẻ kiêu ngạo.
Bài viết này được xóa đi sau một tiếng đăng tải. Oh In Hye còn gắn thẻ tên một người là Wang Huh - được cho là một luật sư nổi tiếng, từng xuất hiện trên truyền hình. Sau khi Oh In Hye qua đời vào ngày 14/9, người này đã khóa tài khoản và kênh YouTube của mình.
Truyền thông Hàn Quốc đặt ra nghi vấn, liệu mối quan hệ với người đàn ông bí ẩn có ảnh hưởng tiêu cực đến nữ diễn viên. Tháng 7, Oh In Hye từng tiết lộ việc không lấy lại được số tiền đã cho người quen vay 2 năm trước. Vấn đề tình - tiền cũng có thể là một nguyên nhân dẫn đến vụ tự tử, tuy nhiên đó chỉ là phỏng đoán. Phía gia đình nữ diễn viên đã tổ chức tang lễ một cách kín đáo và không lên tiếng về những vụ việc xung quanh cái chết của Oh In Hye.
Một số trang tin của Hàn Quốc tiết lộ trên cơ thể nữ diễn viên có nhiều vết bầm tím. Điều đó từng được cô ẩn ý chia sẻ trên trang cá nhân, qua một tấm hình.
Tuy nhiên theo kết quả khám nghiệm tử thi, cái chết của Oh In Hye không có dấu hiệu của một vụ giết người, đồng thời không có dấu vết đột nhập vào nhà. Chính vì vậy, cảnh sát vẫn thiên về hướng Oh In Hye tự vẫn.
Gây chú ý nhất là clip mà nữ diễn viên đăng tải trên kênh YouTube vào ngày 12/9. Đây cũng là video cuối cùng của cô trước khi mất. Đoạn clip dài hơn 13 phút này bị dân mạng chỉ ra có quá nhiều chi tiết đáng ngờ.
Dẫu vậy, cư dân mạng vẫn đồn đoán Oh In Hye đã cố gắng gửi một thông điệp thông qua kênh YouTube của mình lúc còn sống. Trong video Cuộc sống hàng ngày của Oh In Hye, ở tập 48, một phân cảnh bị lỗi kéo dài trong khoảng 1 phút. Đó là cảnh Oh In Hye lặp lại hành động lấy chiếc lược đánh vào cổ mình. Trước đó, người xem nghĩ việc lặp lại có thể là lỗi của video. Tuy nhiên, sau cái chết của nữ nghệ sĩ, nhiều người cho rằng đó có thể là một việc làm có chủ đích để nhắn gửi điều gì đó của Oh In Hye.
