Được Hương Giang đưa về nhà ra mắt, doanh nhân Singapore có động thái gây chú ý

Hành động của Matt Liu và Hương Giang khiến cư dân mạng bàn tán sôi nổi trên các diễn đàn xã hội.

Mới đây, trên trang cá nhân, Hoa hậu Hương Giang vừa đăng ảnh sum họ cùng gia đình thu hút sự chú ý của người hâm mộ. Điều đáng chú ý là ngoài bố mẹ và những người thân trong gia đình Hương Giang còn có sự tham gia của doanh nhân người Singapore Matt Liu.
Bức ảnh nhanh chóng gây sốt cộng đồng mạng, nhận được hàng trăm nghìn lượt like và chia sẻ. Bên dưới bài đăng của Hương Giang, nhiều bạn bè, người hâm mộ đồng loạt gửi lời chúc mừng đến người đẹp. Fan của cô còn hào hứng mong chờ đám cưới không xa cho chuyện tình của Hương Giang cùng Matt Liu.
Ngay sau khi Hương Giang chia sẻ bức ảnh cùng dòng chú thích "Mt Family" (có nghĩa là gia đình), Matt Liu cũng đã đăng tải bức ảnh chụp chung cùng gia đình bạn gái cùng trạng thái vui vẻ: "Cả nhà cùng vui". Điều này cho thấy mối quan hệ của Hương Giang và Matt Liu đã có nhiều tiến triển tích cực.
Bởi cách đây không lâu, Hương Giang từng chia sẻ trong chương trình "Chị chị em em" rằng mẹ cô không ủng hộ mối quan hệ của cô và Matt Liu: “Mẹ luôn cảm thấy tôi thiếu sót nhiều nên chọn gu khác hẳn gu của tôi luôn. Sau khi tôi kết đôi với CEO, mẹ tôi phản ứng ngay: Con ơi, không được đâu. Anh đó giỏi thế mà mày lấy về, người ta bỏ mày ngay", Hương Giang kể.
"Mẹ nói tôi không có tài năng gì, không sinh được con, lại không biết nấu ăn. Mẹ sợ tôi sang bên nước ngoài, lỡ cả gia đình, dòng họ người ta đuổi về, bố mẹ sẽ xấu hổ lắm. Người ta giàu để làm gì, con bao người ta đi, có như thế lấy về người ta mới hầu hạ, phục mình được. Người ta chung thủy, yêu thương con là được rồi”, Hương Giang nói thêm.
Tuy nhiên, kể từ sau khi ghép đôi thành công trong chương trình "Người ấy là ai", Hương Giang và Matt Liu luôn khiến dân tình ngưỡng mộ bởi những tình cảm, hành động lãng mạn dành cho nhau. Gần đây nhất, cặp đôi có buổi hẹn hò trên du thuyền cùng những người bạn thân thiết. Cặp đôi cũng dành cho nhau những nụ hôn ngọt ngào, lãng mạn. Matt Liu cũng mạnh tay chi tiền tỷ tặng xế hộp cho bạn gái. Về phía Hương Giang, cô thường xuyên mua hàng hiệu, giày tặng bạn trai.
