Hoa hậu Tô Diệp Hà mang Trung thu ấm áp đến với trẻ em cơ nhỡ

Sự chân thành trong hành động ấm áp của Hoa hậu lay động trái tim rất nhiều người.

Chùa Từ Hạnh là nơi nuôi dưỡng hơn 40 cụ già neo đơn và 100 trẻ em mồ côi, có hoàn cảnh khó khăn. Nơi đây vừa là nhà trẻ mồ côi, vừa là lớp học tình thương, viện dưỡng lão, phòng thuốc từ thiện đồng thời là trường dạy nghề cho những người có hoàn cảnh đặc biệt.
Hơn 100 phần quà gồm bánh kẹo, bánh trung thu, lồng đèn và bút, tập vở được Tô Diệp Hà trao tận tay các em nhỏ, với hy vọng các em sẽ được đón một cái Tết Trung thu ấm áp và sẵn sàng cho một năm học mới đủ đầy hơn.
Được biết, toàn bộ số quà tặng đều do chính tay người đẹp chuẩn bị và không kêu gọi từ nguồn hỗ trợ nào. Những phần quà tuy không lớn về giá trị vật chất nhưng rất thiết thực với lứa tuổi, giúp các bé có thêm nghị lực để rèn luyện và vươn lên hoàn cảnh, trở thành người có ích cho xã hội.
Bên cạnh việc trao quà, người đẹp gốc Quảng Ninh còn ân cần thăm hỏi, trò chuyện với các bé để chia sẻ về tinh thần cho các em nhỏ trong mùa Trung thu này.
“Mình mong muốn các bé cơ nhỡ có một mùa trung thu trọn vẹn, với những nụ cười hồn nhiên vui vẻ lẫn hạnh phúc. Hy vọng những ký ức tuổi thơ sẽ mãi đọng lại trong mỗi người chúng ta, nhớ về một mùa trung thu vui nhộn, không chỉ cho các bé, mà còn cho cả người lớn chúng mình”, Hoa hậu 9X chia sẻ.
Tô Diệp Hà sinh năm 1996, đến từ đất mỏ Quảng Ninh. Với lợi thế hình thể, làn da trắng, gương mặt xinh đẹp cùng tài lẻ ca hát, Tô Diệp Hà từng chiến thắng trong phần thi Tài năng của cuộc thi Ms Vietnam Beauty International Pageant (Hoa hậu sắc đẹp Việt Nam quốc tế) năm 2018. Sau gần 2 năm bước ra từ cuộc thi, ngoài những hoạt động thiện nguyện ý nghĩa, người đẹp ngày càng khẳng định nhan sắc khi liên tục biết cách làm mới bản thân với hình ảnh gợi cảm, sang trọng.
