Lâm Khánh Chi diện đầm bó sát, đeo nhẫn kim cương 50 tỷ gây choáng

Mỹ nhân chuyển giới được chồng hộ tống dự sự kiện ra mắt chương trình “Hoa khôi doanh nhân Việt Nam 2020”.

Tối 03.10, Lâm Khánh Chi và ông xã Nguyễn Phi Hùng gây chú ý khi xuất hiện tại thảm đỏ sự kiện ra mắt cuộc thi “Hoa khôi doanh nhân Việt Nam 2020”. Mỹ nhân chuyển giới diện đầm đuôi cá bó sát, khoe vẻ gợi cảm của cơ thể. Trong khi đó, chồng kém 8 tuổi của nữ ca sĩ lịch lãm và trẻ trung với vest trắng.
Ngoài trang phục nổi bật, Lâm Khánh Chi còn đeo nhẫn hột xoàn 15 ly và bộ trang sức kim cương giá khoảng 50 tỷ đồng. Có thể thấy, Lâm Khánh Chi là một trong những mỹ nhân chịu khó đầu tư hình ảnh và độ chịu chi cho hàng hiệu, phụ kiện... bậc nhất showbiz.
“Hoa khôi Doanh nhân Việt Nam 2020” là một sân chơi bổ ích dành cho các doanh nhân đang làm quản lý doanh nghiệp hoạt động trên toàn thế giới. Trải qua nhiều năm tổ chức, chương trình gắn kết các lợi ích của doanh nghiệp với các đối tác, đồng thời tạo ra cơ hội để các doanh nhân có thể học hỏi và chia sẻ nhiều kinh nghiệm cả trong công việc lẫn cuộc sống.
Nam ca sĩ Nguyên Vũ bày tỏ sự vinh dự khi được mời ngồi vào vị trí ghế nóng cuộc thi năm nay. "Nguyên Vũ tin tưởng đây là một cuộc thi bài bản, chỉn chu, là sân chơi thú vị cho các nữ doanh nhân, và Nguyên Vũ sẽ cùng các thành viên ban giám khảo khác cố gắng tìm ra chủ nhân xứng đáng của cuộc thi”, anh chia sẻ.
Từng được mệnh danh là "nữ hoàng ảnh lịch" khi có thời điểm xuất hiện trên hàng nghìn ảnh bìa các loại tạp chí khác nhau, diễn viên Hiền Mai cũng háo hức khi được ngồi ghế nóng của cuộc thi. "Hiền Mai mong rằng qua cuộc thi Hoa khôi doanh nhân Việt Nam, các bạn nữ sẽ có thể khoe được sự tự tin, năng động. Người phụ nữ quan trọng nhất không phải là vẻ đẹp mà là ở bản lĩnh, thần thái và phong cách của chính mình, ngoài ra tâm hồn đẹp mới là điều mà chị em phụ nữ nên hướng tới”, cô chia sẻ.
Đêm chung kết “Hoa khôi Doanh nhân Việt Nam 2020” dự kiến sẽ được diễn ra từ ngày 15/10 tại TP.HCM, quy tụ hàng trăm khách mời và nhiều nghệ sĩ tham dự.
