Sau 2 tháng ly hôn Âu Hà My, Trọng Hưng thân thiết bên cô gái lạ

Phải chăng đây là người mới của diễn viên “Đi qua mùa hạ”?

Thời gian qua, Trọng Hưng là cái tên được nhiều người quan tâm khi bị vợ cũ Âu Hà My tố ngoại tình. Sau hơn hai tháng ở ẩn, nam diễn viên “Đi qua mùa hạ” đã quay trở lại với những hoạt động thường ngày trong cuộc sống, gặp gỡ bạn bè cũng như tiếp tục công việc của mình.
Điều dân mạng quan tâm nhất ở Trọng Hưng vào thời điểm này là tình trạng các mối quan hệ của anh. Câu hỏi đặt ra là sau ly hôn, chồng cũ Âu Hà My đã hẹn hò bạn gái mới hay chưa?
Mới đây trên trang cá nhân, cựu hot boy trường ĐH Sân khấu Điện ảnh gây bất ngờ khi đăng ảnh tình tứ bên một cô gái xinh đẹp trong buổi lễ khai trương cơ sở kinh doanh của bạn mình.
Khi dân mạng hào hứng chuẩn bị “đẩy thuyền” thì chính chủ đã lên tiếng cho biết, cả hai chỉ là bạn bè thân thiết của nhau: “11 năm chơi với nhau biết bao nhiêu chuyện buồn vui mà chỉ có mày, tao mới chia sẻ hết”.
Được biết, đây là hot girl Nguyễn Thanh Tú, biệt danh là Tú Boo, rất nổi tiếng trong cộng đồng mẫu ảnh Hà thành. Cô thường nhận được nhiều lời khen nhờ sở hữu ngoại hình nổi bật cùng vóc dáng gợi cảm, quyến rũ. Ghé thăm Instagram của cô nàng, nhiều người phải lóa mắt về cuộc sống sang chảnh mà cô đang sở hữu. Trọng Hưng còn tiết lộ bạn mình sắp làm đám cưới khiến cho ai nấy đều tiếc hùi hụi thay chàng hot boy.
Ngoài ra, những hình ảnh mới nhất của Trọng Hưng cũng nhận được nhiều sự quan tâm của công chúng. Theo đó, Trọng Hưng gây bất ngờ với hình ảnh tăng cân thấy rõ sau thời gian “ở ẩn” vì chuyện ồn ào đời tư. Nam diễn viên “Đi qua mùa hạ” cũng tiết lộ, số cân nặng hiện tại của anh đã lên gần 80kg. Chàng đạo diễn trẻ quyết tâm sẽ cố gắng trong vài tháng nữa để lấy lại phong độ như ngày xưa. 
Hotboy sinh năm 1993 từng khiến dân tình ngưỡng mộ với “profile” khủng và cuộc tình hạnh phúc như cổ tích bên cạnh cô giáo Âu Hà My. Tuy nhiên, chỉ sau một đêm, hình tượng “người chồng mẫu mực” của Trọng Hưng bị sụp đổ. Anh và vợ cũ liên tục có nhiều cuộc đấu tố trên mạng thu hút sự quan tâm của công chúng, cho đến gần đây, đôi vợ chồng cũ đã gác lại ồn ào để tiếp tục cuộc sống riêng của mình.
