Nhã Phương hiếm hoi tự đăng ảnh gợi cảm nhưng lại bị nhận xét "phũ" thế này

Hình ảnh của Nhã Phương đang nhận được nhiều sự quan tâm của cư dân mạng.

Mới đây, trên fanpage chính thức, Nhã Phương vừa đăng tải hình ảnh xinh đẹp thu hút sự chú ý của người hâm mộ. Cô diện bộ váy hai dây màu xanh khoe vòng eo nhỏ nhắn cùng bờ vai gợi cảm. Điều đáng nói là việc buộc tóc cao khiến gương mặt nữ diễn viên phim "Tuổi thanh xuân" trông gầy hơn xưa rất nhiều.
Nhiều cư dân mạng đã để lại bình luận cho rằng vì quá gầy nên Nhã Phương không còn gợi cảm, quyến rũ như trước: "Nhã Phương dạo này gầy quá, không còn xinh như xưa. Nhìn toàn da với xương thiếu sức sống và không còn hấp dẫn như trước", "Ốm lòi xương ra luôn chị ơi", "Ốm quá mất xinh rồi"... Không những thế, Nhã Phương còn để lộ nhược điểm cơ thể chính là bắp tay kém thon.
Trước đó vài tiếng, cô cũng chia sẻ hình ảnh đi sự kiện được một người bạn chụp ngẫu hứng tại trường quay nhưng vẫn rất thần thái. Bà xã Trường Giang khoe được nhan sắc đỉnh cao và lâu lắm mới xuất hiện với dáng vẻ gợi cảm trong bộ váy lệch vai. Dù chỉ là khoảnh khắc bất ngờ nhưng Nhã Phương vẫn khoe được trọn đường cong gợi cảm cùng thần thái tự tin. Cô cũng tiết lộ cô vừa thay đổi màu tóc từ nâu sang đen để làm mới hình ảnh. 
Nhã Phương và Trường Giang là cặp đôi nhận được nhiều sự quan tâm của đông đảo cư dân mạng. Sau khi kết hôn, Nhã Phương đã bí mật sinh con gái và ở ẩn trong thời gian khá lâu. Thời gian gần đây, cô tái xuất với vai diễn trong bộ phim "Song song", đóng cặp cùng Trương Thế Vinh.
Khi trở lại hoạt động nghệ thuật, Nhã Phương liên tục gây ấn tượng bởi vẻ gợi cảm, xinh đẹp khó cưỡng. Trong các sự kiện, người đẹp thường diện váy cúp ngực khoe vòng 1 nảy nở. Cô cũng rất chăm chỉ tập thể dục, ăn theo chế độ để giảm cân, giữ dáng. Thế nhưng trong nhiều bức ảnh, Nhã Phương để lộ thân hình gầy gò, tay khẳng khiu khiến fan lo lắng.
Chính Trường Giang cũng tiết lộ rằng Nhã Phương không mập nhưng bị ám ảnh cân nặng nên rất chăm chỉ tập luyện: "Mập gì đâu mà mập, có 42 - 43kg à. Ở nhà anh trên sân thượng có hẳn luôn một phòng tập gym. Phương cũng tập các môn phối hợp ngày 4 tiếng đồng hồ. Siêng tập lắm, khẩu phần ăn thì thôi đó, toàn món cá hấp, cá luộc không à" - Trường Giang nói.
