Vợ mặc đầm ôm sát cơ thể tiết lộ điều bất ngờ về Tuấn Hưng sau tuyên bố nghỉ hát

Hương Baby chia sẻ nhiều thông tin về Tuấn Hưng nhân dịp sinh nhật lần thứ 42 của nam ca sĩ

Hương Baby cùng những người bạn thân thiết vừa tổ chức sinh nhật sớm cho ca sĩ Tuấn Hưng tại một nhà hàng ở TP.HCM. Cô chuẩn bị bánh kem có dòng chữ "Happy Birthday chồng yêu" và mua một bó hoa hồng cỡ lớn tặng anh. Không gian bữa tiệc cũng được trang hoàng bằng bóng bay, hoa, nến, pháo sáng... Hương Baby mặc đầm ôm sát cơ thể, cùng chồng thổi nến mừng tuổi mới.
"2 tháng qua, anh Hưng dành nhiều thời gian cho gia đình. Anh phụ tôi chăm sóc, đưa các con tới trường. Tôi có 40 chi nhánh cửa hàng về đồ uống khai trương gần đây, anh sợ tôi vất vả nên cùng tôi đi dự khai trương, kiểm tra hoạt động của từng chi nhánh.
Lần này, hai vợ tôi có chuyến công tác dài ngày tại khu vực phía Nam. Tôi quyết định tổ chức sinh nhật sớm cho chồng tại TP.HCM để bù đắp cho quãng thời gian anh hi sinh đam mê cá nhân, vun vén cho hạnh phúc gia đình. Anh Hưng luôn hậu thuẫn, trợ giúp nên tôi yên tâm dành 100% năng lượng cho công việc", mỹ nhân sinh năm 1991 nói.
Trước kia đi hát có vợ đi cùng vui 10 thì bây giờ đi làm cùng vợ vui 10+. Thời gian này, bà xã tôi làm vất vả nên tôi phải ưu tiên công việc của vợ lên trên hết và tạm gác việc hát lại, cũng để xem mình còn sức hút với khán giả không? Tôi đang rất hạnh phúc với hiện tại thì mới rời bỏ đam mê được xây dựng gần 25 năm. Có điên mới để vợ yêu đi làm một mình vất vả sớm tối”, Tuấn Hưng chia sẻ
Tuy nhiên, bên cạnh những lời động viên cũng có không ít cư dân mạng cho rằng Tuấn Hưng vì hết thời nên mới tạm dừng ca hát, sau khi dừng sự nghiệp thì "ăn bám vợ". Đáp trả những ý kiến này, Tuấn Hưng viết: "Có vài người viết bậy bạ, nói xấu tôi, bảo ‘hết thời rồi’ nên về đi làm với vợ. Tôi chặn hết rồi! Hết thời tùy theo quan điểm mỗi người yêu hay ghét giọng hát của tôi”.
Những chia sẻ của Tuấn Hưng nhận được sự đồng tình từ bà xã: “Mãi yêu người đàn ông của đời tui”. Nhiều người cũng đồng quan điểm với chia sẻ của Tuấn Hưng: "Gia đình là số 1 anh à”, “Hết thời hay không hết thời cũng chả sao anh à, hát vì đam mê. Giờ chuyển hướng kinh doanh cũng là lẽ thường tình. Cầu thủ cũng một thời gian rồi chuyển doanh nhân hết đó thôi”.
