Mai Phương Thúy diện đồ thể thao bó sát, nổi bật giữa dàn sao khi chạy ở Hồ Gươm

Sáng 18.10, dàn hoa hậu Mai Phương Thúy, Lương Thùy Linh, Đỗ Mỹ Linh đã tham gia giải chạy ở Bờ Hồ, Hà Nội.

Sáng 18.10, diễn viên Thanh Sơn, Xuân Nghị, MC Mai Ngọc cùng dàn hoa hậu Mai Phương Thúy, Lương Thùy Linh, Đỗ Mỹ Linh đã tham gia giải chạy tại Bờ Hồ, Hà Nội thu hút sự chú ý của người hâm mộ.
Đối với các Hoa hậu, việc duy trì các hoạt động thể chất để duy trì sức khỏe, vóc dáng lại là điều cần thiết, đôi khi là bắt buộc để luôn giữ vẻ đẹp cho bản thân và trước công chúng.
Tham gia giải chạy lần này, Hoa hậu Mai Phương Thúy cho biết, cô không chung thủy với bất kỳ môn thể thao nhưng với kinh nghiệm 6 năm theo đuổi bộ môn chạy bộ, cô thấy đây là phương pháp giúp bản thân giảm cân tương đối nhanh. "Hơn nữa nếu chạy đều tôi thấy sức khỏe được cải thiện, làm việc hiệu quả, năng suất hơn", người đẹp 8X chia sẻ.
Mai Phương Thúy tâm sự thêm, năm ngoái cô có nhận được lời mời tham gia giải chạy của BTC tuy nhiên vì trùng với lịch công tác nên đành lỡ hẹn. Năm nay, cô rất may đã có thể tham gia. Được biết, Hoa hậu sinh năm 1988 đăng ký chạy quãng đường 5km qua các con phố quen thuộc của thủ đô nghìn năm tuổi.
Lương Thùy Linh chạy với quãng đường 5km. Bên cạnh chế độ ăn uống lành mạnh, khoa học, người đẹp Cao Bằng cũng không ngừng tập luyện thể thao giữ gìn vóc dáng và tăng sức bền để theo kịp nhịp độ mới khi đảm nhận vai trò Đương kim Hoa hậu Thế giới Việt Nam.
Ngoài thời gian tập với HLV chuyên nghiệp, Lương Thùy Linh còn chủ động dành thời gian rảnh để chạy bộ. Theo đánh giá của Hoa hậu 10X, đây là bài tập phù hợp nhằm giữ hình thể thon gọn, nhất là với người bận rộn. Đặc biệt hơn, giải chạy này vừa là sân chơi phù hợp để cô “test” khả năng chạy bộ của mình, vừa là cơ hội lan tỏa các thông điệp nhân văn về cuộc sống mới và khích lệ tinh thần vượt qua khó khăn, thiên tại dịch bệnh mà giải chạy mang đến người dân.
Thường được biết đến với vẻ đẹp trong trẻo, thanh lịch, nữ tính Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh giờ đây không ngại khoe những hình ảnh diện bikini nóng bỏng. Đỗ Mỹ Linh tiết lộ để sở hữu "vòng eo con kiến", cô dành thời gian tập gym từ 3 đến 4 buổi một tuần. Đặc biệt cô ưu tiên chạy bộ vì môn thể thao này rất dễ "thực hành" mọi nơi lại hiệu quả để tiêu hao calo và giữ hình thể chuẩn.
Với vai trò là một MC truyền hình, công việc vô cùng bận rộn và bất thường, tuy nhiên Mai Ngọc vẫn đặt yếu tố sức khỏe lên hàng đầu và cần được quan tâm.
Nữ MC chia sẻ: “Bình thường tôi vẫn duy trì tập luyện để cân bằng cuộc sống. Mai Ngọc thấy giải chạy marathon năm nay rất ý nghĩa, hoàn toàn lan tỏa được thông điệp và nhận thức về vai trò, ý nghĩa của việc tập luyện thể dục thể thao nhằm nâng cao sức khỏe”.
Bên cạnh đó, Mai Ngọc còn nhắn nhủ thêm: “Trong cuộc sống đầy bận rộn, nhiều lúc chúng ta lơ là việc chăm sóc sức khỏe bản thân để đến lúc cơ thể xuất hiện nhiều bệnh mới bắt đầu lo lắng tìm cách khắc phục. Vậy thì tại sao chúng ta không sắp xếp cuộc sống một cách khoa học, dành thời gian để ưu tiên rèn luyện sức khỏe dù chỉ từ 30 phút mỗi ngày”.
Diễn viên Thanh Sơn, một nghệ sĩ có nhiều vai diễn để lại dấu ấn trong bộ phim lòng khán giả truyền hình gần đây cho biết: “Trong thời gian dịch bệnh tôi có khá nhiều thời gian rảnh, do vậy mình cần phải sắp xếp một thời gian biểu hợp lý để cơ thể luôn khỏe mạnh. Và chạy bộ là môn thể thao tôi luôn tập luyện hàng ngày. Chạy bộ ngoài trời vào sáng sớm và chạy bộ trên cầu thang chung cư cao tầng vào buổi chiều".
Thầy giáo Duy của “Đừng bắt em phải quên” dành nhiều lời khen ngợi và đánh giá cao giải chạy năm nay: “Tôi không hề bất ngờ khi thấy thông điệp của giải chạy năm nay. Chúng ta đã đoàn kết để vượt qua dịch bệnh và giờ khi dịch bệnh qua đi hãy cùng tiếp tục đoàn kết để truyền đi những thông điệp về một Việt Nam an toàn và trần đầy sức sống mới. Đó là lý do tôi rất hào hứng khi tham gia giải chạy lần này".
Đồng quan điểm với Thanh Sơn, diễn viên Xuân Nghị tâm sự: "Tôi phải thật thà nói rằng mình mới tham gia chạy gần đây. Nhiều người vẫn nghĩ chạy bộ là môn giảm cân nhanh, nhưng khi tham gia bộ môn này tôi thấy nếu mình có tính toán kỹ càng, chạy kết hợp với ăn uống thì sẽ đạt mức cân nặng như mình mong muốn. Và tin vui là số cân nặng của tôi đã tăng lên trông dáng người cũng có 'da có thịt" hơn. Tôi bắt đầu thấy chạy bộ giúp ích cho mình thực sự ngoài cải thiện vóc dáng còn có những thứ rất khó tả thành lời như giúp mình có tinh thần tích cực hơn”.
Nam diễn viên xuất sắc nhất tại VTV Awards 2020 cho biết thêm, giữa tiết trời thu Hà Nội mùa thu lại được chạy cùng đồng nghiệp cảm giác sẽ thật khác biệt. Những câu chuyện vui có được khi tham gia giải chạy lần này chắc chắn sẽ là dấu ấn khó quên và là động lực giúp anh nâng cao ý thức rèn luyện thể thao trong đó đặc biệt lưu ý môn chạy bộ.
