Mối quan hệ giữa Thủy Tiên và mẹ chồng được hé lộ gây bất ngờ

Giữa lúc Thủy Tiên đang đi cứu trợ miền Trung, cộng đồng mạng bàn tán về clip giữa nữ ca sĩ và mẹ Công Vinh.

Thủy Tiên đang nhận được ủng hộ nhiệt tình từ cộng đồng mạng với hoạt động thiện nguyện, cứu trợ miền Trung gặp thiên tai. Tính đến ngày 17/10, quỹ quyên góp do nữ ca sĩ phát động đã thu về hơn 40 tỷ đồng.
Mặc dù ông xã gọi điện nói nên về TP. HCM và sau đó cả hai sẽ đi miền Trung giúp đỡ bà con sau khi nước lũ rút, nhưng Thủy Tiên vẫn bám trụ lại cả đoàn từ thiện để tiếp tục đi tới từng hộ dân hỗ trợ nhu yếu phẩm và tiền mặt.
Mới đây, trên mạng xã hội truyền tay nhau đoạn clip trước đây Thủy Tiên và mẹ chồng cùng tham gia một talk show năm 2018. Qua đó cho thấy mối quan hệ giữa mẹ chồng và nàng dâu.
Khi được MC Trấn Thành hỏi "Thủy Tiên là người như thế nào?", mẹ chồng nữ ca sĩ dành những lời ca ngợi con dâu: "Trong mắt cô, con dâu là một người cô thần tượng". Lý giải điều này, mẹ chồng Thủy Tiên kể: "Cô là người Nghệ An, con dâu cô người miền Tây. Con dâu cô ít nói nhưng rất quan tâm đến mẹ chồng. Quan tâm thứ nhất về sức khỏe, động viên mẹ thường xuyên".
Bên cạnh chia sẻ của mẹ chồng, Thủy Tiên bật mí cách bà đối xử với con dâu: "Hồi xưa ngày đầu tiên em về quê, anh Vinh dặn sáng sớm thức dậy phụ bếp cho mẹ, lấy lòng mẹ chồng. Lúc 9h sáng, anh Vinh gọi em dậy không sợ mẹ la nhưng mẹ lại la anh Vinh: "Để cho nó ngủ chứ, để cho nó có sức khỏe chứ, nó đi diễn về đêm hôm cực, để cho nó ngủ. Chừng nào nó thức thì gọi mẹ để mẹ nấu cơm cho nó ăn, đừng có chọc nó".
Mẹ chồng Thủy Tiên kể, khi nào hai vợ chồng Công Vinh về, bà đều nấu cơm gọi con dâu dậy rồi ăn chứ không bắt con dâu nấu cơm buổi sáng, rửa bát mẹ cũng rửa cho.
Nữ ca sĩ kể chuyện ngày trước từng chia sẻ việc tuổi thơ trải qua khó khăn như thế nào, thậm chí có kể về câu chuyện bị lạm dụng thuở bé. Chính mẹ ruột Thủy Tiên nói với cô là cô đã sai khi nói câu chuyện đó ra: "Tại sao lại đi nói?". Phản ứng của mẹ khiến Thủy Tiên có chút tổn thương. Cô hỏi lại mẹ: "Tại sao mẹ không nghĩ cho con? Con mẹ đang là người chịu đựng đau đớn nhất, tại sao mẹ đứng về phía người khác để khiến con đến bây giờ vẫn thấy cô độc". Mẹ Thủy Tiên nói rằng mẹ chồng cô sẽ không chấp nhận việc đó, sẽ khinh khi cô. Tuy nhiên, phản ứng của mẹ chồng Thủy Tiên khiến cô rất xúc động. Mẹ chồng cô đã gọi điện động viên Thủy Tiên: "Con dâu hôm nay có khỏe không? Ở đây hàng xóm đồn đại con nhiều lắm, nói con bị xâm hại từ bé, nói chi mà ác rứa. Mẹ có nói với mọi người: Nó là người đáng thương, đáng bảo vệ, có trách phải trách những người kia chứ sao lại trách nó".
Thủy Tiên sinh năm 1985 tại Kiên Giang trong một gia đình có bố là người Việt, mẹ là người gốc Hoa. Cô từng trải qua tuổi thơ chịu nhiều vất vả khi lên 9 tuổi, bố mất vì căn bệnh lao phổi, từ đó cô chịu sự ghẻ lạnh. Thủy Tiên từng tâm sự cô bị nghe những lời mắng "đứa trẻ không cha", "lì lợm" khiến cô chỉ biết khóc và bỏ chạy khi còn nhỏ. Sau này, khi mẹ cô bị nôn ra máu, người ta sợ nên đưa mẹ cô vào chùa, cô phải sống với một bảo mẫu vừa phải bị đòn roi vừa xa mẹ. Thậm chí, con trai nuôi của người bảo mẫu còn xâm hại Thủy Tiên nhiều lần. Mãi sau này, mẹ cô phát hiện ra những vết thương của những trận đòn trên người Thủy Tiên đã đưa cô ra khỏi đó. Chính mẹ là người đã cứu cô và bà hướng cô đến những suy nghĩ tốt đẹp. Mẹ cô theo đạo Phật, từ nhỏ cô được mẹ dạy không sát sinh. Thủy Tiên ăn chay trường là theo mẹ.
Chính cái tâm thiện lành đó đã giúp Thủy Tiên luôn thực hiện những chuyến công tác từ thiện trong nhiều năm nay. Cô và ông xã Công Vinh cùng sát cánh trong nhiều hành trình đến đưa tận tay quà và tặng tiền cho các bà con gặp khó khăn.
