Phản ứng của Ngô Kiến Huy khi Thanh Thảo tiết lộ sự thật với con trai về ba ruột

Cư dân mạng gọi tên "chàng Bắp" sau khi Thanh Thảo tiết lộ sự thật với con trai về ba ruột là Ngô Kiến Huy.

Mới đây, nữ ca sĩ Thanh Thảo chia sẻ câu chuyện về bé Jacky Minh Trí - con trai nuôi của cô, cũng chính là con ruột của người em gái và nam ca sĩ Ngô Kiến Huy. 
Thanh Thảo chia sẻ việc tiết lộ sự thật cho con trai nuôi biết: "Trên đường đi, mẹ nói cho cậu biết sự thật cha của cậu là ai và giải thích cho cậu hiểu. Khi cha mẹ của cậu đến với nhau, họ là những người trẻ, cần phải lo công việc và sự nghiệp nên họ không có thời gian chăm sóc cậu. Từ khi cậu ra đời đến nay, cha ruột quá bận rộn nên chưa từng 1 lần gặp mặt nên cậu không biết là ai cũng đúng thôi.
Vì mẹ Thảo lớn hơn cha mẹ cậu đến 10 tuổi lận, nên mẹ Thảo biết cách chăm sóc cậu, và tại khi cậu mới sinh ra cậu "cute baby" lắm nên mẹ Thảo yêu lắm, phải mang cậu về nuôi và đưa cậu sang Mỹ học luôn. Cậu sống với mẹ Thảo từ nhỏ đến lớn, ở Việt Nam rồi sang Mỹ".
Thanh Thảo tiết lộ khi hỏi bé có muốn gặp lại ba ruột hay không, Jacky trả lời: "Dạ không, con không muốn khóc. Con nghĩ rằng mình sẽ không gặp lại ba ruột, con chỉ có gia đình mình thôi". Câu trả lời của bé khiến Thanh Thảo xúc động.
Sau câu chuyện, cư dân mạng ngay lập tức gọi tên Ngô Kiến Huy khi nam ca sĩ là ba ruột của bé Jacky. Tuy nhiên, trên trang cá nhân, Ngô Kiến Huy không có động thái gì nhắc đến sự việc. Anh đổi ảnh đại diện trang Facebook từ hình ảnh tươi cười sang bức hình trầm tư, cùng lời nhắn: "Dừng lại hay cố gắng để tiếp tục?".
Nhiều người hâm mộ vào an ủi Ngô Kiến Huy, hy vọng anh vui vẻ trở lại. Tuy nhiên, hình ảnh mới này của Ngô Kiến Huy thực chất là một tấm hình anh chụp khi ra mắt MV mới Chẳng thể giữ lấy, chẳng đành buông tay. Vào tối ngày 20/9, bản teaser của MV này được công bố, trong đó 8 từ cuối cùng vang lên chính là lời nhắn Ngô Kiến Huy viết: "Dừng lại hay cố gắng để tiếp tục..?". Có thể thấy, động thái của Ngô Kiến Huy không nhắc gì tới sự việc liên quan đến con trai ruột. Dù bị cư dân mạng réo tên, nam ca sĩ vẫn giữ thái độ im lặng. Bên cạnh đó, anh cũng chia sẻ hình ảnh trong cuộc sống thường ngày, vui vẻ bên cún cưng Janna và bận rộn với công việc kinh doanh.
