Mỹ nữ Việt được báo Trung khen ngợi hết lời gặp sự cố "dở khóc dở cười”

Sự cố tai hại này khiến Huyền My rơi vào tình huống khó xử và phải lên tiếng đính chính.

Mới đây, trên trang cá nhân, Á hậu Huyền My vừa chia sẻ vướng vào tình trạng "dở khóc dở cười" vì bị đưa tin về thông tin đời tư. Theo đó, có một nguồn tin đã đăng tải hình ảnh cô diện bikini đen, tạo dáng gợi cảm trên du thuyền sang trọng.
Bên cạnh những lời khen ngợi dành cho Á hậu sinh năm 1995, nguồn tin này còn viết: "Á hậu Huyền My đã có nhiều chuyến nghỉ dưỡng trên du thuyền cùng gia đình. Sau khi kết hôn rồi sinh con, Huyền My càng đẹp mặn mà hơn. Thân hình thon thả với đường cong chữ S, làn da trắng mịn của Huyền My sẽ khiến mọi cô gái đều ao ước".
Sự cố tai hại này khiến Huyền My rơi vào tình huống khó xử và phải lên tiếng đính chính: "Em nào đã lấy chồng sinh con. Tai hại quá!" Kèm theo đó, cô nàng đăng kèm loạt icon với biểu cảm đầy nước mắt.
Huyền My sinh năm 1995 tại Hà Nội. Cô được công chúng biết đến từ khi giành giải Á hậu 1 cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2014. Từ đó đến nay, cô luôn cố gắng giữ gìn hình ảnh cá nhân. Mỗi lần xuất hiện trước truyền thông, Huyền My đều được khen ngợi bởi nhan sắc xinh đẹp cùng phong cách thời trang ấn tượng.
Năm 2017, Á hậu Huyền My được đại diện Việt Nam đến với Miss Grand International – Hoa hậu Hòa bình Quốc tế. Cuộc thi được tổ chức tại Phú Quốc. Trong cuộc thi, Huyền My gây ấn tượng mạnh với truyền thông nước ngoài bởi nhan sắc xinh đẹp, thân hình nóng bỏng, nuột nà. Đặc biệt, trang Weixin của Trung Quốc còn đăng tải bài viết, hình ảnh và thông tin của Huyền My trên trang chủ. Bài viết dành nhiều lời khen ngợi nhan sắc thanh tú của Huyền My đồng thời còn đặt dòng tít cho bài báo nhận xét Huyền My có nhan sắc "khuynh nước khuynh thành". Thậm chí, còn gọi cô bằng biệt danh "Quốc bảo Việt Nam".
Trước đó, trên trang Khempire của Campuchia không chỉ chia sẻ rất nhiều hình ảnh của Huyền My và gọi cô là nữ thần, đại diện xuất sắc của Việt Nam tham dự cuộc thi Miss Grand International 2017 với cơ hội đạt vị trí cao nhất. Riêng một trang báo mạng của Lào thì cho rằng Á hậu Huyền My có khả năng lọt vào top 5 của Hoa hậu Hòa bình thế giới 2017. Đến đêm chung kết, Huyền My được vinh danh lọt vào top 10 thí sinh đẹp nhất của Miss Grand International 2017.
Về đời tư, Huyền My khá kín tiếng và ít khi chia sẻ về chuyện tình cảm. Cô từng vướng phải tin đồn hẹn hò với các thiếu gia như Bảo Hưng, Thế Anh... Gần đây nhất, chân dài sinh năm 1995 bị nghi ngờ bí mật hẹn hò cầu thủ Đức Huy khi liên tục có nhiều hành động thân thiết cả ngoài đời lẫn trên mạng xã hội. Thậm chí trong trận đấu mới nhất, Huyền My cũng có mặt trên khán đài để cổ vũ cho bạn trai tin đồn. Thế nhưng cả Huyền My và Đức Huy đều lên tiếng phủ nhận hẹn hò và cho biết chỉ là bạn bè thân thiết.
Ngoài thời gian dành cho công việc, Huyền My thường đi du lịch, nghỉ dưỡng. Trên trang cá nhân, người đẹp Hà thành thường xuyên đăng tải ảnh đi chơi tại các địa điểm du lịch nổi tiếng. Trong một số hình ảnh diện bikini trên biển, Huyền My được khen ngợi bởi thân hình nuột nà, làn da trắng không tì vết cùng gu thời trang tinh tế.
Đặc biệt, Huyền My cũng dành nhiều thời gian cho các hoạt động xã hội, thiện nguyện. Ngoài các hoạt động tham gia với tư cách khách mời hay người đại diện, Huyền My cùng người thân trong gia đình cũng thường tổ chức các buổi phát cơm miễn phí cho bệnh nhân nghèo hay thăm hỏi, hỗ trợ các bệnh nhân nhi có gia đình khó khăn.
