Hòa Minzy đăng ảnh "dìm hàng" chính mình liệu có kém cạnh Mai Phương Thúy?

Ai là người có tính cách "lầy" nhất? Câu trả lời có trong loạt ảnh tự "dìm hàng" của những người đẹp nức tiếng giỏi và giàu trong showbiz.

Hòa Minzy là một trong những sao nữ Việt "chăm dìm hàng" chính mình trên mạng xã hội. Mới đây nữ ca sĩ chia sẻ hình ảnh quá khứ về một thời bị ám ảnh bởi cân nặng. "Có những người cứ mập lại mập vào mặt, rồi nọng như mình" - giọng ca "Không thể cùng nhau suốt kiếp" than thở, đồng thời tự nhận xét bản thân "thảm họa" trong bức hình xưa.
Trước đó, trong năm 2018, Hòa Minzy cũng từng chia sẻ hình ảnh quá khứ và hiện tại để thấy sự thay đổi khi vòng eo từ 72 cm xuống còn 55 cm. Không ngại đăng tải body thừa cân của mình, Hòa Minzy trở thành động lực cho những cô gái muốn giảm cân như ý.
Hoa hậu Mai Phương Thúy cũng là một sao nữ rất hay đăng ảnh "dìm" chính mình. Gần đây, nàng hậu tự tin đăng tấm hình hậu trường, để lộ khuyết điểm trên gương mặt. "Một cái trán dô, một cái cằm nọng, tôi đúng là nhiều tì vết..." - Mai Phương Thúy tự bóc mẽ bản thân.
Trước đó, Mai Phương Thuý còn tự livestream mặt mộc khi mới làm chân mày. Cô rất thẳng thắn: "Mặt mộc của em cũng không đẹp đẽ gì. Nhưng em mới làm chân mày, em không còn là mỹ nhân không lông mày nữa, nên em rất tự tin vào mặt mộc của mình".
Những tưởng sở hữu chiều cao 1m8 là một lợi thế với Mai Phương Thúy nhưng thực tế, cô nàng đã chỉ ra ngay điểm bất lợi vì đôi chân dài. Đó là khi người đẹp hoa hậu phải loay hoay ngồi trên xe ôm công nghệ.
Được mệnh danh là 1 trong những thánh lầy của showbiz Việt, Bích Phương luôn khiến các fan bất ngờ với những cách "dìm hàng" chính mình. Sở hữu nhan sắc xinh đẹp là thế nhưng qua ống kính của khổ chủ thì cô nàng lại trở nên hài hước thế này.
Trong một talk show, Bích Phương từng kể chuyện suýt bị công an bắt vì trò đùa nghịch dại lúc nhỏ gọi điện tống tiền. Trên trang cá nhân, cô nàng sở hữu những bức hình tạo dáng độc nhất vô nhị. Nhiều fan còn nhận ra tính "lầy" của Bích Phương có gen di truyền từ mẹ. Chính mẹ của nữ ca sĩ là người thường xuyên "dìm hàng" cô con gái.
