Hòa Minzy chi tiền khủng cho "chồng", tiết lộ món quà bất ngờ

Tay chơi hàng hiệu đích thực trong showbiz Việt gọi tên Hòa Minzy.

Độ chịu chi của Hòa Minzy một lần nữa khiến cộng đồng mạng ngỡ ngàng. Vào tối 8/10, nữ ca sĩ tậu đồng hồ tiền tỷ tặng bạn trai Minh Hải. Đáng chú ý, đây là chiếc đồng hồ thuộc hàng hiếm, chỉ có 100 chiếc được sản xuất trên thế giới.
Không những vậy, Hòa Minzy một lần nữa cho thấy cách xưng hô với bạn trai là "chồng". Đây không phải lần đầu tiên nữ ca sĩ thể hiện tình cảm với "một nửa" của mình. "Chiếc đồng hồ được trao đúng ngày hôm nay thật vô cùng ý nghĩa cho chúng ta. Hãy luôn nhớ về những mốc thời gian quan trọng chúng mình đã cùng trải qua Hải nhé. Yêu chồng" - Hòa Minzy nhắn gửi tới thiếu gia Minh Hải.
Dù không ít lần vướng tin đồn đã bí mật kết hôn và sinh con, nhưng Hòa Minzy chưa một lần lên tiếng về điều này. Cô và bạn trai có hơn 3 năm hẹn hò, thường xưng vợ chồng khi tương tác trên mạng xã hội. Dẫu vậy, cả hai đều kín tiếng trong việc chia sẻ chuyện tình cảm và tin đồn hôn nhân.
Sẵn sàng chi cả tiền tỷ để tặng quà cho bạn trai, Hòa Minzy cho thấy là một "dân chơi" sành điệu. Từ trước tới nay, nữ ca sĩ luôn khiến người hâm mộ bất ngờ khi sở hữu một bộ sưu tập nhiều túi xách hàng hiệu, có chiếc lên tới hàng trăm triệu đồng. Trong số đó, có cả món quà được bạn trai mua tặng để chiều theo sở thích của Hòa Minzy.
