Ninh Dương Lan Ngọc mặc gợi cảm đọ sắc cùng Diễm My 9x

Hai người đẹp hút mọi sự chú ý khi cùng đọ sắc trước ống kính.

Chiều 22/9, sự xuất hiện của hai người đẹp Ninh Dương Lan Ngọc và Diễm My 9x tại một sự kiện ở Sài Gòn đã thu hút nhiều sự quan tâm từ khán giả. Được biết, đây là buổi lễ công bố Diễm My 9x đảm nhận vai trò mới là Viện phó của một học viện làm đẹp, đánh dấu bước chuyển mình của cô nàng ở lĩnh vực kinh doanh.
Là bạn bè thân thiết cả ở ngoài đời lẫn trong công việc, Ninh Dương Lan Ngọc đã có mặt từ khá sớm để chúc mừng Diễm My. Người đẹp “Gái già lắm chiêu” diện váy trắng hai dây, khéo khoe xương quai xanh gợi cảm khi đọ sắc cùng bạn thân.
Ngoài ra, bạn trai doanh nhân Vinh Nguyễn của Diễm 9x cũng góp mặt từ sớm để chúc mừng bạn gái. Có thể nói, đây là lần hiếm hoi Diễm My tay trong tay xuất hiện công khai cùng vị doanh nhân này trước công chúng.
Trong suốt quá trình hoạt động nghệ thuật và có lấn sân sang kinh doanh, đây được coi là lĩnh vực mới vô cùng thú vị mà Diễm My vừa mới đảm nhận. Tuy nhiên, cô cho biết, đóng phim vẫn là điều quan trọng nhất đối với cô ở thời điểm hiện tại, kinh doanh chỉ là công việc phụ bổ trợ thêm. Ngoài ra, đây cũng là cách để Diễm My trau dồi, học hỏi thêm nhiều kinh nghiệm sống và giúp đầu óc nhạy bén hơn.
Năm 2020 vừa qua có thể nói là một năm trở lại đầy mạnh mẽ của Diễm My 9x sau chuyện buồn gia đình. Cô tham gia phim truyền hình dài tập của đài truyền hình Việt Nam, mang tên "Tình yêu và tham vọng". Sắp tới đây, Diễm My cũng sẽ sớm trở lại màn ảnh rộng với một vai diễn đặc biệt trong phim điện ảnh mới, dự kiến ra mắt vào cuối năm 2020.
