Phản ứng của Lý Nhã Kỳ khi bị chê giả tạo, cố tình ép giọng, nói chậm gây khó chịu

Lỳ Nhã Kỳ lên tiếng khi khán giả bày tỏ sự khó chịu về giọng nói.

Trong một buổi livestream giao lưu, trò chuyện với người hâm mộ mới đây, Lý Nhã Kỳ bất ngờ bị cư dân mạng chê bai về giọng nói. Cụ thể, một bình luận chỉ trích nữ diễn viên cố tình bẻ giọng, rặn chữ, nói có phần trịnh trọng khiến người khác khó chịu.
Ngay trên livestream, Lý Nhã Kỳ đã lên tiếng giải thích, cô cho rằng nhiều khán giả đã hiểu nhầm về giọng nói và cách nói chuyện của mình. Chính nữ diễn viên cũng bày tỏ sự khó hiểu khi cho rằng, không biết tại sao bản thân lại nói chậm đến vậy dù rất muốn nói chuyện nhanh và lưu loát như mọi người. Lý Nhã Kỳ tự thừa nhận khuyết điểm về giọng nói có phần chậm rãi, bị ngọng và "đớt đớt" chứ không phải cố tình điệu đà.
"Nếu biết Kỳ từ xưa đến nay, thì ai cũng hiểu chất giọng của Kỳ là thật. Giọng nói chậm, có phần ngọng ngọng, đớt đớt, chứ không phải Kỳ điệu đâu. Kỳ rất muốn nói chuyện giọng lưu loát như mọi người nhưng rất là mệt, vì không biết tại sao lại cứ nói chậm đến như vậy" - Lý Nhã Kỳ lên tiếng đính chính.
Lý Nhã Kỳ còn cho biết, không chỉ khán giả mà nhiều đồng nghiệp cũng từng có thắc mắc về giọng nói của cô. Nữ diễn viên kể lại kỷ niệm khi đóng phim "Kiều nữ và đại gia", Ngọc Lan cũng có ấn tượng về cách nói chuyện chậm rãi của đàn chị.
"Hôm nay khi ngồi ôn lại kỷ niệm với diễn viên Ngọc Lan cũng vậy, Lan kể lần đầu tiên gặp đã ấn tượng với giọng nói của Kỳ: "Sao chị Kỳ này nói gì mà chậm chậm".
Rồi trong phim, Kỳ - Ngọc Lan phải đóng vai sành điệu, cá tính và có những cuộc trò chuyện, cãi nhau. Nhưng mỗi lần quay tới Kỳ là Kỳ nói từng chữ, cãi từng chữ vì bắn nhanh không được. Hồi xưa Kỳ nói chậm tới mức nói một hồi xong tự ngắt hơi chứ giọng không lên xuống. Nói mệt, hết hơi tự ngắt" - Lý Nhã Kỳ chia sẻ.
Lý Nhã Kỳ từng bị nhiều thành viên trong đoàn làm phim có ánh nhìn không thiện cảm, thậm chí là ghét bỏ vì cho rằng cô nói quá chậm, nghe mệt và đi quay ở đâu cũng ôm theo điện thoại. Nữ diễn viên còn bị nói xấu sau lưng vì giao tiếp kém. Tuy nhiên, nếu giọng nói là do bản năng thì Lý Nhã Kỳ giải thích việc luôn phải cầm điện thoại là để nhắn tin hỏi bạn bè cách thoại, tập thoại... trước khi bước vào cảnh quay, vì tự nhận thấy bản thân có khuyết điểm về giọng nói.
Ngoài ra, Lý Nhã Kỳ cũng chia sẻ nguyên nhân khiến giọng nói cô có nhiều khuyết điểm nói chậm, ngọng và đớt là do từng sinh sống một thời gian khá dài ở Đức. Thói quen giao tiếp bằng tiếng Đức khiến Lý Nhã Kỳ khi trở về nước bị "cứng lưỡi", gặp nhiều khó khăn khi giao tiếp trở lại bằng tiếng Việt. Lý Nhã Kỳ cũng cho biết, cô đã cải thiện giọng nói tốt hơn so với thời gian trước nhưng đôi khi vẫn còn bị tật "líu lưỡi".
