Ninh Dương Lan Ngọc bất ngờ được cầu hôn, lộ danh tính chàng trai gây "sốc"

Giữa tin đồn tình cảm với Chi Dân, Ninh Dương Lan Ngọc lại bất ngờ được chàng trai khác cầu hôn.

Trên trang cá nhân mới đây, Ninh Dương Lan Ngọc gây chú ý khi chia sẻ bức ảnh được trai đẹp cầu hôn. Điều bất ngờ là chàng trai trong ảnh không phải Chi Dân - "bạn trai tin đồn" của nữ diễn viên, lại chẳng phải là một người quá xa lạ.
Theo đó, chàng trai cầu hôn Ninh Dương Lan Ngọc là diễn viên Bình An. Được biết, đây là bối cảnh trong một bộ phim mà cả hai cùng tham gia. Nữ diễn viên hài hước viết: "Chết chưa, Bình An anh bắt cá hai tay".
Tuy nhiên, bức ảnh lãng mạn sau khi chia sẻ đã nhận được nhiều sự quan tâm của công chúng. Điều đáng nói là cả Ninh Dương Lan Ngọc và Bình An đều đang trong những mối quan hệ tình cảm được nhiều người chú ý. Nếu diễn viên "Cánh đồng bất tận" đang vướng tin đồn tình cảm với Chi Dân trong thời gian qua, thì Bình An lại đang công khai chuyện tình cảm với Á hậu Phương Nga. Việc Lan Ngọc chia sẻ hình ảnh này trên trang cá nhân khiến người hâm mộ lo lắng cả hai cặp đôi đều xảy ra chuyện "ghen tuông".
Trước đó, Ninh Dương Lan Ngọc cũng gây xôn xao vì hình ảnh lộ vòng 2 bầu bí vượt mặt. Nữ diễn viên còn tạo dáng tay ôm bụng, tỏ ra nặng nề, mệt mỏi như các bà bầu. Ngay sau khi chia sẻ, hình ảnh này đã thu hút nhiều sự chú ý, trong đó, nhiều bạn bè, đồng nghiệp thân thiết còn bày tỏ sự bất ngờ với hình ảnh bầu bí lớn tháng của nữ diễn viên. Trả lời những bình luận, thắc mắc về việc công khai hình ảnh bầu bí, Ninh Dương Lan Ngọc còn úp mở: "Mưu sinh cực khổ quá", "Chuẩn bị tiền mừng cho cháu nhé". 
Cách nói nửa thật nửa đùa của Lan Ngọc làm dân mạng càng thêm tò mò. Một số người thậm chí còn nghi cô đang mang thai con đầu lòng nhưng một số khác lại phát hiện, vòng 2 của người đẹp có phần nhấp nhô không đều. Tuy nhiên, thực chất đây chỉ là tại hình của nữ diễn viên trong một dự án phim mới.
Thời gian qua, chuyện tình cảm giữa Ninh Dương Lan Ngọc và Chi Dân cũng nhận được nhiều sự quan tâm. Nữ diễn viên "Cua lại vợ bầu" vướng tin đồn hẹn hò với Chi Dân từ tháng 4/2018 khi liên tục bị lan truyền những hình ảnh xuất hiện tình tứ bên cạnh nhau, đi ăn, đi xem phim đến tối muộn. Cặp đôi sau đó tiếp tục bị "soi" diện đồ đôi, check-in cùng địa điểm, nắm tay nhau không rời khi ở Thái Lan và đi du lịch nhiều nơi...
Trong rất nhiều những bức ảnh được chia sẻ trên mạng xã hội, Ninh Dương Lan Ngọc liên tục chụp ảnh check-in tại khu vực hành lang trong một khu chung cư sang trọng. Đây là góc chụp quen thuộc của nữ diễn viên mà các "thám tử mạng" cho rằng chính là nơi ở của "bạn trai tin đồn" Chi Dân. Cụ thể, khi đối chiếu với bức ảnh mà nam ca sĩ từng chia sẻ về nơi sống của mình, nhiều người đã tinh ý nhận ra điểm trùng khớp với địa điểm chụp ảnh của Lan Ngọc từ cửa gỗ, nền gạch, bức tường... của khu chung cư. Chính điều này khiến dân mạng cho rằng, Lan Ngọc thường xuyên qua lại nhà "người yêu tin đồn".
Ngoài ra, Chi Dân và Ninh Dương Lan Ngọc còn bị bắt gặp cùng xuất hiện ở Đà Lạt, thậm chí khoảnh khắc ôm ấp nhau tình tứ của cặp đôi cũng được ghi lại và lan truyền chóng mặt trên mạng xã hội. Mặc dù cả hai đã nguỵ trang, đeo khẩu trang kín mít nhưng không quá khó để khán giả nhận ra. Đây cũng được cho là bằng chứng khó chối cãi cho việc cả hai đang hẹn hò. Người hâm mộ tỏ ra rất ủng hộ chuyện tình cảm của cả hai, còn đồng loạt kêu gọi cặp đôi nên công khai chuyện hẹn hò với công chúng.
