Người phụ nữ 31 năm làm vợ "vua Càn Long”: Mang danh "hồ ly”, ở nhà 10m2 và nỗi ân hận cả đời

Nữ diễn viên đã hi sinh rất nhiều khi đến với Trương Quốc Lập.

Dù đã ở bên nhau 31 năm và ít khi thể hiện tình cảm công khai nhưng vợ chồng “vua Càn Long” Trương Quốc Lập, Đặng Tiệp vẫn luôn rất ngọt ngào khiến nhiều khán giả ngưỡng mộ. Họ được mệnh danh là cặp đôi “vương - hậu” của màn ảnh nhỏ Hoa ngữ một thời.
Hai diễn viên bén duyên khi đóng chung phim “Tử thủy vi lan” năm 1988. Lúc đó, Đặng Tiệp nổi tiếng khắp Trung Quốc với vai Vương Hi Phượng (Phượng Ớt, phim “Hồng lâu mộng”) còn Trương Quốc Lập vẫn còn là diễn viên vô danh đang chật vật trên trường quay.
Vai diễn Phượng Ớt gắn liền với tên tuổi của người đẹp Tứ Xuyên suốt hơn 30 năm qua. Cô được mệnh danh là “Phượng ớt kinh điển nhất” trong lịch sử điện ảnh Hoa ngữ.
Cũng vì quá yêu Đặng Tiệp nên Trương Quốc Lập quyết định ly hôn với người vợ đang chung sống, giành quyền nuôi con trai và kết hôn với người tình hơn tuổi vào năm 1989, bỏ ngoài tai những đàm tiếu thị phi khi Đặng Tiệp bị công chúng chỉ trích là “hồ ly giật chồng” khiến cho Trương Quốc Lập ruồng rẫy vợ con.
Đặng Tiệp nguyện gắn bó với ông xã cho dù có xảy ra bất kỳ chuyện gì đi chăng nữa. Thời gian qua đi, Trương Quốc Lập cũng có được chỗ đứng trong nghề, cuộc sống hai vợ chồng ngày một thêm gắn bó và yêu thương nhau.
Về làm vợ Trương Quốc Lập, sao nữ nghiễm nhiên trở thành mẹ kế của Trương Mặc, cậu con trai riêng cứng đầu của chồng. Tuy vậy Trương Mặc lại tỏ ra lạnh lùng và không ưa gì mẹ kế. Bao nhiêu năm qua anh chưa một lần gọi Đặng Tiệp một tiếng “Mẹ”.
Bỏ mặc những lời dèm pha, Trương Quốc Lập và Đặng Tiệp bên nhau để chứng tỏ tấm chân tình thực sự của mình dành cho đối phương. Cả hai quyết định lên Bắc Kinh lập nghiệp để tránh thị phi. Vì không có nhiều tiền lại chẳng có chỗ dựa, cuộc sống năm đó của hai vợ chồng rất túng thiếu.
Hai diễn viên thuê một căn phòng chỉ rộng 10m2 trong hẻm sâu, ở hướng Tây, mùa hè nóng nực. Thậm chí, để tiết kiệm chi tiêu, cặp đôi còn nhịn ăn sáng. Có thể nói khi đó điều kiện sống của họ rất khắc nghiệt. Sau vài tháng, Trương Quốc Lập thấy Đặng Tiệp ngày càng gầy gò, ông vừa khóc vừa nói với vợ: “Anh làm khổ em”, nhưng Đặng Tiệp khẳng định bà chấp nhận mọi gian khổ để ở bên chồng.
Hàng ngày, Trương Quốc Lập đạp xe tới các xưởng phim, hỏi dò nơi nào tuyển diễn viên và không ít lần bị chê bai, chế giễu. Lúc đó, ai gọi làm gì, nam diễn viên cũng nhận, mỗi ngày anh ngủ không quá 5 giờ. Quãng thời gian chật vật kéo dài ba năm cho đến năm 1992, tài tử 5X được nhà sản xuất “Tể tướng Lưu Gù” mời tham gia vai Càn Long. Đặng Tiệp cũng được mời đóng vợ của Lưu Dung do Lý Bảo Điền thể hiện. Bộ phim giúp cho cặp đôi vụt sáng thành sao, nổi tiếng cả châu Á.
Sau “Tể tướng Lưu Gù”, vợ chồng Đặng Tiệp lại cùng tham gia “Khang Hy vi hành”. Lần này, Trương Quốc Lập không chỉ là diễn viên, mà còn đảm nhận vai trò giám chế, sản xuất, nên áp lực vô cùng lớn.
Thương chồng vất vả, mỗi khi quay xong phần của mình, người đẹp họ Đặng lại chạy về nhà nấu cháo, hầm canh cho chồng. Không những thế, bà còn đích thân lo liệu mọi công việc sau hậu trường. Thậm chí khi Trương Quốc Lập mâu thuẫn với các thành viên của đoàn phim, nữ diễn viên cũng đứng ra thu xếp ổn thỏa.
Để có thể đến với Đặng Tiệp, Trương Quốc Lập đã không ngần ngại ly hôn vợ cũ và để lại hết tài sản cho mẹ của con trai mình. Đồng thời, ông phải chấp nhận một điều kiện của vợ cũ, đó là “tái hôn không được phép sinh con”.
Khi Đặng Tiệp phát hiện mình có thai, bà vui mừng thông báo với chồng. Đêm đó, Trương Mặc bỏ nhà đi. Vì con trai, cũng vì lời hứa với vợ cũ, Trương Quốc Lập muốn bà xã bỏ đứa con đang mang trong bụng. Vậy là dù rất đau đớn, Đặng Tiệp đành nghe theo chồng, từ bỏ niềm hạnh phúc được làm mẹ.
Nhiều người cho rằng điều này là không công bằng với Nghi phi (vai diễn của Đặng Tiệp trong “Khang Hy vi hành”). Chỉ vì một lời hứa với vợ cũ mà ông tước đi quyền làm mẹ của người vợ hiện tại. Để rồi từ đó về sau, cặp đôi không có với nhau một mụn con nào. Điều này đã trở thành nỗi day dứt cả đời của nữ diễn viên sinh năm 1958.
Trước đây, vì quá nghèo nên hai diễn viên chỉ đăng ký kết hôn mà không tổ chức đám cưới. Năm 2018, khi dàn diễn viên “Khang Hy vi hành” có dịp hội ngộ trong một chương trình của đài truyền hình Chiết Giang, Trương Quốc Lập đã khiến Đặng Tiệp và những người có mặt tại trường quay vỡ òa cảm xúc khi bất ngờ tặng vợ một hôn lễ và chiếc váy cưới thật đẹp sau 30 năm trì hoãn. Trong tiếng vỗ tay cổ vũ của mọi người, vợ chồng “vua Càn Long” đã cùng mặc lễ phục và cử hành một lễ cưới giản dị trên truyền hình.
Trương Quốc Lập nói với vợ: “Anh sẽ đối xử tốt với em, mãi yêu em như thuở đầu”, và nhẹ nhàng hôn lên trán bà xã như một cách khẳng định chắc chắn lời hứa của mình. Nữ diễn viên vỡ òa hạnh phúc khi được khoác lên người bộ váy cưới xinh đẹp ở tuổi 60. Bà nghẹn ngào: “Biết ơn vì có anh bên đời”.
Hiện tại, ngôi sao “Hồng Lâu Mộng” hài lòng với cuộc sống giản dị và bận rộn của một người phụ nữ đứng sau lưng chồng. Bà không còn tham gia đóng phim mà dành phần lớn thời gian chăm sóc các con nuôi, quán xuyến chuyện gia đình để chồng yên tâm phát triển sự nghiệp.
Nữ diễn viên 62 tuổi tâm sự, dù hai vợ chồng không có con chung nhưng chính sự thấu hiểu, cảm thông đến từ hai trái tim đã giúp Đặng Tiệp - Trương Quốc Lập luôn giữ được “lửa” trong hôn nhân.
Trước sự hi sinh cả đời của Đặng Tiệp, nam diễn viên “Bản lĩnh Kỷ Hiểu Lam” đã dành cho vợ những lời yêu thương nồng cháy nhất: “Dù thời gian xoay vần, tuổi xuân qua đi, thì trong mắt anh, em vẫn luôn xinh đẹp như ngày nào”.
