"Hoa hậu ngoan nhất showbiz" sắp lấy chồng làm Bộ Ngoại giao được khen vì tài lẻ này

Người đẹp đoạt vương miện hoa hậu Việt Nam được bà ngoại, mẹ ruột khen ngợi vì món quà tặng cho người thân.

Được gọi là "hoa hậu ngoan nhất showbiz Việt", Ngọc Hân vừa kỷ niệm 10 năm đăng quang Hoa hậu Việt Nam vào hồi tháng 8 năm nay. Suốt 10 năm qua, cô chứng minh mình xứng đáng với vương miện khi tích cực học hỏi, hoàn thiện bản thân thường xuyên tham gia các hoạt động thiện nguyện… Sự chuyên nghiệp, hết mình và tính cách thân thiện giúp Ngọc Hân được nhiều khán giả yêu mến. Từ ngày đăng quang, Ngọc Hân luôn kín tiếng về chuyện đời tư. Đầu năm 2020, cô mới công khai chồng chưa cưới là cán bộ của Bộ Ngoại giao. Cặp đôi dự định làm đám cưới hồi tháng Ba nhưng phải hoãn lại vì dịch Covid-19.
Mùa Trung thu đến cũng là lúc cả bầu trời ký ức tuổi thơ lại ùa về với Ngọc Hân. Hoa hậu Việt Nam 2010 chia sẻ, cô thích Trung thu không phải vì thích ngắm trăng hay rước đèn lồng mà vì cảm giác háo hức, mong chờ được ăn những chiếc bánh nướng, bánh dẻo do chính tay ông bà mình làm. Ngày nhỏ, cô và các chị em trong đại gia đình luôn túm tụm, canh từng phút chờ những mẻ bánh đầu tiên thơm nức mũi. Ngày đó, Trung thu có bánh nướng, bánh dẻo cùng đèn lồng và vài loại quả đơn giản để cả nhà quây quần là đã đủ ấm áp, hạnh phúc. “Tôi luôn nhớ về Trung thu của những ngày xưa cũ ấy, tuy giản dị và đơn sơ nhưng đã để lại dư vị mãi mãi không thể quên được. Xã hội hiện đại, nhiều người mải mê, bận rộn với nhịp sống ồn ào mà vô tình quên đi ý nghĩa của mùa trăng tròn”, Ngọc Hân bày tỏ. 
Trung thu năm nay với Ngọc Hân đặc biệt hơn mọi năm vì cô lần đầu tiên vào bếp làm bánh nướng, bánh dẻo để tặng người thân, bạn bè. Đây cũng là cách để cô thầm cảm ơn ông bà, người đã dành cho cô cảm xúc đặc biệt với Tết Trung thu. Những chiếc bánh đầu tiên được cô mang đến biếu bà ngoại. Cả nhà ai cũng bất ngờ về tài nghệ nấu nướng ngày một lên tay của nàng hoa hậu. 
Bánh Trung thu của Ngọc Hân có cả bánh nướng lẫn bánh dẻo với nhiều vị khác nhau. Bên cạnh nhân thập cẩm cổ truyền, cô còn làm cả các loại nhân nhuyễn hiện đại như đậu xanh trứng muối, khoai môn… Ngọc Hân cho biết, cô không phải thợ làm bánh nhưng đã làm tất cả bằng sự chân thành nên rất mong mọi người cảm nhận được điều đó. Không chỉ gửi tặng bánh trung thu do mình tự làm đến mọi người, Ngọc Hân còn dành thời gian dạy làm bánh cho các bạn nhỏ để truyền tình yêu với truyền thống dân tộc cho các thế hệ sau.
Trước đây Ngọc Hân không có nhiều hứng thú với nấu nướng. Thế nhưng, từ ngày phải ở nhà tránh dịch Covid-19, cô có nhiều thời gian vào bếp, chăm chút cho bữa cơm gia đình đồng thời học nhiều món ăn mới lạ. Từ một người coi bếp núc là việc mất công, cô đam mê làm đủ món, “nghiện” mua bát đĩa và dụng cụ làm bếp. Người đẹp thỉnh thoảng mời bạn bè về ăn uống những món do mình trổ tài, tự làm bánh thạch rau câu tặng bạn bè, người thân dịp sinh nhật…
“Nấu nướng không chỉ mang đến niềm vui mà còn khiến tôi trở nên nữ tính hơn, thuận lợi hơn trong công việc thiết kế áo dài. Từ ngày năng vào bếp, tôi thấy các thiết kế của mình trở nên bay bổng hơn nhiều. Không những thế, nấu còn giúp tôi cảm thấy bản thân hoàn thiện hơn, vượt qua thử thách của chính mình”, Ngọc Hân chia sẻ về niềm vui nấu nướng của mình. 
