Nữ doanh nhân gợi cảm nhất Vbiz "mua hàng hiệu theo lố" khiến dàn sao Việt bất ngờ

Chia sẻ của người đẹp sinh năm 1982 khiến MC Đại Nghĩa cùng dàn nghệ sĩ khách mời bất ngờ.

Mới đây, chương trình "Khuôn mặt đáng tin" vừa tung trailer tập đầu tiên hé lộ nhiều tình tiết vô cùng hài hước và bất ngờ đến từ MC Đại Nghĩa cùng dàn nghệ sĩ được khán giả yêu thích. 
Theo đó, 3 đội trưởng là Đức Thịnh, Lâm Vỹ Dạ và Lê Dương Bảo Lâm sẽ được bắt cặp cùng cùng 3 khách mời Trương Thế Vinh, Võ Hoàng Yến và Lý Nhã Kỳ. Chỉ vừa mới mở màn, họ đã khiến cả sân khấu sáng bừng bởi những bức catwalk điêu luyện của mình. Đây chính là niềm mơ ước của Lâm Vỹ Dạ bấy lâu nay, thậm chí nữ đội trưởng còn tâm huyết tập luyện catwalk như Võ Hoàng Yến, thần thái sang chảnh như Lý Nhã Kỳ nhưng bị “thất bại toàn tập”.
Khi siêu mẫu Võ Hoàng Yến vừa bước ra, lập tức “fan cuồng” Lê Dương Bảo Lâm đã nhào tới khiến cô “hú hồn hú vía”. Nhưng với kinh nghiệm nhiều năm trong nghề, Võ Hoàng Yến liền liên tiếp tạo dáng nhanh – gọn – lẹ chỉ trong vài giây “bấm máy”.
Ngược lại với Võ Hoàng Yến, Lý Nhã Kỳ lại thong thả kiêu sa. Gặp Lê Dương Bảo Lâm, cô nhanh trí bình tĩnh… “phá banh” chiêu trò săn đón của anh chàng. Lý Nhã Kỳ chia sẻ: “Chị là người từng đi nhiều thảm đỏ quốc tế chị biết nha. Có nhiều người mặc vest thấy celeb chụp ảnh lia lịa nhưng lúc sau muốn lấy hình phải trả tiền nhé!”. Bị “bóc mẽ”, Lê Dương Bảo Lâm cũng nhân cơ hội này bắt cặp cùng Lý Nhã Kỳ. Võ Hoàng Yến sẽ về chung đội với Lâm Vỹ Dạ còn Trương Thế Vinh và Đức Thịnh chính thức song hành. 
Ở một tình tiết đáng chú ý, Phát La - MC hiện trường, hỏi nhân vật: “Ở nhà bạn thường gọi vợ bằng tên thân mật nào?” với 4 đáp án đính kèm để 3 đội lựa chọn. Võ Hoàng Yến liền khẳng định: “Không thể là Bé Heo được, ai mà gọi em là Bé Heo em "táng" vào mặt liền”. MC Đại Nghĩa tiếp lời: “Đó là do em không mập”, tới đây Lê Dương Bảo Lâm lập tức nhân cơ hội "cà khịa" nàng siêu mẫu: “Vậy ở nhà người yêu gọi Yến là… cây tre trăm đốt hả?”. Cuối cùng, Võ Hoàng Yến tiết lộ tên thân mật của cô do người yêu đặt là Tiny (bé bỏng) và đáp án dành cho nhân vật là: Bé Vợ. 
Vốn được mệnh danh là “nữ đại gia”, Lý Nhã Kỳ không ngần ngại khẳng định: “Nhà mình có điều kiện mà nên mình hay coi tivi, mình biết đáp án…” – đây cũng chính là lập luận cho phương án của cô. Nữ diễn viên còn không ngại ôm Trương Thế Vinh hết lần này đến lần khác và thả thính nhẹ: “Anh lấy hết may mắn của em rồi, anh lấy em luôn đi?” khiến cho anh chàng đỏ bừng mặt.
Ở một tình tiết khác, khi được hỏi về thói quen mua giày hàng hiệu, Võ Hoàng Yến phủ định, còn Lý Nhã Kỳ thừa nhận: “Em bị mù màu nên mỗi lần có mẫu mới ra em mua hết tất cả". Điều này khiến MC Đại Nghĩa cùng dàn nghệ sĩ bật cười. Trả lời cho câu hỏi tại sao đồ hiệu đắt tiền nhưng lại đựng trong… túi nilon, cô trả lời: “Em thích sở hữu nhưng em không coi trọng lắm, em có quá nhiều mà. Em không tôn thờ đồ hiệu”. MC Đại Nghĩa cũng đồng ý với quan điểm của Lý Nhã Kỳ và anh phải giải thích rõ hơn đề phòng cô bị hiểu lầm. Lý Nhã Kỳ hồn nhiên đáp: “Đúng rồi, người ta mà hiểu nhầm sẽ quăng gạch đá rồi em lại phải… xây thêm cái "biệt phủ" nữa…”
Lý Nhã Kỳ là doanh nhân nổi tiếng nhiều "duyên nợ" với showbiz Việt. Đặc biệt, Lý Nhã Kỳ thuộc top những mỹ nhân có vòng 1 "khủng" của làng giải trí Việt. Vừa tham gia các hoạt động showbiz, vừa thành công trong lĩnh vực kinh doanh, Lý Nhã Kỳ được mệnh danh là "Nữ doanh nhân sở hữu vòng 1 lớn nhất showbiz Việt".
Diễn viên sinh năm 1982 hiện đang sinh sống tại căn biệt thự ở khu dân cư cao cấp Thảo Điền (TP.HCM). Cơ ngơi của Lý Nhã Kỳ rộng hơn 600m2, chẳng khác một tòa lâu đài tráng lệ. Các chuyên gia trong lĩnh vực bất động sản dự đoán căn biệt thự này có giá trị lên đến 50 tỉ đồng. Bên cạnh biệt thự “khủng”, Lý Nhã Kỳ còn gây chú ý khi sở hữu siêu xe Rolls-Royce Ghost. Giá trị của chiếc xế hộp này lên đến 40 tỉ đồng. Trước đó, cô cũng từng chi 12,6 tỉ để sở hữu chiếc xe mui trần đến từ một thương hiệu của Anh quốc.
Đầu năm 2017, người đẹp gây bất ngờ khi mua chiếc du thuyền hạng sang, thuộc dòng Ferretti Yachts có giá 100 tỉ đồng. Cô cũng là doanh nhân, nghệ sĩ Việt duy nhất sở hữu du thuyền này.
Là người nổi tiếng trong việc kinh doanh kim cương, Lý Nhã Kỳ khiến nhiều người trầm trồ về số kim cương giá trị mình đang sở hữu. Tháng 7.2016, cô tổ chức triển lãm kim cương với hơn 200 thiết kế được làm bằng tay có giá trị từ 2.000 USD đến 200.000 USD/sản phẩm.
Lý Nhã Kỳ cũng sở hữu khu resort triệu đô ở thành phố Đà Lạt. Khu nghỉ có diện tích 7.000 m2, 16 villa được định giá hàng triệu đô. Ngoài ra, người đẹp còn sở hữu một vườn trái cây rộng một ha ở Bà Rịa-Vũng Tàu.
Mới đây nhất, Lý Nhã Kỳ tiếp tục công khai hình ảnh hoàn thiện của biệt phủ được xây dựng để báo hiếu cha mẹ và họ hàng nội ngoại hai bên khiến nhiều người ngưỡng mộ về sự hiếu thảo của cô giành cho các đấng sinh thành.
