Nữ diễn viên bị đánh ghen hỗn loạn, gây xôn xao showbiz Hoa ngữ là ai?

Liên tục bị đánh và tát tới tấp, nữ diễn viên sinh năm 1996 không có phản ứng gì.

Showbiz Hoa ngữ náo loạn bởi clip đánh ghen liên quan tới nữ diễn viên Vương Tử Văn từng đóng Hậu Cung Như Ý truyện. Ngay lập tức clip được lan truyền nhanh chóng trên mạng xã hội. Phía Vương Tử Văn cũng đã lên tiếng.
Trong đoạn clip, người phụ nữ đi đánh ghen liên tục có hành động chửi bới, giật tóc Vương Tử Văn. Nữ diễn viên mặc áo ngủ, ngồi trên giường lấy tay ôm đầu chịu trận. Ngoài ra còn có một người đàn ông được cho là ở cùng Vương Tử Văn và là chồng của người phụ nữ kia. Người vợ mắng nhiếc Vương Tử Văn là "đồ không biết xấu hổ", "không có liêm sỉ", nói bản thân mang thai 5 tháng mà cô dám dụ dỗ chồng người ta.
Vương Tử Văn liên tục bị người phụ nữ kia đánh đập nhưng không có phản ứng gì nhiều. Người đàn ông lao vào ôm lấy Tử Văn để bảo vệ nhưng sau đó bị lôi ra ngoài.
Những người có mặt trong clip sau đó được đưa thông tin trên mạng. Người đàn ông có tên Momma Shinya, người Nhật Bản. Anh này không thừa nhận người phụ nữ kia là vợ mình nhưng cô ta nói có mang theo giấy đăng ký kết hôn. Người phụ nữ này chia sẻ việc cả hai có con với nhau nhưng anh ta không thừa nhận con, yêu cầu xét nghiệm ADN. Hiện tại, cô muốn anh ta phải trợ cấp kinh tế cho đến khi con được một tuổi và lúc đó cô mới đồng ý ly dị.
Sự việc khiến cộng đồng mạng xứ Trung chỉ trích nặng nề Vương Tử Văn là "kẻ thứ ba". Vào tối muộn ngày 16/10, nữ diễn viên đã viết tâm thư giải thích về vụ việc. Cô thừa nhận bản thân là người phụ nữ bị đánh trong clip. Theo lời của Tử Văn, cô và bạn trai cùng ở một nhà với một nữ trợ lý. Người đàn ông tên Momma là một người quen của cô, bị vợ đánh đập nên bỏ nhà đi, không có chỗ ở nên đến xin cô ở nhờ. Việc này có bạn trai và trợ lý của Tử Văn biết.
Ngày 11/10 vừa qua, người phụ nữ kia cùng 8 người đàn ông khác tới nhà cô trong lúc bạn trai cô và trợ lý không có ở nhà. Tử Văn và Momma bị ép mặc đồ ngủ, ngồi trên giường để quay dàn dựng cảnh đánh ghen. Khi cảnh sát vào cuộc, người phụ nữ đó bị yêu cầu viết giấy tường trình, hứa không phát tán clip trên mạng. Momma cũng thừa nhận giữa anh và người phụ nữ kia không có mối quan hệ ràng buộc nào. Tuy nhiên, không hiểu lý do gì clip lại bị tung lên mạng. Điều này làm ảnh hưởng đến hình ảnh của Tử Văn nên cô sẽ dùng pháp lý để bảo vệ mình.
Mặc dù đưa ra lời giải thích nhưng nữ diễn viên Như Ý truyện không nhận được ủng hộ, thông cảm từ cư dân mạng. Cô không trả lời được việc vì sao chỉ ở chung nhà nhưng lại chung giường và việc bị ép quay clip là điều không thuyết phục được dân mạng.
Vương Tử Văn sinh năm 1996, từng tham gia nhiều phim như Hậu Cung Như Ý truyện, X Squad, Cửu độ không gian chi tần tử thể nghiệm, Bát quan tỏa tài... Vài năm gần đây, cô ít tham gia các bộ phim truyền hình và điện ảnh, tần suất xuất hiện trong showbiz giảm đi.
