Thanh Thảo bất ngờ tiết lộ sự thật với con trai về ba ruột là Ngô Kiến Huy

Sau 8 năm, Thanh Thảo lần đầu cho con trai nuôi biết sự thật về bố ruột là Ngô Kiến Huy.

Mới đây, Thanh Thảo kể câu chuyện về Jacky Minh Trí khi cậu bé bất ngờ nhắc về Ngô Kiến Huy. Cụ thể, Jacky Minh Trí đem thắc mắc chia sẻ với mẹ khi vô tình tìm thấy thông tin cá nhân trên Google, và kèm theo đó là dòng chữ "con trai Ngô Kiến Huy", trong khi cậu bé cho rằng mình chưa từng biết đến người này. Jacky Minh Trí cũng tò mò cho biết hình ảnh của mình có rất nhiều trên mạng.
Trước thắc mắc của con trai, Thanh Thảo lảng tránh vì không muốn Jacky Minh Trí biết sự thật. "Sau một hồi lấp liếm, mẹ lảng sang chuyện khác, đổ thừa Google nhiều khi cũng nhầm lẫn chứ con chỉ là một đứa trẻ bình thường, sao bác Google lại biết profile của con. Mẹ có tí bối rối và câu chuyện khép lại sau khi cả nhà lảng tránh câu trả lời" - Thanh Thảo viết.
Tuy nhiên, 2 ngày sau đó, Thanh Thảo quyết định chia sẻ chuyện quá khứ với Jacky Minh Trí và cho con trai biết sự thật rằng, cậu là con trai ruột của Ngô Kiến Huy.
Thanh Thảo chia sẻ xúc động: "Trên đường đi, mẹ nói cho cậu biết sự thật cha của cậu là ai và giải thích cho cậu hiểu. Khi cha mẹ của cậu đến với nhau, họ là những người trẻ, cần phải lo công việc và sự nghiệp nên họ không có thời gian chăm sóc cậu. Từ khi cậu ra đời đến nay, cha ruột quá bận rộn nên chưa từng 1 lần gặp mặt nên cậu không biết là ai cũng đúng thôi.
Vì mẹ Thảo lớn hơn cha mẹ cậu đến 10 tuổi lận, nên mẹ Thảo biết cách chăm sóc cậu, và tại khi cậu mới sinh ra cậu "cute baby" lắm nên mẹ Thảo yêu lắm, phải mang cậu về nuôi và đưa cậu sang Mỹ học luôn. Cậu sống với mẹ Thảo từ nhỏ đến lớn, ở Việt Nam rồi sang Mỹ".
Nữ ca sĩ tiết lộ, Jacky Minh Trí đã rơi nước mắt khi được hỏi: "Con có muốn gặp lại ba ruột của mình không?". Cậu bé ngây ngô trả lời sẽ không gặp lại ba ruột vì không muốn phải khóc, và chỉ muốn ở cùng gia đình hiện tại. Chính sự ngây ngô của con trai cũng khiến Thanh Thảo phải bật khóc vì xúc động. 
"Mẹ đã nói sự thật với con, con đã biết cha ruột của con là ai, nhưng mẹ nghĩ tất cả những điều đó không quan trọng. Quan trọng là hiện nay con có mẹ, là mẹ của con" - Thanh Thảo tâm sự.
Jacky Minh Trí là con trai của Ngô Kiến Huy và Thuỵ Anh trong mối tình ồn ào vào 8 năm trước. Thời điểm đó, khi em gái Thanh Thảo công khai việc mang bầu với Ngô Kiến Huy, nam ca sĩ chối bỏ, khẳng định cả hai không có tình cảm. Scandal từng gây ầm ĩ dư luận trong một thời gian dài, Thuỵ Anh một mình sinh con và Jacky được ca sĩ Thanh Thảo nhận làm con nuôi.
Jacky Minh Trí hiện sống cùng với Thanh Thảo và do một tay nữ ca sĩ nuôi dưỡng từ nhỏ. Nữ ca sĩ đã tạo điều kiện tốt nhất cho con trai nuôi từ nơi ở, ăn uống, học tập tại những môi trường quốc tế có tiếng... Ngay tại ngôi nhà mà cô đang sống ở nước ngoài, Minh Trí còn được mẹ nuôi ưu ái dành cho một căn phòng đẹp nhất, với những đồ vật và cách bài trí đều do bé yêu thích, tự lựa chọn.
