Angela Phương Trinh khoe thân táo bạo sau 2 năm tu tập và phát tâm ăn chay

Hình ảnh mới nhất của nữ diễn viên thu hút nhiều sự chú ý.

Từ sau khi tạm xa showbiz, Angela Phương Trinh tận hưởng cuộc sống khá bình dị, cô ăn chay trường và thường xuyên tham gia các hoạt động thiện nguyện. 
So với hình ảnh người đẹp nhiều thị phi năm xưa, hiện tại Angela Phương Trinh liên tục ghi điểm về phong cách khi xuất hiện tại các sự kiện cộng đồng. Nhiều người cho rằng từ ngày theo đuổi con đường tu tập, nhan sắc của diễn viên 9X ngày càng thăng hạng và trở nên mặn mà hơn.
Mới đây nhất trên trang cá nhân, bóng hồng đăng tải ảnh mới khoe cận cảnh nhan sắc sau thời gian im hơi lặng tiếng. Dân mạng không khỏi trầm trồ trước nét đẹp quyến rũ cùng bờ ngực lấp ló, căng đầy trong bộ váy trắng thướt tha.
Lâu lắm rồi người hâm mộ mới thấy cô nàng khoe vòng một nóng bỏng mà 2 năm nay giấu kín trong những bộ trang phục kín cổng cao tường. Rất nhiều khán giả bày tỏ sự mong đợi ngày Angela Phương Trinh sớm tái xuất Vbiz và tham gia hoạt động nghệ thuật trở lại.
Trước đó, Angela Phương Trinh cũng nhiều lần gây sốt với hình ảnh diện áo dài nữ tính trong lễ Vu Lan, hay khoe nhan sắc đỉnh cao trong những khoảnh khắc bị chụp lén ngoài đời thật. Dù chỉ diện những trang phục đơn giản và trang điểm nhẹ nhưng góc ảnh nào của nữ diễn viên cũng khiến người xem không khỏi trầm trồ. “Tâm sinh tướng” là những gì khán giả nhận xét về nhan sắc hiện tại của Angela Phương Trinh.
Angela Phương Trinh sinh năm 1995, là một sao nhí thành công trong lĩnh vực điện ảnh. Tham gia diễn xuất từ năm lên 7 tuổi, cô sở hữu gia tài phim ảnh đồ sộ với những vai diễn đình đám trong “Kính vạn hoa”, “Mùi ngò gai”, “Bà mẹ nhí”, “Mùa hè sôi động”, “Tiểu thư đi học”... Cách đây không lâu, nữ diễn viên cùng gia đình mở một quán ăn chay nhỏ. Cô thường xuyên đảm nhận vai trò đón tiếp, phục vụ khách tại quán chay nhà mình.
