Bảo Thanh mang bầu lần 2, Quỳnh Nga và đồng nghiệp đồng loạt chúc mừng

Bào Thanh chính thức xác nhận mang bầu lần 2 sau nhiều lời đồn đoán.

Trên trang cá nhân, Bảo Thanh chia sẻ hình ảnh chồng và con trai tươi cười rạng rỡ. Đáng chú ý, trên tay của con trai nữ diễn viên còn cầm chiếc que thử thai hai vạch. Bảo Thanh cũng xác nhận thông tin bầu bí sau nhiều đồn đoán: "Bin anh và Bin em sung sướng vì sắp có bản sao thứ 3 xuất hiện. Cảm ơn cuộc đời".
Bên dưới phần bình luận, nhiều bạn bè, đồng nghiệp cũng để lại bình luận chúc mừng nữ diễn viên sắp sửa chào đón thành viên mới. Diễn viên Quỳnh Nga gửi lời chúc đến Bảo Thanh: "Chúc mừng em gái và gia đình nhá. Nhà sắp thêm thành viên mới". NSND Trung Anh từng đóng vai bố của Bảo Thanh trong "Về nhà đi con" hay MC Đan Lê cùng chia sẻ: "Chúc mừng cả nhà", "Chúc mừng con nhé"...
Trước đó, Bảo Thanh cũng vướng tin đồn bầu bí lần hai thông qua bài chia sẻ trên trang cá nhân, ẩn ý thông báo việc đang mang thai: "Sắp tới là sẽ ở nhà "ăn bám" chồng, thôi thì 2 mẹ con sẽ tình nguyện là "cây văn nghệ" mua vui cho bố, nấu những bữa ăn ngon nịnh bố, cùng nhau tạo ra những pha "khó đỡ", rồi cùng nhau chuẩn bị thật tốt để đón chào em của Bin Bảo chứ". Ngoài ra, nữ diễn viên còn liên tục bị soi vòng 2 lùm lùm, thường xuyên mặc đồ rộng.
Thời gian qua, Bảo Thanh cũng đã quyết định tạm ngưng đóng phim để chuẩn bị cho kế hoạch sinh con lần hai. Bảo Thanh chia sẻ cô luôn mong muốn có thêm một cô con gái để gia đình đủ nếp đủ tẻ. Vợ chồng Bảo Thanh dự định sinh con vào năm 2019, nhưng vì quá tâm huyết với vai Thư trong phim "Về nhà đi con", cô đành tạm hoãn kế hoạch.
Sau thời gian tập trung cho công việc, Bảo Thanh muốn tạm ngưng sự nghiệp để vun vén cho gia đình. 2020 là thời điểm thích hợp để cô thực hiện mong muốn sinh con. Bảo Thanh khẳng định sau khi tạm nghỉ đóng phim để đảm đương thiên chức làm mẹ trong vài năm, cô sẽ trở lại, tiếp tục cống hiến cho khán giả những vai diễn hay.
Bảo Thanh là gương mặt diễn viên quen thuộc của các các bộ phim truyền hình VTV. Từng tham gia nhiều bộ phim, nhưng cái tên Bảo Thanh chỉ được khán giả chú ý nhiều kể từ sau thành công của "Sống chung với mẹ chồng". Sau đó, nữ diễn viên góp mặt trong một loạt các bộ phim đình đám khác của VTV như "Về nhà đi con", "Người phán xử", "Ngày ấy mình đã yêu"... và trở thành gương mặt được săn đón.
