"Ông vua miền Tây" cát xê 30 triệu/đêm tiết lộ cuộc sống khó khăn nên bỏ Mỹ về Việt Nam

Ít ai biết rằng cuộc đời của “ông vua miền Tây” lại trải qua nhiều sóng gió, khó khăn đến thế.

Mới đây, chương trình Ca sĩ bí ẩn đã lên sóng với sự tham gia của ba nghệ sĩ khách mời là Khả Như, Giang Hồng Ngọc, Châu Gia Kiệt nhận được nhiều sự quan tâm của cư dân mạng.
Trở lại sau thời gian vắng bóng khá dài, Châu Gia Kiệt đã có nhiều chia sẻ về cuộc sống hiện tại của mình. Anh chia sẻ: "Tôi vắng bóng vì có một thời gian sang Mỹ lưu diễn rồi ở lại đó vài năm. Sau vài năm sống ở Mỹ, tôi cảm thấy không hợp, khó khăn quá không sống được nên quyết định quay về lại Việt Nam.
Sau khi về Việt Nam cách đây ba năm, tôi định lấy vợ, lập gia đình thì ông nội tôi qua đời nên mất một năm để tang ông. Một năm sau, tôi định tiếp tục định lập gia đình thì ba tôi bệnh và cũng mất.
Đến bây giờ, tôi mới có thời gian và cơ hội quay lại với nghệ thuật. Tôi đang làm một bộ phim kiêm quản lí các công ty kinh doanh, sản xuất của gia đình. Trước đây, ba tôi quản lí các công ty đó. Giờ ba mất rồi nên tôi phải cùng một đứa em quản lí thay".
Với tư cách là thầy của cả Châu Gia Kiệt và Giang Hồng Ngọc, danh ca Ngọc Sơn đưa ra lời khuyên: "Cả Châu Gia Kiệt và Giang Hồng Ngọc đều là học trò của tôi. Tôi chỉ muốn khuyên các con rằng, các con phải cố gắng vượt qua tất cả.
Trong cuộc đời này, thầy là chông gai nhiều nhất, nhưng thầy vẫn cười. Cuộc đời thì luôn dao động nhưng cái tâm mình phải vững vàng trước sóng gió. Từ đó, mình lại truyền cái lửa đó cho các học trò, đàn em sau này.
Tôi nói thật, các học trò của tôi ngoan ngoãn lắm, lại vừa có tâm có đức nữa. Tôi luôn muốn biến chúng thành những người tốt, phục vụ hết sức mình cho xã hội, nhất là trong nghệ thuật".
Vài tháng gần đây, Châu Gia Kiệt trở về Việt Nam và hoạt động nghệ thuật tích cực hơn. Nam ca sĩ từng tiết lộ rằng cuộc đời anh trải qua không ít khó khăn: "Trong cuộc đời này, mọi cay đắng ngọt bùi tôi đều đã từng trải qua. Có một điều tôi thấy khá linh ứng trong cuộc đời mình. Đó là tôi rất thích ăn cay, mặn nhưng lại ghét ăn ngọt.
Chính vì thế nên cuộc đời tôi không bao giờ nhận được ngọt bùi, hạnh phúc. Tôi luôn gặp phải những khúc cua gập ghềnh và những chuyện chua chát, cay đắng. Từ bé tới giờ cuộc sống của tôi cứ như vậy trôi đi với vị mặn của nước mắt, vị cay của nỗi buồn.
Thưở nhỏ, tôi không được ở trong nhà cao cửa rộng như mọi người mà phải sống tại rẫy với chú và cậu. Tôi cũng không được ở gần ba mẹ vì ba mẹ đi buôn bán xa, lâu lâu mới về thăm tôi một lần rồi lại đi luôn. Chính vì thế nên tôi sống khá thiếu thốn tình cảm gia đình. Tôi tự thấy mình có một tuổi thơ khó khăn".
Không chỉ có tuổi thơ khó khăn, khi lớn lên và hoạt động nghệ thuật, Châu Gia Kiệt từng có khoảng thời gian hoàng kim, được đông đảo khán giả yêu mến. Anh rất đắt show ở các tỉnh miền Tây và được mệnh danh là "ông vua miền Tây". Một bầu show nhiều năm trong nghề từng bật mí, có thời điểm Châu Gia Kiệt có cát-xê từ 25 - 30 triệu đồng/đêm, đều đặn 1 tháng 30 show.
Khi đó, kiếm tiền dễ dàng, Châu Gia Kiệt muốn làm giàu nên tập tành chơi cổ phiếu: "Tôi cũng ham kiếm tiền, đã có một nhưng vẫn muốn gấp 3 gấp 4, vậy mà tôi đầu tư thì thua lỗ. Đỉnh điểm thị trường đạt gần 149 ngàn đồng/cổ phiếu, tôi bỏ hết tài sản ra mua, rồi chứng kiến nó rơi xuống dần xuống dần, giờ còn 7 ngàn. Thoáng chốc trắng tay, tôi suy sụp, chẳng muốn đi hát nữa nhưng nhờ người thân ở bên an ủi, bảo mình còn trẻ còn vực dậy được. Tôi biết trời không cho ai quá nhiều, tôi được ơn trên chỉ cho kiếm tiền bằng nghề đi hát thôi”.
Sau cú sốc cách đây 15 năm, Châu Gia Kiệt vẫn cố gượng dậy và gây dựng lại sự nghiệp. Anh làm việc chăm chỉ, nhận show liên tục và gửi tiền cát-xê để nhờ mẹ giữ hộ. Giọng ca sinh năm 1980 chia sẻ rằng qua thời hoàng kim, cát-xê không cao nhưng anh không cảm thấy tự ti: “Dù 1-2 triệu đồng nhưng được mời tử tế thì tôi vẫn nhận lời bởi vì một tuần mà tôi không được lên sân khấu thì buồn không chịu nổi”, anh tâm sự.
