"Em trai thất lạc" của MC Lại Văn Sâm lộ mối quan hệ khó ngờ với đại gia Minh Nhựa

HLV có biệt tài hay tạo nên những pha hài hước tại Rap Việt ngoài đời có mối quan hệ thân thiết với một đại gia tên tuổi.

Nhắc tới HLV hài hước của Rap Việt không thể không nhắc tới Wowy. Nam rapper được cư dân mạng đặt cho nhiều biệt danh từ khi ngồi ghế nóng HLV chương trình đang dẫn đầu Top Trending trên YouTube Việt. Nếu như Wowy và MC Lại Văn Sâm đã có màn gặp gỡ sau khi được gọi là anh em sinh đôi thì mới đây, pha tương tác giữa anh và đại gia Minh Nhựa (con trai Tổng giám đốc nhựa Long Thành) lại tiếp tục khiến cư dân mạng quan tâm.
Mới đây khi Wowy chia sẻ bức hình catwalk và hát rap ở một sự kiện thời trang mới diễn ra, Minh Nhựa cũng ngay lập tức vào bình luận bóc mẽ: "Nhờ đôi giày nên đứng cao hơn anh".
Sau khi bị người anh thân thiết đá xoáy về đôi giày, Wowy liền thách đấu: "Anh có muốn rap với em không?". Không cần chờ câu trả lời, nam HLV Rap Việt đã tiếp tục: "Thôi anh ngồi yên trong Roll Royce đi. Để em tính, em cần anh có là được".
Đáng chú ý, ca khúc Thiên Đàng do Wowy hát tại sự kiện này lấy cảm hứng từ sau khi anh dự tiệc cưới được tổ chức không công khai của đại gia Minh Nhựa vào năm 2013.
Wowy và Minh Nhựa đã chơi với nhau thân thiết 8 năm qua. Gần đây, đại gia công ty nhựa đã chia sẻ hình ảnh cùng vợ bên chiếc siêu xe 50 tỷ cùng lời nhắn: "Chúng tôi là người Việt. Ngồi đây xem rap. Và Wowy thấy việc...".
Ngay phía dưới phần bình luận, Wowy để lại nhận xét nếu Minh Nhựa chịu "bắn" rap, anh sẽ thu nạp về đội của mình. Màn đối thoại của cả hai khiến cư dân mạng thích thú. Wowy còn "lầy lội" khoe khoảnh khắc thân thiết bên "thí sinh" mới và chia sẻ thí sinh này đã đi cả cửa trước và cửa sau để được vào đội. "Nhật Minh + Wowy = Minh Huy. Anh này ảnh đi cửa trước rồi ảnh đi luôn cửa sau để ảnh lấy nón vàng Rap Việt. Toàn dân chơi, nói là làm" - Wowy viết.
Khi bị Wowy tố "đi cửa sau", Minh Nhựa đáp lại rất ngầu: "Cái nón vàng anh sẽ lấy và anh sẽ tặng thêm em vài nốt nhạc rap vàng". Wowy cũng chia sẻ thêm, anh và Minh Nhựa đã gặp gỡ và thân thiết từ 8 năm trước: "8 năm trước dân chơi gặp nhau chơi tới đêm tàn, 8 năm sau dân chơi gặp nhau quăng cái nón vàng".
