Thực hư việc "Bà Tưng màn ảnh Việt" kết hôn bạn trai Tây cao gần 2m

Trước thông tin đã bí mật kết hôn, Trương Phương thẳng thắn tiết lộ điều riêng tư, đồng thời chia sẻ chuyện "hẹn hò" với bạn trai trong thời điểm dịch Covid-19.

Nữ diễn viên Trương Phương (tên đầy đủ Trương Thị Lan Phương) tham gia trong nhiều bộ phim truyền hình, không ngại đóng các vai lẳng lơ, sexy. Ngoài đời, cô tự nhận là "nữ diễn viên lùn nhất màn ảnh Việt" khi sở hữu chiều cao 1,5m. Ngoài ra dân mạng cũng từng biết tới Trương Phương qua biệt danh "Bà Tưng màn ảnh" do sở hữu vòng 1 bốc lửa.
Dù chiều cao khiêm tốn, Trương Phương biết cách chăm sóc cơ thể để có được vóc dáng cân đối, gợi cảm. Ngoài công việc diễn xuất, cô còn là một nữ doanh nhân. Trương Phương có mối tình đẹp với bạn trai Tây cao gần 2m. Khoảng cách chênh lệch chiều cao khiến cặp đôi gây chú ý.
Trong thời điểm dịch Covid-19 vẫn còn phức tạp trên thế giới, Trương Phương chia sẻ về chuyện "hẹn hò" giữa cô và bạn trai Tây. Cô cũng lên tiếng về thông tin đã bí mật kết hôn. Thời gian ở lại Việt Nam cách ly vào tháng 4 năm nay, nữ diễn viên bắt đầu chơi Tiktok, phát triển các video của bản thân và nhận được sự ủng hộ từ công chúng.
- Mới đây, trên trang cá nhân chị chia sẻ về thành công bước đầu của việc phát triển các video trên Tiktok. Động lực nào khiến chị quyết định xây dựng hình ảnh trên Tiktok?
- Đợt Covid đầu tôi ở nhà cách ly và bắt đầu chơi Tiktok. Tôi thấy khá giải trí và thú vị, tôi chơi cho vui thôi. Thấy vậy, các thành viên trong gia đình cũng cùng tôi làm các video luôn nhưng không ngờ lại được cộng đồng yêu thương ủng hộ và quan tâm rất nhiều. Chính vì thế, từ 3 tháng trở lại đây tôi bắt đầu xây dựng kênh của mình nghiêm túc hơn.
- Các sao Việt thu hút fan khá đông với những clip ngắn, hài hước hoặc sexy trên Tiktok. Chị có đi theo hướng này hay muốn lựa chọn một hướng riêng của mình?
- Lúc đầu mới làm video Tiktok, tôi cũng thích tự make-up (hoá trang) thành nhiều nhân vật cổ trang. Nhưng sau này tôi lại chọn về chủ đề đời sống gia đình hài hước và chân thật. Đa phần những clip của tôi đều lấy ý tưởng từ chính cuộc sống gia đình tôi.
- Có những video khán giả thấy chị tương tác cùng mẹ ruột rất ăn ý. Mẹ chị là một doanh nhân bận rộn. Chị đã thuyết phục mẹ thế nào để cùng tham gia vào những video của mình?
- Tôi không cần thuyết phục mẹ tôi vì mẹ tôi rất hiện đại, vui tính và gần gũi với các con. Chính vì thế, khi quay clip cùng tôi, mẹ rất hợp tác và ăn ý với các con.
- Chồng tôi chuyển khoản cho tôi thôi. Nói thật là xa nhau nên hơi khó để có những hành động lãng mạn. Còn những lời nói yêu thương ngọt ngào thì ngày nào anh ấy cũng nói với tôi rồi. Hơn nữa, chúng tôi đã yêu nhau đủ lâu để hiểu nhau nên dù xa hay gần thì chỉ cần tình yêu ấm áp là đủ.
- Nhiều người thắc mắc khi thấy chị gọi bạn trai là “chồng” nên có những tin đồn cho rằng chị đã bí mật kết hôn. Thực tế như thế nào? Chị đã có ý định kết hôn chưa?
- Chúng tôi đã kết hôn về mặt pháp lý bên New Zealand. Còn đám cưới đáng lẽ diễn ra vào tháng 4 vừa qua. Tôi về Việt Nam để chuẩn bị lễ cưới thì có dịch Covid. Chúng tôi vẫn mong chờ cho nhanh hết dịch và có vắc-xin để hai gia đình có thể sớm tham dự lễ cưới của chúng tôi.
- Công việc của tôi may mắn là vẫn ổn. Chỉ duy nhất là tôi phải xa chồng. Hiện tại chính phủ bên New Zealand đã mở cửa cho những người có mối quan hệ vợ chồng từ tất cả các nước có thể bay về New Zealand. Nhưng thật sự tôi không đủ dũng cảm để bay tại thời điểm này. Đề kháng tôi yếu nên tôi rất sợ. Chồng tôi cũng hiểu và luôn động viên tôi cố gắng chờ đợi. Anh ấy không muốn có bất kỳ sự nguy hiểm nào xảy ra đối với tôi .
