Diễn viên Minh Anh bất ngờ tái xuất sau bí mật cưới vợ 9x

Nam diễn viên phim “Những cô gái chân dài” tái xuất showbiz với vai trò mới sau cưới vợ hồi đầu năm 2020.

Diễn viên Minh Anh được biết đến khi tham gia phim “Những cô gái chân dài” cùng Thanh Hằng, Anh Thư, Xuân Lan... Anh sở hữu gương mặt điển trai, chiều cao lý tưởng, cùng khả năng diễn xuất tự nhiên. Ngoài đóng phim, Minh Anh từng là thành viên nhóm nhạc F5 song sự nghiệp ca hát của anh không ghi dấu ấn.
Đầu năm 2020, các hình ảnh trong lễ cưới của Minh Anh và vợ 9x diễn ra tại một nhà hàng ở Rạch Giá, Kiên Giang được fan chia sẻ. Theo đó, đám cưới của nam diễn viên diễn ra ấm cúng với sự tham gia của bạn bè và người thân, không có xuất hiện của nghệ sĩ trong showbiz.
Sau 10 tháng cưới vợ, mới đây Minh Anh tái xuất showbiz với vai trò ban giám khảo cuộc thi “Hoa khôi Du lịch Việt Nam 2020” cùng Hoa hậu Đỗ Trần Khánh Ngân, Nguyễn Huỳnh Kim Duyên – Á hậu 1 Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam 2019, ca sĩ Dương Quốc Hưng, nhà thiết kế Lý Quý Khánh, và Nguyễn Lê Lâm Ngân – phó ban tổ chức cuộc thi.
Tại vòng thi sơ tuyển khu vực phía Nam, “Hoa khôi Du lịch Việt Nam 2020” thu hút hơn 100 thí sinh tham gia tranh tài. Nhiều thí sinh khác chưa kịp đến chương trình đã liên hệ xin được tham gia vào các vòng sơ tuyển ở Hà Nội và Đắk Nông.
Các thí sinh sẽ trải qua phần trình diễn trước ống kính và ghi hình. Sau đó là phần kiểm tra nhân trắc học với đội ngũ bác sĩ chuyên nghiệp. Ngoài kiểm tra các số đo hình thể, thí sinh được kiểm tra tổng quát về việc có can thiệp giải phẫu thẩm mỹ hay không.
Đại diện ban giám khảo, diễn viên Minh Anh khẳng định thông qua cuộc thi sẽ tìm ra được những thí sinh không chỉ có vẻ đẹp bên ngoài mà còn có vẻ đẹp về tâm hồn và hoàn thiện hơn chính mình qua những trải nghiệm từ chương trình mang lại.
Trong khi đó, Hoa hậu Đỗ Trần Khánh Ngân chia sẻ cảm xúc với các thí sinh: “Nhìn thấy các bạn hôm nay, tôi lại nhớ đến mình cũng từng đi tham dự cuộc thi cách đây 3 năm. Lúc đó tôi cũng không biết mình sẽ làm gì, cũng lo lắng nhữ các bạn ở đây. Tôi mong rằng các bạn hãy tự tin lên, hãy tin vào chính. Nếu các bạn có một chút yếu điểm nào đó, ban giám khảo sẽ giúp các bạn vượt qua".
Rất nhiều thí sinh đến với “Hoa khôi Du lịch Việt Nam 2020” với mong muốn được nâng cao những hiểu biết về văn hóa du lịch - lịch sử nước nhà và thế giới. Cuộc thi cũng là cơ hội để những bạn trẻ ý thức hơn về trách nhiệm trong việc chung tay góp phần phát triển du lịch Việt Nam từ nhiều hoạt động thiết thực.
Tổng giá trị giải thưởng của "Hoa khôi Du lịch Việt Nam 2020" là 5 tỷ đồng. Hoa khôi sẽ nhận giải trị giá 2 tỷ đồng, trong đó có 150 triệu đồng tiền mặt. Á khôi 1 và 2 lần lượt nhận giải trị giá 1 tỷ đồng (trong đó có 100 triệu đồng tiền mặt) và 500 triệu đồng (trong đó có 70 triệu đồng tiền mặt). Cả ba giải đều có vương miện, quà tặng, bằng chứng nhận.
Còn lại là 100 triệu đồng chia cho các giải phụ như Người đẹp du lịch, áo dài, trang phục vùng miền, trang phục thân thiện môi trường (Miss Eco), tài năng, ảnh, ứng xử, thể hình đẹp nhất, người đẹp được yêu thích nhất.
