Bóng hồng từng gắn liền với tiền vệ Văn Đức giờ ra sao?

Nếu như Văn Đức đã có cuộc sống viên mãn thì người đẹp xứ Nghệ cũng gặt hái được nhiều thành công trong sự nghiệp.

Ngọc Nữ được biết đến là người đẹp trong làng giải trí Việt. Mỹ nhân xứ Nghệ từng lọt Top 10 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017. Tuy nhiên, Ngọc Nữ trở thành cái tên quen thuộc từ khi vướng tin đồn hẹn hò cùng tiền vệ của đội tuyển Việt Nam - Phan Văn Đức.
Với sự nỗ lực của bản thân, Ngọc Nữ có cuộc sống khiến nhiều người ngưỡng mộ. Cô từng chia sẻ rằng thời gian đầu dành hết các khoản tiết kiệm để sửa sang nhà cửa, mua xe cho bố mẹ.
Sau đó, Ngọc Nữ đã tậu cho mình 2 căn chung cư cao cấp. Căn ở Hà Nội có diện tích 104m2 với giá gần 4 tỷ đồng. Còn căn ở TP HCM nằm ở một dự án chung cư tầm trung, giá khoảng hơn 4 tỷ đồng.
Trên trang cá nhân, Ngọc Nữ thường xuyên chia sẻ những hình ảnh đời thường tươi tắn, rạng rỡ. Người đẹp đăng tải nhiều ảnh diện bikini khoe thân hình nóng bỏng và vòng 2 nhỏ nhắn.
Từ sau ồn ào với Văn Đức, Ngọc Nữ chưa công khai hẹn hò ai. Cô cho biết thời gian gần đây đang muốn tập trung cho sự nghiệp, "làm đại gia của chính mình hơn là nghĩ đến chuyện yêu đương".
