Nữ diễn viên Oh In Hye được tìm thấy khi ngưng tim, nghi tự vẫn

Từng bị chỉ trích vì hở nhất thảm đỏ, người đẹp Hàn gây sốc khi rơi vào tình trạng nguy kịch.

Diễn viên Oh In Hye người Hàn vừa được phát hiện trong tình trạng bất tỉnh, ngưng tim ở nhà riêng vào 5h sáng ngày 14/9, theo truyền thông xứ Kim chi. Oh In Hye là người từng bị chỉ trích vì những lần diện thời trang "mặc như không" lên thảm đỏ. Nhiều nghi vấn cho rằng nữ diễn viên có ý định tự vẫn.
Khi một người bạn tới thăm đã phát hiện ra tình trạng nguy kịch của Oh In Hye. Khi các bác sĩ có mặt ở hiện trường, nữ diễn viên bất tỉnh, sau khi được sơ cứu, cô đã có tín hiệu tim đập trở lại. Hiện tại, cảnh sát đang điều tra nguyên nhân vụ việc.
Trước đó, tối 13/9, Oh In Hye đăng ảnh tự chụp lên trang cá nhân cùng lời nhắn: "Đã lâu rồi mới có một buổi hẹn hò cuối tuần ở Seoul". Cô không có dấu hiệu gì thể hiện sự bất mãn với cuộc sống.
Oh In Hye sinh năm 1984, tốt nghiệp đại học, là diễn viên từ năm 2010 đến nay. Cô chủ yếu được biết đến qua những vai diễn trong một số phim The Plan, Tình vụng trộm, Mỹ nam đại chiến... Tại LHP Busan 2011, cô bị chỉ trích vì thời trang khoe gần trọn vòng một trên thảm đỏ. Khi đó, cô thừa nhận muốn được mọi người chú ý nên chọn trang phục như vậy.
Tên tuổi của Oh In Hye được nhắc đến sau đó chủ yếu qua những lần diện trang phục gây tranh cãi, hở hang cùng những vai diễn 18+ có nhiều cảnh nóng. Hồi đầu năm, cô kết thúc hợp đồng với công ty quản lý Redline Entertainment. Cô quay video làm đẹp, ca hát trên YouTube nhưng không tạo được tiếng vang.
