Tùng Dương khóc nghẹn nhớ Phó Đức Phương: Chú ôm và hôn má tôi!

Đối với Tùng Dương, nhạc sĩ Phó Đức Phương chưa bao giờ phải mắng mỏ vì anh luôn cố gắng làm ông hài lòng nhất về các tác phẩm âm nhạc.

Trong dòng người lặng lẽ đến viếng nhạc sĩ Phó Đức Phương vào ngày 24/9 tại Nhà tang lễ Bộ Quốc phòng (5 Trần Thánh Tông, Hà Nội), ca sĩ Tùng Dương đã khóc nghẹn. Anh là một trong những ca sĩ được cố nhạc sĩ Phó Đức Phương rất yêu mến và thường dành nhiều lời khen ngợi.
Tâm sự với Báo Giao thông, Tùng Dương cho rằng, sự ra đi của người chú thân thiết như một sự trở về của người "tráng sĩ sông Hồng" với quê hương đất mẹ, với dòng sông của mình. Bản thân người nhạc sĩ ấy đã luôn gắn liền với những giá trị tinh hoa của truyền thống, quê hương, để ông đúc kết nên những tác phẩm bất hủ mà đời sau vẫn yêu mến, ngưỡng vọng.
"Tôi nghĩ, chú ra đi nhưng đã mãn nguyện vì sứ mệnh của mình đã hoàn thành, sứ mệnh của một người sáng tác và nhiều sứ mệnh khác mà chú đã thực hiện ở cõi tạm này. Tôi rất xúc động khi nhìn thấy chú lần cuối hôm nay. Những người như chú đã dạy cho tôi và tất cả chúng ta giá trị của cuộc sống, về lòng dũng cảm khi trong hoàn cảnh buồn nhất, phải đối mặt với bệnh tật hiểm nghèo nhưng vẫn phải toát lên tinh thần mạnh mẽ, năng lượng", nam ca sĩ thổ lộ.
Là một người hay hát nhạc của Phó Đức Phương, nam ca sĩ cũng cho hay, anh tâm huyết với mọi tác phẩm của cố nhạc sĩ mà anh từng có duyên được thể hiện. Bởi, những tác phẩm đó là xương máu, trí tuệ của ông. Tuy nhiên với anh, những bài hát về các con sông của nhạc sĩ họ Phó là tác phẩm chạm tới tâm khảm người nghe. Gần đây nhất, Tùng Dương có cơ duyên và may mắn đã kịp thời thu thanh, ghi hình ca khúc cuối cùng của cố nhạc sĩ là bài “Văn Giang – một khúc sông Hồng”.
Sinh thời, nhạc sĩ Phó Đức Phương nổi tiếng là người khó tính trong âm nhạc. Dù luôn được vị nhạc sĩ khen ngợi nhưng Tùng Dương cũng thừa nhận, anh cũng phải đối mặt với sự khắt khe ấy.
Nhạc sĩ họ Phó khắt khe từ việc hẹn giờ tập, kỹ thuật bài hát, phải hát đúng từng trường độ, cao độ, luyến láy… khiến Tùng Dương không bao giờ dám lơ là, chủ quan. Tuy nhiên, anh khẳng định mình may mắn chưa từng bị nhạc sĩ Phó Đức Phương mắng mỏ mà ngược lại, ông hay bày tỏ sự hài lòng về anh.
Không chỉ vậy, thường xuyên được tiếp xúc với người nhạc sĩ nổi tiếng này nên Tùng Dương cũng có không ít kỷ niệm ấn tượng. Anh nhớ 2 năm trước khi thực hiện liveshow “Tùng Dương hát Bộ tứ sông Hồng”, anh đã làm người biên tập cho chính đêm nhạc của mình.
"Sau đêm diễn, chú Phương đã lên ôm và hôn má tôi, nói: "Tớ rất tự hào về bạn. Bạn không chỉ hát hay mà còn là người biên tập tốt. Khi nào liveshow của tớ diễn ra, sẽ nhờ bạn biên tập hộ. Chú luôn xưng hô bạn – tớ rất đáng yêu, dù bản thân là người khắt khe đến khắc nghiệt với nghệ thuật.
Sau câu nói đó, tôi đã rất hạnh phúc. Trong liveshow "Khúc hát phiêu ly" gần đây với những bài hát của chú, tôi đã làm biên tập theo đúng nguyện vọng của chú", Tùng Dương chia sẻ.
Nhạc sĩ Phó Đức Phương qua đời ngày 19/9, sau một thời gian dài chống chọi với căn bệnh ung thư tụy, hưởng thọ 76 tuổi. Sự ra đi của ông khiến nhiều người tiếc thương và là một mất mát lớn với nền âm nhạc Việt Nam. Sinh thời, người nhạc sĩ tài hoa đã có nhiều đóng góp, cống hiến cho nền âm nhạc nước nhà với những ca khúc bất hủ, ca ngợi tình yêu quê hương, đất nước như "Một thoáng Tây Hồ", "Hồ trên núi", "Trên đỉnh Phù Vân", "Về quê"..
