Sơn Tùng xuất hiện với ngoại hình khác lạ gây xôn xao, fan chỉ ra chi tiết bất thường

Sơn Tùng gây nhiều tranh cãi vì gương mặt lạ lẫm đến khó nhận ra.

Trên mạng xã hội đang lan truyền hình ảnh mới nhất của Sơn Tùng M-TP với nhiều ý kiến tranh cãi. Cụ thể, nam ca sĩ hiếm hoi xuất hiện cùng với một người bạn, tuy nhiên diện mạo của giọng ca "Nắng ấm xa dần" nhận được nhiều sự quan tâm.
Trong ảnh, Sơn Tùng ăn diện lịch thiệp với vest, tóc vuốt ngược ra dáng của chủ tịch một tập đoàn giải trí lớn. Tuy nhiên, gương mặt của nam ca sĩ lại trở thành đề tài bàn tán xôn xao vì bị cho là có nhiều quá nhiều sự khác biệt so với vẻ điển trai, nam tính trước đây.
Gương mặt của Sơn Tùng trong bức ảnh bị cho là cứng đờ như tượng sáp, chiếc cằm dài và phần mũi cũng lạ lẫm. Ngoài ra, một số ý kiến còn cho rằng Sơn Tùng sụt cân trông thấy là lý do khiến diện mạo trở nên khác lạ. "Trông Sơn Tùng khác thật", "Nhìn có vẻ sút cân hơn trước", "Sao nhìn cứ lạ lạ, mà không đẹp trai như trước nhỉ"... - Loạt bình luận của dân mạng về bức ảnh mới của Sơn Tùng.
Theo đó, nhiều nghi vấn cho rằng, Sơn Tùng vừa can thiệp phẫu thuật thẩm mĩ để tân trang nhan sắc. Số khác lại cho rằng nam ca sĩ lạm dung app chỉnh sửa hình ảnh khiến gương mặt khó nhận ra. Tuy nhiên, cũng có không ít ý kiến bênh vực giọng ca gốc Thái Bình vì cho rằng lần xuất hiện gần đây nhất trong một sự kiện, Sơn Tùng vẫn giữ phong độ, điển trai.
Sơn Tùng hiện tại là một ngôi sao trẻ hàng đầu trong làng giải trí Việt. Khó ai có thể phủ nhận được tài năng, danh tiếng cũng như những gì nam ca sĩ đã làm được cho làng nhạc Việt. Với sức hút hiện tại, "nhất cử nhất động" của Sơn Tùng đều nhận được nhiều sự quan tâm của người hâm mộ.
Ngoài những sản phẩm âm nhạc và sự nghiệp, Sơn Tùng còn gây chú ý với chuyện tình cảm với Thiều Bảo Trâm. Cặp đôi vướng tin đồn hẹn hò từ năm 2014 đến nay nhưng cả hai đều chưa ai lên tiếng khẳng định mối quan hệ. Mặc cho fan liên tục tung bằng chứng hẹn hò nhưng cả hai vẫn im lặng, mặc kệ tin đồn. Gần đây nhất, cư dân mạng tiếp tục phát hiện ra nhiều chi tiết giống nhau trong phòng ngủ của Sơn Tùng và Thiều Bảo Trâm. Dân mạng sau đó râm ran bàn tán nghi vấn cả hai đang ở chung nhà.
