Quản lý Ngọc Trinh: Nóng bỏng, quyền lực không thua kém "nữ hoàng nội y”

Sau khi làm tiếp viên hàng không 5 năm, mỹ nhân này lui về làm quản lý cho Ngọc Trinh.

Ngoài Vũ Khắc Tiệp gắn bó hơn 15 năm thì quản lý Minh Phương cũng được Ngọc Trinh xem như người trong gia đình. Ít ai biết rằng, trước khi lui về đứng sau hỗ trợ Ngọc Trinh, Minh Phương từng đoạt giả Á hậu “Áo dài Việt Nam” 2016 và hoạt động làm người mẫu chuyên nghiệp một thời gian dài. Cô sở hữu vẻ đẹp khả ái, body gợi cảm không thua kém “nữ hoàng nội y”.
Ngoài người mẫu, Minh Phương còn tốt nghiệp Học viện Hàng không Việt Nam và làm tiếp viên hàng không 5 năm. Cô còn được coi là cánh tay phải của Vũ Khắc Tiệp, là người góp công lớn trong 12 chương trình “Đêm hội chân dài”.
Vũ Khắc Tiệp thường xuyên dành những mỹ từ ngọt ngào nhất khi nói về Minh Phương: "Điều may mắn nhất trong sự nghiệp của tôi là có được cô giám đốc điều hành xinh đẹp, đầy tài năng và nhiệt huyết này".
Được xem là “chị đại” đứng sau quán xuyến mọi việc trong công ty nhưng mỗi lần xuất hiện, Minh Phương không hề lép vế so với bất cứ đàn em nào. Đứng trước ống kính, quản lý Ngọc Trinh luôn trở thành tâm điểm nhờ vẻ đẹp sắc sảo, diện những bộ cánh đắt giá, hay đeo những túi xách tiền tỷ của các thương hiệu xa xỉ trên thế giới.
Ngọc Trinh cũng dành cho Minh Phương tình cảm đặc biệt. Điều đó chứng minh qua việc trong các sự kiện quan trọng từ công việc đến đời thường của Ngọc Trinh đều có sự xuất hiện của cô quản lý nóng bỏng.
Thời gian gần đây khi Vũ Khắc Tiệp và Ngọc Trinh chuyển hướng sang làm YouTube về du lịch, khám phá... Minh Phương cũng tham gia và được công chúng quan tâm, biết đến nhiều hơn.
Điều bất ngờ là ở đời thường, Minh Phương khá giản dị và chọn phong cách kín cổng cao tường. Dù không hở bạo như “nữ hoàng nội y” nhưng vẻ đẹp của Minh Phương được nhận xét vẫn vô cùng cuốn hút, thanh lịch... Trang cá nhân của Minh Phương thu hút hàng chục nghìn người theo dõi. Các khoảnh khắc cô chia sẻ lên mạng xã hội cũng nhận được sự tương tác lớn từ khán giả.
