Nhật Kim Anh ngã rách dây chằng, phải ngồi xe lăn khiến fan lo lắng

Nhật Kim Anh gây xôn xao vì hình ảnh chân băng bó, phải ngồi xe lăn.

Trên trang cá nhân mới đây, Nhật Kim Anh gây xôn xao khi chia sẻ loạt hình ảnh ngồi xe lăn, chân bị băng bó. Theo đó, nữ diễn viên cho biết cô gặp tai nạn và bị chấn thương nghiêm trọng, phải nẹp chân cố định trong vòng 2 tuần. Chia sẻ của Nhật Kim Anh ngay lập tức nhận được nhiều sự quan tâm, khiến nhiều người không khỏi lo lắng.
"Xong phim đời cô Lựu. Nẹp 2 tuần, chán luôn, khỏi làm gì luôn. Nhật Kim Anh xin chân thành cảm ơn quý y bác sĩ đã giúp đỡ vô cùng nhiệt tình" - Nhật Kim Anh chia sẻ. Điều này cũng khiến nữ ca sĩ tỏ ra lo lắng vì sẽ ảnh hưởng đến lịch trình công việc trong thời gian tới.
Bên dưới phần bình luận, nhiều bạn bè, người hâm mộ và đồng nghiệp như nghệ sĩ Hồng Vân, diễn viên Thanh Bình, Lâm Vỹ Dạ, đạo diễn Đức Thịnh... đồng loạt gửi lời hỏi thăm đến Nhật Kim Anh. Trả lời bình luận các đồng nghiệp, nữ diễn viên cho biết cô bị té dẫn đến rách dây chằng, đồng thời than vãn vì liên tục gặp chuyện không may. "Em bị té rách dây chằng", "Xui tới 3 năm lận anh trai ới, còn năm sau là em khoẻ rồi" - Nhật Kim Anh chia sẻ.
Thời gian gần đây, Nhật Kim Anh liên tục vướng "vận xui", gặp ồn ào không đáng có về chuyện đời tư. Đến thời điểm hiện tại, nữ diễn viên liên tục phải hầu toàn để giải quyết các vấn đề hậu ly hôn, trong đó có việc giành quyền nuôi con với chồng cũ. Theo đó, Nhật Kim Anh kết hôn với Bửu Lộc vào năm 2014, tuy nhiên đến năm 2017, cuộc hôn nhân có dấu hiệu rạn nứt và nữ diễn viên sau đó cũng lên tiếng xác nhận thông tin đã "đường ai nấy đi" vì không tìm được tiếng nói chung.
Thời điểm công khai chuyện ly hôn, Nhật Kim Anh cho biết cô đã nhường quyền nuôi, chăm sóc con trai cho chồng cũ vì lỡ nhận phim và công việc kinh doanh chưa thuận lợi, nên lo sợ con theo mẹ sẽ khổ. Tuy nhiên, khi bị gia đình cấm cản gặp con, nữ diễn viên quyết giành lại quyền nuôi con.
Giữa ồn ào với chồng cũ, Nhật Kim Anh lại vướng tin đồn đang hẹn hò TiTi - cựu thành viên nhóm nhạc HKT. Dù đã lên tiếng phủ nhận tin đồn nhưng cặp đôi liên tục trở thành đề tài bàn tán của cư dân mạng khi để lộ nhiều bằng chứng hẹn hò, công khai xuất hiện ở các sự kiện, bị bắt gặp đi du lịch cùng nhau...
