Nghệ sĩ Chí Trung đáp trả khi bị "soi" chuyện tình với nữ doanh nhân, tiết lộ luôn việc kết hôn

Đây là lần hiếm hoi nghệ sĩ Chí Trung lên tiếng đáp trả những chỉ trích của cư dân mạng.

Nghệ sĩ Chí Trung còn mượn bài thơ sưu tầm được để gửi gắm tình cảm với bạn gái: "Em của riêng anh/ Cám ơn em suốt những tháng năm qua/ Luôn coi anh là người tình yêu dấu!/ Mang cho anh bến bình yên để đậu/ Trên con thuyền nhỏ bé chỉ hai ta/ Rồi một mai anh cũng sẽ về già/ Vẫn thương yêu như ngày đầu mới gặp/ Cho ngọn lửa tình mãi luôn được thắp/ Soi sáng cuộc đời chẳng ngại gian nguy/ Chấp nhận yêu anh, em chẳng nghĩ suy/ Bởi duyên này mình gieo từ kiếp trước/ Giờ ta nhận về thẳng đường ta bước/ Không một ai ngăn cản được dấu chân/ Có nhiều lần anh suy nghĩ phân vân/ Sợ mất em sau những lần tranh cãi/ Hết giận rồi anh luôn suy nghĩ lại/ Bởi quá yêu em, anh ích kỷ hẹp hòi!/ Hãy bỏ qua cho anh nhé, em ơi/ Mình bên nhau xây lâu đài tổ ấm/ Cho tình đôi ta vẫn luôn thắm đậm/ Bờ môi em được xinh xắn tươi thêm/ Nhớ nhau nhiều anh luôn nhớ ngày đêm/ Nhắn tin thăm nhau hằng ngày em nhé/ Với tình yêu em vẫn là cô bé/ Tuy già rồi vẫn khao khát môi hôn...".
Bên dưới bài đăng của nghệ sĩ Chí Trung, nhiều bạn bè, đồng nghiệp như Vân Dung, Đinh Trà My đều để lại bình luận khen nghệ sĩ Chí Trung lãng mạn, tình cảm.
Tuy nhiên, cũng có không ít cư dân mạng để lại bình luận không hay về chuyện tình cảm của nghệ sĩ Chí Trung. Trước những lời nói không hay, nghệ sĩ Chí Trung lên tiếng: "Có một vài bạn chưa hiểu hoàn cảnh thực của tôi nên buông những câu vô tình. Tôi không trách vì đã hiểu sai. Tôi xin nhắc lại: Vợ chồng tôi ly hôn như hàng triệu đôi khác do không còn duyên. Gần 2 năm sau tôi mới có bạn gái mới. Tôi không có quyền tìm hạnh phúc mới, không có quyền được sống như các bạn trong phần đời ngắn ngủi còn lại hay sao mà các bạn cứ trách móc rỉa rói những lời nói thiếu thiện chí? Tôi cũng chỉ là một con người bình thường, biết Yêu - Ghét - Giận hờn và cả phản ứng để tự vệ. Hết... xin các bạn cảm thông".
Nghệ sĩ Chí Trung là diễn viên hài nổi tiếng của làng giải trí Việt. Anh quen thuộc với khán giả qua các vai diễn trong chương trình Táo Quân. Anh từng có cuộc hôn nhân dang dở với diễn viên Ngọc Huyền. Sau 30 năm gắn bó, nghệ sĩ Chí Trung - Ngọc Huyền chia tay trong văn minh khiến người hâm mộ tiếc nuối.
Cuối năm 2019, nghệ sĩ Chí Trung công khai có bạn gái mới là doanh nhân Ý Lan, kém anh 17 tuổi. Ý Lan từng đoạt giải Á hậu của cuộc thi Hoa hậu Doanh nhân Người Việt Châu Á 2017. Sau 10 tháng công khai chuyện tình với người đẹp, Chí Trung thừa nhận ngày càng vui vẻ, yêu đời và chăm chút bản thân hơn.
