Bà xã Công Vinh "đuổi mẹ ruột về quê", khoe khoang giàu có: Sự thật bất ngờ

Thuỷ Tiên đính chính vì tin đồn đuổi mẹ ruột về quê mỗi khi lên thăm biệt thự của con gái.

Trên trang cá nhân, Thuỷ Tiên chia sẻ đoạn clip chuẩn bị căn phòng cho mẹ ruột trong căn biệt thự ở quận 7. Theo đó, nữ ca sĩ chia sẻ mẹ ruột đang sống ở quê và thỉnh thoảng lên thăm con gái. Bà thường ở lại chơi vài ngày với con cháu nhưng nhiều lần lại về sớm hơn dự kiến vì giận dỗi con gái. Thuỷ Tiên bày tỏ nỗi oan ức khi cho rằng mẹ là người hay giận dỗi, đòi về quê nhưng sau đó lại "tung tin đồn" bị con gái đuổi.
"Người mẹ hay lẫy, hay giận sắp sửa từ quê lên chơi nên tranh thủ dọn dẹp lại phòng cho mẹ, rồi đi mua cho cái nệm mới chứ không thôi bị nói là người con tệ bạc, bất hiếu. Mấy bạn coi clip để nghe Tiên kể nổi khổ tâm của Tiên nha. Muốn rớt nước mắt luôn vậy đó" - Thuỷ Tiên chia sẻ trên trang cá nhân.
Trong đoạn clip, Thuỷ Tiên cho biết cô nhiều lần bị các cô chú trong nhà nhắn tin "tố cáo" về việc đuổi mẹ về quê mỗi khi bà lên chơi ở TP.HCM. "Đây là phòng của mẹ Tiên. Tối nay mẹ Tiên sẽ lên chơi. Bình thường mẹ Tiên hay lên đây, rồi giận dỗi, gây lộn, rồi bỏ về quê. Về quê đi đồn là bị Tiên đuổi, tức dễ sợ. Mẹ Tiên hay giận lắm, mỗi lần giận là đòi bỏ về quê, đi kể với mấy cô mấy chú là "nó đuổi tao về". Bữa nào tung đoạn tin nhắn bị tố cáo cho mọi người coi" - bà xã Công Vinh chia sẻ.
Dù đây chỉ là clip đời thường và câu chuyện vui về mối quan hệ với mẹ ruột, tuy nhiên bên dưới phần bình luận, đoạn clip của Thuỷ Tiên lại gây nhiều tranh cãi. Cụ thể, một bình luận chỉ trích Thuỷ Tiên khoe khoang về sự giàu có: "Bớt khoe lại đi, miền Trung đang đói khổ, nếu có nhiều tiền cứu hộ cho họ thì tốt". Một bình luận khác góp ý, cho rằng clip của bà xã Công Vinh đăng tải trong thời gian này là không phù hợp: "Biết vợ chồng bạn có tấm lòng nhân từ, nhưng kỳ này bạn up clip thư giãn nệm mới không đúng thời điểm vì hiện giờ nhiều bà con miền Trung đang ăn và ngủ đứng chung với nước đó bạn à".
Trước loạt bình luận tiêu cực về việc khoe khoang nhưng không có động thái hỗ trợ đồng bào miền Trung bị lũ lụt, thiên tai, Thuỷ Tiên nhẹ nhàng đáp trả: "Ủa, sao bạn không đi làm việc đó đi". Đáng chú ý, người hâm mộ đồng loạt đứng ra bảo vệ, bênh vực Thuỷ Tiên vì cho rằng nữ ca sĩ trước nay được biết đến là nghệ sĩ chăm chỉ làm việc thiện nguyện, và đã công khai giúp đỡ rất nhiều cho cộng đồng.
Thuỷ Tiên cũng là một nghệ sĩ rất chăm chỉ làm việc thiện nguyện, giúp đỡ người khó khăn. Ngoài công việc và các hoạt động nghệ thuật, nữ ca sĩ cùng với ông xã Công Vinh thường xuyên đồng hành trong các hoạt động từ thiện. Đôi khi, hai vợ chồng sẵn sàng chở nhau trên xe máy đi khắp con đường, xem ai khó khăn thì hỗ trợ. Đối với những việc cần sự chung tay của cộng đồng, Thủy Tiên và Công Vinh sẵn lòng đứng ra kêu gọi cùng nhau chung sức.
Cách đây không lâu, vợ chồng Thủy Tiên cùng kêu gọi ủng hộ lắp máy lọc nước hỗ trợ bà con miền Tây gặp hạn mặn. Vào đầu năm nay, vợ chồng ca sĩ Thủy Tiên – Công Vinh cũng trao tặng với số tiền gần 1 tỷ đồng hỗ trợ cho các công nhân trong một công ty may. Trong đó có 200 triệu của vợ chồng nữ ca sĩ, còn lại là số tiền của cộng đồng.
