Sợ chết vì béo, Phương Anh Idol giảm hơn 50kg trong 7 tháng

Giọng ca 8X tâm sự chuyện bị khán giả chê láo và đanh đá khi giảm cân thành công.

Ca sĩ Phương Anh được biết đến khi dừng chân ở TOP 10 cuộc thi Vietnam Idol 2010. Cô gây ấn tượng với ban giám khảo và khán giả bằng giọng hát nội lực đầy cảm xúc. Ở thời điểm đó, Phương Anh được nhiều khán giả yêu mến nhờ ngoại hình mũm mĩm có nét rất giống Siu Black, vì vậy mọi người đã đặt biệt danh cho cô là “Siu con”, bên cạnh cái tên Phương Anh Idol.
10 năm trôi qua, Phương Anh Idol vẫn là một ca sĩ nhưng đa năng hơn khi còn tham gia sản xuất âm nhạc ở nhiều vai trò khác nhau. Ca hát bây giờ chỉ chiếm khoảng 40-50% tổng thu nhập của TOP 10 Vietnam Idol 2010, tuy nhiên cô vẫn xem mình là một ca sĩ chuyên nghiệp khi đứng trên sân khấu.
“Chuyển sang một công việc khác, thu nhập của tôi cao hơn rất nhiều so với khi tôi chỉ tập trung đi hát. Nhưng rồi tôi nhận ra, đứng trên sân khấu mới là thứ khiến tôi hạnh phúc nhất vì vậy tôi bắt đầu quay trở lại con đường ca hát”, Phương Anh Idol chia sẻ.
Nói về việc thay đổi ngoại hình, ca sĩ cho biết cách đây một năm cô nặng 106 kg nhưng luôn tự tin vào sức khoẻ của mình vì vẫn chơi tốt nhiều môn thể thao. Đến khi bác sĩ thông báo cô bị hở van tim, gan nhiễm mỡ nhẹ, tất cả các chỉ số cơ thể của cô đều nằm trong mức nguy hiểm. Bác sĩ còn nói nếu không thay đổi, cô sẽ chết sớm.
“Tôi là đứa sợ chết nên khi nghe vậy tôi rất sợ. Một người con gái chưa yêu lần nào không thể chết sớm được nên tôi quyết định phải giảm cân”, Phương Anh Idol cười.
Nhìn giọng ca sinh năm 1988 ở thời điểm hiện tại khiến đạo diễn Lê Hoàng rất bất ngờ. Theo anh, phụ nữ béo có quyết tâm giảm cân rất mạnh mẽ nhưng để giảm cân hiệu quả như Phương Anh Idol thì không phải ai cũng có thể làm được. Từ 106kg, Phương Anh Idol giảm còn 53kg, cô còn khiến đạo diễn Lê Hoàng sốc hơn khi vẫn muốn giảm thêm 4kg nữa.
Nữ ca sĩ không ngần ngại chia sẻ phương pháp giảm cân của mình là ăn kiêng và lên kế hoạch tập luyện. Giai đoạn đầu, cô làm quen với việc bản thân ăn ít, thay toàn bộ thực phẩm bình thường bằng rau và trái cây nhẹ.
Sau khi bao tử đã làm quen được với việc ăn ít thì chuyển sang giai đoạn ép cân. Cô đã ép cân với một liệu trình rất khắc nghiệt, không rau, không trái cây, không gia vị. Buổi sáng và 3 giờ chiều chỉ ăn 2 lòng trắng trứng, buổi trưa và tối là 100g thịt. Theo cô, đây là giai đoạn phải chiến đấu rất kinh khủng với chính bản thân mình.
“Các bác sĩ dinh dưỡng nói tôi chỉ cần đi bộ 2 tiếng mỗi ngày vì với chế độ ăn như vậy sẽ không còn sức để tập thể dục. Nhưng không, tôi đạp xe 17km, tôi leo núi 14km, tôi chạy bộ 10km và squat 600 cái một ngày. Đến mức tôi quá mệt để nhìn và thèm những gì người khác ăn. Có những lúc tôi vừa chạy vừa khóc vì kiệt sức”, Phương Anh Idol chia sẻ kinh nghiệm.
Để chiến thắng cảm giác thèm ăn trong suốt quá trình giảm cân, ca sĩ 8X phải cắt đứt toàn bộ mối quan hệ với bạn bè để không bị rủ rê đi ăn. Cô còn thường xuyên xem các video ăn uống để luyện cảm giác “chai lì” trước đồ ăn. Có những lúc đói run tay run chân, cô vẫn lao vào phòng gym để tập luyện.
Giảm 53kg, một con số không tưởng chỉ trong một năm, Phương Anh khiến hầu hết bạn bè, thậm chí là ba mẹ không nhận ra. Ngoại hình hiện tại giúp cô tự tin và khoẻ mạnh hơn. Nhưng với vị trí là một ca sĩ, sau khi tái xuất, nhiều khán giả không chấp nhận hình ảnh mới này, nó khiến cô bị mất dần thiện cảm trong mắt mọi người.
Phương Anh bức xúc chia sẻ, lúc nặng cân thì mọi người chê ca sĩ gì mà mập, nhưng khi gầy đi, mọi người lại bảo trông hốc hác, đanh đá thậm chí là trông láo nên họ không thích, họ thích mũm mĩm hơn. Đồng tình với nữ ca sĩ, đạo diễn Lê Hoàng cũng khẳng định anh mang tiếng ác chỉ vì gầy.
Dẫu hơi buồn về việc này nhưng Phương Anh cũng không mấy để tâm. Cô cảm thấy may mắn vì dù giảm nhiều kg như vậy nhưng giọng hát của cô vẫn như ngày nào, thậm chí còn bền bỉ hơn nhờ việc cô “điên cuồng” tập luyện thể thao.
Thay đổi số cân nặng cũng khiến Phương Anh Idol thay đổi suy nghĩ trong nghệ thuật. Cô thừa nhận, ngày xưa cô cảm thấy không công bằng khi có những người hát dở nhưng vì ngoại hình đẹp họ vẫn nổi tiếng. Còn bây giờ, cô nghĩ khác đi vì hiểu việc giữ được một thân hình đẹp cũng là một tài năng mà họ phải kiên trì vất vả mới làm được.
Dẫu trải qua nhiều chuyện nhưng Phương Anh Idol luôn nghĩ bản thân may mắn vì cuộc đời cô toàn trải đầy hoa hồng. Khi hết tiền thì thể nào cũng có người mang công việc đến vì vậy mọi thứ xảy ra trong cuộc đời cô đều bình thản, không lên cũng chẳng xuống. Ngay cả tình duyên của nữ ca sĩ cũng “ế bền vững” dù là trước hay sau khi giảm cân.
Vì vậy ở thời điểm hiện tại, nữ ca sĩ không cần tình yêu, cũng chẳng cần công việc phải quá rực rỡ. Mong muốn duy nhất của cô là ba mẹ sống bình an hạnh phúc, cô được làm những gì mình thích và hài lòng với bản thân.
Chuyện Cuối Tuần chủ đề “Nghệ sĩ và nỗ lực giảm cân” với cuộc trò chuyện thẳng thắn giữa đạo diễn Lê Hoàng và ca sĩ Phương Anh Idol sẽ được phát sóng vào 23h35 thứ Bảy ngày 10/10 trên kênh VTV9.
