Mai Phương Thúy: Sau khi chia tay người yêu là những ngày đẹp nhất

"Với tôi, thanh xuân đẹp thì có đẹp, nhưng làm sao đẹp bằng quãng thời gian sau này, khi tôi trưởng thành và có trải nghiệm được" – Mai Phương Thúy chia sẻ.

Mới đây, hoa hậu Mai Phương Thúy đã chia sẻ thẳng thắn những quan điểm của mình về công việc, cuộc sống tại chương trình Chuyện showbiz Việt của Ione, 
Mai Phương Thúy cho rằng cô là một trong số những người không thích tuổi trẻ. Nhiều người bảo rằng, thanh xuân là quãng thời gian đẹp nhất của bạn. Tôi không hề nghĩ như thế.
Với tôi, thanh xuân đẹp thì có đẹp, nhưng làm sao đẹp bằng quãng thời gian sau này, khi tôi trưởng thành và có trải nghiệm được. Thanh xuân chỉ có tuổi trẻ thôi. Nó khiến tôi lao vào đời một cách ngây thơ, đầy dũng khí nhưng cũng thật ngu ngốc, không có trải nghiệm, không biết cái gì hợp với mình.
Mai Phương Thúy cũng không ngại nói về chuyện tiền bạc với bạn trai của mình. Cô chia sẻ trước đây tôi là một hoa hậu, bây giờ tôi là một nhà đầu tư. Mọi thay đổi của tôi hiện nay đều đến từ nội tại, chứ không nhờ ai hết. Tôi là người thích thay đổi, thích cải tiến bản thân mỗi ngày, nên thường tự mình tìm kiếm những thứ mới lạ.
Có thể ba năm nữa, tôi sẽ khác hẳn bây giờ. Bởi vậy, tôi nghĩ, sau này mình phải có một người yêu hoặc chơi với những người bạn có tính cách truyền thống, để nhắc nhở tôi đến những gì cổ điển, sống mãi với thời gian. Người ta cứ nói tôi giàu nhờ bạn trai nhưng bạn trai tôi ngoài làm gối ôm ra thì chẳng làm được gì. Mọi thứ tôi đều phải tự làm hết.
