Mỹ nam quê Bạc Liêu hẹn hò Hương Tràm 1 tháng, bị đồn làm "phi công trẻ" của Mỹ Tâm giờ ra sao?

Hợp tác với nhiều tên tuổi lớn trong showbiz nhưng nam diễn viên này vẫn có sự nghiệp nhạt nhòa.

Mai Tài Phến sinh năm 1991 tại Bạc Liệu, từng theo học tại trường Đại học sân khấu điện ảnh TP.HCM. Anh bắt đầu được công nhận tài năng diễn xuất khi đăng quang “Gương mặt điện ảnh” 2017. Trước đó, anh có sự nghiệp khá chật vật khi chuyên đóng vai quần chúng, đóng kịch để tích lũy kinh nghiệm diễn xuất.
Tên tuổi của Mai Tài Phến bắt đầu phất lên khi đóng MV “Em gái mưa” của Hương Tràm. Trong MV, anh vào vai một “thầy giáo mưa” điển trai, được cô nữ sinh ngây thơ yêu đơn phương. Sau MV, biệt danh thầy giáo gắn liền với Mai Tài Phến.
Mai Tài Phến cũng từng gây xôn xao khi thừa nhận hẹn hò với Hương Tràm một tháng, nhưng cả hai đã dừng lại vì tính cách không hợp, đồng thời muốn tập trung phát triển sự nghiệp.
Sau Hương Tràm, Mai Tài Phến gây bất ngờ khi được Mỹ Tâm “chọn mặt gửi vàng”. Anh đóng nam chính trong MV “Đừng hỏi em”. Anh cũng được Mỹ Tâm ưu ái mời tham gia phim điện ảnh “Chị trợ lý của anh”. Từ những lần hợp tác này, Mỹ Tâm và Mai Tài Phến vướng nghi vấn “phim giả tình thật” từ giữa  tháng 6.2019. Theo đó, nữ ca sĩ bị fan phát hiện nhiều lần cùng đàn em kém 10 tuổi tình tứ ở đời thường, có nhiều cử chỉ thân mật như nựng má, đặt tay lên đùi, nhìn nhau âu yếm... trên máy bay.
Mới đây, nhiều nguồn tin còn cho rằng, Mỹ Tâm đang bí mật mang thai 4 tháng với diễn viên Mai Tài Phến. Nguồn tin xuất phát từ hình ảnh hậu trường của Mỹ Tâm với gương mặt có phần tròn trịa và vòng 2 kém thon gọn của nữ ca sĩ.
Tuy nhiên, sau đó Mỹ Tân đã lên tiếng bác bỏ tin đồn trên. Cô bộc bạch: “Thường thì mình không lên tiếng mấy chuyện linh tinh này đâu, nhưng chuyện này mà không nói là sẽ bị nhắc hoài, như vậy thì không hay. Thường thì các bạn hay có nghi án gì đó, còn mình thì không khoái những vụ đó lắm. Nghĩ gì mà nói có bầu 4-5 tháng, thật chán ghê. Nếu mình có bầu 4-5 tháng thì sẽ giấu chứ dại gì đứng ra đó để chụp hình cho các bạn biết. Nếu mình muốn giấu, các bạn sẽ không biết được đâu nhé”.
Mỹ Tâm cho rằng, có em bé là chuyện vui nên không có gì phải giấu, thậm chí nếu có gì mới, nữ ca sĩ không ngại thông báo và chia vui cùng người hâm mộ. "Tôi được cái là không úp mở, không kéo dài, có là nói không cần phải nghi vấn gì hết", cô nói.
Trong khi đó, Mai Tài Phến cho biết: "Do chúng tôi đã quá hiểu nhau nên tình cảm dù có nảy sinh cũng dừng lại ở mức độ cho phép. Tôi xem chị Tâm như người chị, thần tượng lớn nhất của mình. Tôi vẫn rung động khi diễn cùng chị ấy nhưng khác với tình cảm yêu đương trai gái, nhưng người hâm mộ vẫn không ngừng "đẩy thuyền".
Về sự nghiệp, sau những thành công nhất định, Mai Tài Phến gây tiếc nuối khi trở nên kín tiếng, hiếm khi chia sẻ hình ảnh lên mạng xã hội. Nam diễn viên cũng ngưng dùng trang Facebook cá nhân mà chỉ có trang Fanpage.
Theo một nguồn tin riêng của chúng tôi, do tình hình dịch bệnh Covid-19 nên thời gian qua, Mai Tài Phến không có hoạt động nghệ thuật nào nổi bật. Ngoài ra, diễn viên sinh năm 1991 muốn có thời gian nghỉ ngơi, trau dồi các kỹ năng và chờ dự án phù hợp để tái xuất. “Mai Tài Phến hoạt động nghệ thuật lâu dài, kỹ lưỡng trong việc chọn kịch bản... Vì vậy, cậu ấy không nóng vội”, nguồn tin này nói thêm.
