Sau 7 năm nổi tiếng, Phương Mỹ Chi bị áp lực khi là lao động chính cho cả gia đình

Phương Mỹ Chi dần cảm thấy áp lực khi là trụ cột, nguồn thu nhập của cả gia đình.

Phương Mỹ Chi và chị gái Phương Mỹ Quyên là cặp đôi khách mời xuất hiện trong chương trình "Giải mã tri kỷ". Trong chương trình, Phương Mỹ Chi và chị gái chia sẻ nhiều kỷ niệm và cuộc sống hiện tại. Từ khi Phương Mỹ Chi trở thành ca sĩ, chị gái là người luôn đồng hành trên con đường nghệ thuật, đảm nhận luôn vai trò quản lý hình ảnh và stylist cho giọng ca "Quê em mùa nước lũ".
"Khi còn nhỏ, tôi từng cảm thấy có em khiến mọi chuyện phức tạp thêm. Nhưng từ khi Chi nổi tiếng, tôi thương em ấy nhiều hơn. Tôi biết Chi vất vả dù còn nhỏ tuổi" - chị gái Phương Mỹ Chi chia sẻ trong chương trình. Cũng vì thương và lo lắng cho em gái mà Phương Mỹ Quyên đã học thêm về trang điểm, stylist để đi theo hỗ trợ Phương Mỹ Chi.
Trong đó, mẹ ruột cũng là quản lý, chịu trách nhiệm nhận show diễn và các lịch trình công việc của Phương Mỹ Chi. "Ngày xưa, khi em đi diễn nước ngoài, các anh chị thường nói rằng em sướng khi có mẹ đi cùng. Bởi vì đôi khi trợ lý, quản lý đi theo chắc chắn không chu đáo bằng cha mẹ. Em cảm thấy rất vui và hạnh phúc khi mẹ còn khỏe mạnh và vẫn "đam mê" đi theo em" - Phương Mỹ Chi chia sẻ. Thậm chí, mẹ Phương Mỹ Chi còn giận lẫy khi nữ ca sĩ có ý định tự đi diễn cùng với trợ lý chỉ vì lo cho sức khoẻ của mẹ.
Nổi tiếng từ năm 10 tuổi, Phương Mỹ Chi đã có 7 năm hoạt động trong showbiz Việt. Thành công trên con đường ca hát, không thể phủ nhận việc nữ ca sĩ đã giúp thay đổi cuộc sống của cả gia đình. Đến hiện tại, Phương Mỹ Chi thừa nhận áp lực khi là trụ cột, nguồn thu nhập chính của cả gia đình.
Trong chương trình, Phương Mỹ Chi chia sẻ: "Một hai năm gần đây, khi em được 16-17 tuổi, em mới bắt đầu cảm thấy hơi áp lực (khi là trụ cột kinh tế). Trước đây, em chỉ biết đi hát, phục vụ khán giả và đam mê của mình. Bây giờ em mới hiểu em là nguồn thu nhập chính của gia đình".
Nữ ca sĩ cũng lý giải về việc gặp áp lực về kinh tế: "Gần đây tình hình hơi khó khăn. Em đã hoạt động độc lập, tất cả sản phẩm, hình ảnh em đều tự chịu trách nhiệm".
Ngoài ra trong chương trình, Phương Mỹ Chi cũng chia sẻ đang ấp ủ nhiều sản phẩm âm nhạc lớn nhưng vẫn chưa đủ khả năng về tài chính để đầu tư. Nữ ca sĩ cho biết, cô muốn trải nghiệm và thử sức ở nhiều dòng nhạc khác nhau để làm mới mình nhưng giọng ca sinh năm 2003 khẳng định sẽ không có ý định thay đổi hay từ bỏ dòng nhạc trữ tình, dân ca.
Phương Mỹ Chi đăng quang ngôi vị Á quân của cuộc thi âm nhạc "The Voice Kids 2013" và trở thành cái tên sao nhí nổi tiếng trong showbiz Việt. Tuy nhiên, bên cạnh việc có được mức thu nhập cao từ công việc ca hát, sự nổi tiếng cũng mang đến cho Phương Mỹ Chi và gia đình không ít phiền toái, từ việc chuyện đời tư bị soi mói, phát ngôn và cách ăn mặc bị chỉ trích cho đến việc bị "tấn công" trên mạng xã hội... Trong 7 năm hoạt động nghệ thuật, Phương Mỹ Chi nhiều lần vướng thị phi, gây tranh cãi trên mạng xã hội. 
