Ông chủ kinh doanh điện máy lấn sân đóng phim hé lộ cuộc sống bên vợ đại gia gốc Vũng Tàu

Nam diễn viên Kinh Quốc hé lộ cuộc sống bên vợ đại gia khiến nhiều người ngạc nhiên.

Kinh Quốc sinh năm 1974, từ một ông chủ trong ngành kinh doanh kim khí - điện máy, anh đột ngột rẽ sang lĩnh vực nghệ thuật. Vào nghề từ năm 1995, nhưng mãi đến năm 2000, khán giả mới biết Kinh Quốc qua bộ phim Dòng đời. Dần dần, qua những bộ phim như Chuyện tình bên dòng kênh Xáng, Hướng nghiệp, Hướng nghiệp 2, Kinh Quốc mới có dịp khẳng định mình.
Lấy vợ từ năm 2005 thế nhưng hôn nhân cũng nhanh chóng tan vỡ sau 3 năm chung sống, Kinh Quốc làm bố đơn thân. Đến năm 2016, Kinh Quốc tuyên bố kết hôn lần hai với bà xã là một nữ đại gia gốc Vũng Tàu. Hiện Kinh Quốc và vợ có một cô con gái Sushi gần 6 tuổi.
Trước những lời bàn tán về cuộc hôn nhân của mình, nam diễn viên từng chia sẻ: "Tôi cũng nghe mọi người nói tôi lấy vợ vì tiền. Tôi nghĩ mình không cần phải giải thích bởi chuyện đó không quan trọng bằng việc chúng tôi sống với nhau thế nào. Tôi cũng không quan tâm đến chuyện tiền bạc. Đồ hiệu tôi có bao giờ mặc dù vợ mua tặng không ít.
Bà xã mua tặng chiếc xe 6 tỷ đồng nhưng tôi có bao giờ chạy đâu. Ở Sài Gòn, tôi mặc đồ bình dân, chạy xe máy ào ào. Tôi nghĩ giá trị của mình là ở chính mình chứ không phải là những thứ ở bên ngoài. Bà xã là người thẳng thắn, không lãng mạn nên mỗi khi muốn mua tặng tôi món đồ gì đều hỏi anh có thích không. Khi mua đồ hiệu nhưng tôi không mặc thì đều cằn nhằn: “Đồ đẹp mà anh không mặc, mặc đồ cũ xì như xe ôm, da đen thui”.
Anh thẳng thắn chia sẻ: “Vợ tôi làm kinh tế rất giỏi, giỏi hơn tôi nhiều lắm. Nhưng mình làm nghệ thuật vì đam mê là chính, cũng có tiền đủ sống chứ khó giàu lắm. Vì thế nếu có một người vợ chăm sóc, làm hậu phương về kinh tế vững cho mình thì rất tốt. Trong trường hợp này thì vợ tôi là người đứng kinh tế chính. Tôi cũng kiếm tiền nhưng mang tính văn hóa, văn nghệ thôi. Có vợ là kinh tế chính nên mình làm nghệ thuật cũng thoải mái hơn, khỏi suy nghĩ nặng đầu”. 
Khi MC Ngọc Trai thẳng thắn đặt câu hỏi: “Vậy kinh tế gia đình, mỗi khi đi chơi anh xin tiền vợ hay sao? Chứ em là em xin rồi đó”. Kinh Quốc cho biết: “Tôi không xin tiền, vợ tự cho".
Kinh Quốc tâm sự, vì tính chất công việc, anh gần như ăn cơm bụi hằng ngày. Anh cho rằng vợ cũng hiểu điều đó nhưng chắc chắn trong thâm tâm, vợ vẫn muốn anh ăn cơm ở nhà. Kinh Quốc cũng hiểu bữa cơm gia đình rất quan trọng và là dịp để kết nối các thành viên trong gia đình. “Giống như mình đang ngồi đây quay chương trình, vợ đang ngồi chờ cơm ở nhà. Vợ biết mình bận nhưng vẫn muốn mình về nhà ăn. Một người chồng tốt, một ông bố tốt, mình nghĩ là phải hiểu vợ mình đang muốn như vậy nên cũng phải tranh thủ về”. 
Bên cạnh đó, Kinh Quốc bác bỏ tin đồn vợ siết chặt chi tiêu của chồng. "Tôi từng thử mặc đồ hiệu nhưng cảm thấy không thoải mái. Khi mặc đồ rẻ tiền tôi lại thấy thoải mái hơn. Nhìn tôi, mọi người còn tưởng vợ keo kiệt siết chặt chi tiêu của chồng quá mức đấy. Tính tôi bình dân, hơi bụi đời nên không hợp với kiểu cách".
Tuy nhiên, Kinh Quốc thừa nhận bà xã có tính hay cằn nhằn và ghen tuông. Trong khi đó, anh cũng thừa nhận bản thân hay phạm lỗi. "Vợ tôi có tính hay cằn nhằn, chúng tôi hay cãi nhau vì những chuyện nhỏ nhặt. Đôi khi tôi phạm lỗi gì đó, vợ cứ “nhai lại” miết. Vợ tôi cũng có tính hay ghen, ví dụ mình đi đóng phim thì cứ hay nói: Sao ông ôm con đó, sao đóng phim mà ôm thấy ghê vậy. Tại sao đóng phim xong còn chở về chi vậy?”, anh nói thêm.
