Nhan sắc không qua chỉnh sửa của những sao nữ được gọi là mỹ nhân khiến fan bật ngửa

Khi các bức hình chụp lén, để lộ mặt mộc được chia sẻ, mỹ nhân cũng bị soi ra nhiều nhược điểm trên gương mặt.

Mới đây, vợ chồng Kim Tae Hee và Bi Rain tổ chức tiệc thôi nôi cho con gái thứ 2. Trong dịp này, một fan nhỏ tuổi đã có dịp gặp gỡ, chụp hình với cặp vợ chồng ngôi sao. Bức hình Kim Tae Hee chụp cùng fan nhí trở thành đề tài tranh luận trên mạng xã hội Hàn Quốc. Nữ diễn viên lộ bọng mắt to, những dấu hiệu tuổi tác ở khóe mắt, gương mặt kém săn chắc so với ảnh chụp tạp chí. Dẫu vậy, so với tuổi đời, Kim Tae Hee vẫn được khen trẻ trung.
Trong một sự kiện gần đây, Kim Tae Hee để lộ rõ hơn các dấu vết thời gian trên gương mặt. Nhiều người hâm mộ cảm thông cho bà mẹ hai con, vừa phải bận rộn với công việc vừa là người phụ nữ của gia đình nên Kim Tae Hee không thể tránh khỏi những nếp nhăn trên gương mặt.
Là ngọc nữ của màn ảnh Hàn, Song Hye Kyo luôn được khen ngợi là nữ thần mặt mộc. Một bức hình chụp vội, không qua chỉnh sửa của nữ diễn viên "Hậu duệ mặt trời" gây nên những tranh cãi. Một số ý kiến bảo vệ Song Hye Kyo khi khen ngợi làn da mịn màng khỏe khoắn. Số khác chê bai nữ diễn viên không xinh đẹp như các tấm hình tại sự kiện hay khi làm người mẫu quảng cáo.
Song Hye Kyo thường thể hiện vẻ hoảng hốt khi phát hiện bị chụp lén. Cô thường xuyên để mặt mộc hoàn toàn, cho thấy sự khác biệt với những tấm hình họa báo. Tuy nhiên, nước da đẹp luôn là lợi thế với Song Hye Kyo.
Streamer nổi tiếng người Hàn Park Garin có thân hình sexy, gương mặt xinh như búp bê qua loạt ảnh đăng tải trên mạng xã hội. Cô được các nhãn hàng thời trang, mỹ phẩm săn đón. Thu nhập lên đến gần 1,7 tỷ won (khoảng 34 tỷ VND).
Tuy nhiên mới đây Park Garin bị cư dân mạng chê có gương mặt cứng đơ khi cô nàng livestream. Dẫu bị nhận xét "mặt như tượng sáp", Garin vẫn không bị ảnh hưởng về độ hot trên mạng..
Không riêng gì các mỹ nhân Hàn, một ngôi sao nổi tiếng trong showbiz Hoa ngữ như Angela Baby cũng khiến fan bật ngửa khi so sánh hai tấm hình khác biệt giữa ảnh sự kiện và ảnh tự chụp của fan.
