Diện váy xẻ cao đến tận hông, Á hậu 13 năm làm MC đình đám của VTV hé lộ vai trò mới

Á hậu Thụy Vân diện váy đỏ thắm khoe vóc dáng thanh mảnh, nhan sắc ngày càng thăng hạng.

Sáng 29.9, Á hậu Thụy Vân đã xuất hiện tại sự kiện nằm trong khuôn khổ cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2020 cùng Hoa hậu Hà Kiều Anh, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, Á hậu Thuỵ Vân, NTK Lê Thanh Hoà, nhà sử học Dương Trung Quốc, nhà thơ Hữu Việt, bác sĩ nhân trắc học Hoàng Tử Hùng, nhà báo Lê Xuân Sơn - Trưởng BTC và Tổng đạo diễn Hoàng Nhật Nam.
Á hậu Thụy Vân diện váy đỏ thắm khoe vóc dáng thanh mảnh, nhan sắc ngày càng thăng hạng. Dù đã đăng quang 12 năm nhưng hình ảnh của cô vẫn luôn được đánh giá cao trong mắt công chúng. Lần đầu tiên ngồi vị trí “cầm cân nảy mực” tại cuộc thi Hoa hậu Việt Nam, Á hậu Thụy Vân có quan điểm rõ rằng khi chấm thi.
Theo đó, BTV của “Chuyển động 24h” cho biết, cô đánh giá cao lối ứng xử thông minh và nền tảng tri thức: “Cá nhân Vân cho rằng nền tảng tri thức và giáo dục của mỗi người sẽ là thứ đầu tiên để hình thành nên một con người, giống như một ngôi nhà muốn vững chắc thì phải có một cái móng vững vậy. Vân rất thích được trò chuyện với các thí sinh, vì khi trò chuyện như vậy mình sẽ hiểu các bạn hơn và phát hiện ra những điểm mạnh yếu của các bạn. Cô gái đoạt giải sẽ là cô gái có sức hút và vầng hào quang tỏa sáng khi cô ấy xuất hiện. Đặc biệt điều đó không đến từ 5 giác quan thông thường mà đến từ cảm nhận của chúng ta”.
Với vai trò là một giám khảo thì theo quan điểm cá nhân của Á hậu Thụy Vân, một tân HHVN 2020 sẽ phải hội tụ đủ những tiêu chí: “Tân Hoa hậu sẽ là cô gái hoàn hảo nhất: hình thể đẹp, gương mặt đẹp và nền tảng tri thức. Thụy Vân luôn thích những cô gái có nụ cười đẹp và đôi mắt biết nói. Bởi nụ cười đẹp nhất định cô ấy sẽ đem lại những điều ấm áp cho mọi người xung quanh, chắc chắn vậy. Còn đôi mắt là thứ chúng ta nhìn thấy tâm hồn và nội tâm của cô ấy”.
Sau 2 vòng sơ khảo tại hai miền Nam – Bắc, Á hậu Thụy Vân tiết lộ: “Năm nay, mặt bằng chung thí sinh khá tốt. Chỉ sau buổi sơ khảo tại miền Bắc sáng nay, tổng đạo diễn có thể tự tin tìm ra top 10 thí sinh rực rỡ cho năm nay”.
Trước đó, Á hậu Thụy Vân từng chia sẻ: "Hoa hậu Việt Nam là một cuộc thi lớn, chuyên nghiệp, uy tín. Những thành viên giám khảo trong suốt bao nhiêu năm đều là những người có địa vị và uy tín trong xã hội. Thêm nữa, kết quả cuộc thi sẽ đứng trước áp lực xã hội và cái nhìn của công chúng, chưa kể kết quả sẽ thay đổi cuộc đời của những thí sinh được vinh danh. Vậy nên Vân cũng sẽ phải nghiêm túc và tập trung trong nhiệm vụ mới".
Từ sau khi giành ngôi Á hậu Việt Nam 2008, Thuỵ Vân chuyên tâm vào công việc tại Đài Truyền Hình VN và trở thành người có sức ảnh hưởng tới xã hội. Nhìn lại những thành tựu đó, Thụy Vân vẫn nói với mọi người: “Cảm ơn cuộc thi Hoa hậu Việt Nam và danh hiệu Á hậu đã làm thay đổi cuộc sống của Vân. Bạn cứ tưởng tượng xem nếu bạn bước ra bên ngoài với tấm vé đảm bảo rằng “bạn là người được yêu mến và đáng tin”, thì công việc có chào đón bạn không. Khi được nhiều người biết đến ở một cuộc thi tầm cỡ quốc gia và uy tín, chắc chắn khi tác nghiệp hay làm việc với mọi người, bạn sẽ được trao niềm tin. Và chỉ từ đó thôi chúng ta đã có nhiều cơ hội để khẳng định năng  lực của mình rồi. Việc còn lại là chính năng lực và nỗ lực của chúng ta", cô tâm sự.
