Diện váy ngắn, Trâm Anh khiến nhiều người "lo thon thót" vì hớ hênh

Bộ váy ngắn khiến Trâm Anh rơi vào nhiều tình huống thiếu tinh tế.

Mới đây, trên trang cá nhân, hot girl Trâm Anh vừa tung video khoe hậu trường chụp ảnh ở Đà Lạt thu hút sự chú ý của đông đảo cư dân mạng. Trong video, Trâm Anh diện váy bồng bềnh nữ tính nhưng khá ngắn.
Đã thế, cô nàng không ngại lăn lê trên cỏ để có những bức ảnh đẹp nhất. Vì vậy, bộ váy có phần "phản chủ" để lộ một số khoảnh khắc hớ hênh, thiếu tinh tế.
Một số dân mạng đã mạnh dạn để lại dòng bình luận với ý kiến "nhắc nhở" người đẹp: “Này các cháu ơi. Thôn bác là thôn văn hóa cháu ăn mặc hớ hênh thế làm bác mất điểm thi đua đấy”.
Kể từ sau khi giảm cân thành công, Trâm Anh tự tin diện trang phục gợi cảm, quyến rũ. Cô nàng thường chọn váy ngắn hoặc bó sát để khoe đường cong cơ thể. Trên trang cá nhân, người đẹp xứ Thanh diện bộ váy màu xanh lá cây cực kén da. Dù vậy, Trâm Anh đã khéo léo khoe được làn da trắng cùng ba vòng nóng bỏng trong bộ váy bó sát khiến dân tình mê mẩn.
Trâm Anh được biết đến là hot girl nổi tiếng trên mạng xã hội. Cô từng xuất hiện trên truyền hình với màu áo đội tuyển Croatia trong chương trình "Nóng cùng World Cup". Sau đó, cô cũng gây chú ý khi đồng ý hẹn hò với streamer nổi tiếng Pewpew trong chương trình "Mảnh ghép tình yêu".
Người đẹp 24 tuổi theo đuổi phong cách sexy. Trên trang cá nhân, cô nàng không ngại khoe những hình ảnh gợi cảm khi diện váy cúp ngực, bó sát hay bikini cực nóng bỏng. Thế nhưng có một thời gian, người đẹp sinh năm 1996 "chật vật" giảm cân. Kể từ sau khi giảm cân thành công, Trâm Anh mới lấy lại tự tin diện trang phục gợi cảm, quyến rũ.
