Tài tử nổi tiếng Trung Quốc bị bắt vì cưỡng bức đàn em

Sự việc đang gây nên làn sóng phẫn nộ trên mạng xã hội xứ Trung.

Dư luận Trung Quốc đang vô cùng bất ngờ với việc nam diễn viên hạng nhất quốc gia Điền Nhuy chuốc say một nữ sinh viên trường sân khấu, sau đó thực hiện hành vi đồi bại khi cô đang trong tình trạng không tỉnh táo.
Theo báo China News, Điền Nhuy là diễn viên nổi tiếng từng đạt giải thưởng danh giá Bạch Ngọc Lan cho “Nam chính xuất sắc nhất”, hiện đang là đạo diễn kiêm diễn viên của Trung tâm nghệ thuật kịch nói Thượng Hải, cũng từng dạy học tại Học viện hí kịch Thượng Hải - nơi người bị hại theo học.
Theo thông tin từ người bị hại (gọi tắt là A), cô cùng một người bạn đến nhà của Điền Nhuy ăn tối. Cả nhóm uống rượu, trao đổi về kịch bản. A nói mình bị chuốc say, sau đó ngủ gục trên bàn. Cô loáng thoáng thấy người bạn và Điền Nhuy dìu cô ra sofa nằm. 
“Tôi không biết từ khi nào, ông ta đột ngột xuất hiện trước mặt tôi, hỏi tôi có muốn ký hợp đồng, trở thành diễn viên không, ông ta sẽ giúp. Tôi nói tôi không nghĩ đến, và rồi việc đó diễn ra”. Vì mọi chuyện phát sinh quá đột ngột, đầu óc trống rỗng, cô chỉ biết gào khóc và chống cự trong vô vọng. 
A cho biết buổi tối hôm đó, Điền Nhuy nhắn tin cho cô và hỏi: “Em có thích anh không?”. A khóc trả lời cô chỉ mới gặp đối phương lần đầu, làm sao nảy sinh tình cảm được. Nam tài tử lại một mực tấn công: “Vậy anh hôn em, em có thích không?” khiến A câm lặng hoàn toàn. Cô cho biết trước tới nay cô xem họ Điền như một tiền bối, một đàn anh đáng kính, nhưng giờ đây trong cô chỉ có sự khinh bỉ.
Vì chuyện đó, A bị sốc nặng, không đêm nào ngủ được, cứ nhắm mắt là lại nhớ lại cảnh tượng xảy ra. Chỉ cần nghe thấy giọng nói của Điền Nhuy, người cô lại run lên vì sợ hãi. Cô cho biết tài tử nổi tiếng nhiều lần nhắn cho cô, giải thích với cô rằng đêm đó mọi người đều uống quá say nên mất tự chủ, đồng thời yêu cầu gặp mặt để “cùng nhau tìm cách giải quyết”.
Vụ việc đã được Sở công an Thượng Hải tiếp nhận ngày 22/9, được cho là đã đủ điều kiện để khởi tố. Một nguồn tin cho hay nam tài tử đã bị bắt. Người bị hại hoài nghi đây không phải là lần đầu đối phương phạm tội, hi vọng càng có nhiều người như cô đứng ra tố cáo.
