Mới lên đồ sexy đi tiệc, Mai Phương Thúy đã phải nhập viện

Nàng hậu khiến nhiều người lo lắng vì tình trạng sức khỏe, tự nhận bản thân "quá đen".

Nổi tiếng là một người đẹp giàu có, thành công, Mai Phương Thúy luôn khiến nhiều người ngưỡng mộ. Người đẹp hoa hậu Việt Nam tạo nên những "bão" like với các bức hình gợi cảm, đồng thời nhận được nhiều lời mời dự sự kiện. Gần đây, Mai Phương Thúy có dịp hội ngộ với dàn hoa hậu để chúc mừng Ngọc Hân lên chức bà chủ. Diện vest đen vừa thanh lịch vừa quyến rũ, nàng hậu thu hút mọi ống kính máy ảnh.
Mới lên đồ đi tiệc không lâu, sáng ngày 29/9, Mai Phương Thúy khiến người hâm mộ lo lắng khi đăng ảnh nằm viện. Trên cánh tay cô là ống và dây y tế để truyền. Cô viết: "Người con gái quá đen! Nhập viện giờ hết thuốc không biết gọi y tá thế nào. Không ngủ được từ chủ nhật, vào đây xin thuốc an thần mà thuốc không có tác dụng sao?".
Những lời động viên, nhắn gửi giữ gìn sức khỏe trở thành động lực tiếp sức cho Mai Phương Thúy. Một số bạn bè lo lắng hỏi thăm, số khác nhắn nhủ cô nên để ý tới sức khỏe, không nên làm việc quá sức, dễ dẫn tới suy nhược cơ thể. "Người em gái mới vài tiếng trước đây còn mải miết livestream một trò chơi có nhiều người tham gia nhất từ trước tới nay mà giờ này đã lại ở đây rồi. Cố gắng lên người em gái" - một người quen nhắn tới nàng hậu. Đây không phải lần đầu tiên Mai Phương Thúy phải nhập viện, bị mất ngủ.
Điều này cho thấy những vất vả Mai Phương Thúy phải trải qua đằng sau loạt ảnh gợi cảm, vui vẻ hay các status lạc quan. Để có được thành công và giàu có không hề dễ dàng, không ít lần nàng hậu bị ốm hay kiệt sức vì lịch trình làm việc dày đặc.
Không muốn người hâm mộ lo lắng, Mai Phương Thúy nhanh chóng chia sẻ hình ảnh vui tươi trở lại. Người đẹp cũng là một trong những sao Việt chăm đăng status nhất nhì trong showbiz Việt. Trước khi phải nhập viện đột ngột, Mai Phương Thúy gây nhớ thương bởi loạt ảnh gợi cảm, khoe body quyến rũ dù trong đời thường hay khi đi sự kiện. Người đẹp ở trong nhiều nhóm bạn chơi thân, từ nhóm hội hoa hậu đến nhóm gia đình văn hóa (có Noo Phước Thịnh) hay nhóm bạn thân Hà thành có Vân Hugo, Lã Thanh Huyền, Quỳnh Nga, Huyền Lizzie, MC Thái Dũng, Việt Anh...
