Thủy Tiên nhận hơn 30 tỷ cứu trợ, suýt bị lật thuyền khi vào vùng lũ

Nữ ca sĩ cũng lên tiếng khi đọc những bình luận nói cô "tại sao hơn 25 tỷ mà chỉ có 1 một thùng mì, sao cho ít vậy?".

Nữ ca sĩ Thủy Tiên cho biết số tiền quyên góp ủng hộ đồng bào miền Trung bị lũ đã lên tới hơn 30 tỷ đồng. Trước đó, Thủy Tiên cùng đoàn của mình đã có những video livestream chia sẻ lại cảnh tới từng hộ gia đình đang bị nước lũ cô lập, mênh mông nước trắng trời. Với những hộ có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, ngoài việc ủng hộ nhu yếu phẩm cần thiết như mì tôm, bánh ngọt, nước, dầu gió..., Thủy Tiên đã trích tiền mặt để tặng nhằm động viên tinh thần và giúp đỡ họ phần nào vượt qua khó khăn.
Hình ảnh Thủy Tiên trong chiều ngày 15/10 khi tặng nhu yếu phẩm và tiền mặt cho một hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn, vừa phải chịu lũ lụt vừa bị bệnh nặng và đang nợ ngân hàng
Chiều 15/10, Thủy Tiên cùng mọi người trong đoàn của mình tới xã Hải Hưng, Hải Lăng, Quảng Trị, trực tiếp vào vùng sâu vùng xa xung quanh chỉ toàn ngập nước để hỗ trợ phần nào cho bà con. Trong livestream chia sẻ, Thủy Tiên cho hay nước mới rút được một phần, trước đó nước ngập tới nóc nhà, phần tường xi măng vẫn còn ẩm ướt. Nữ ca sĩ kể mấy ngày hôm nay người dân không có gì để ăn vì không đi ra ngoài được vì bị cô lập. Lúc nước lũ dâng lên, người dân phải ngồi trên nóc nhà, không có gì ăn, mất 3 ngày qua không có nước uống.
Thủy Tiên đã tặng nhu yếu phẩm cho một hộ gia đình và biếu một cô 20 triệu đồng sau khi nghe cô nói về hoàn cảnh vẫn còn nợ ngân hàng, tiền đầu tư để làm ruộng nương giờ hết sạch. Một trường hợp khác Thủy Tiên tặng mì tôm, sữa, bánh ngọt cho một người dân và tặng họ 5 triệu đồng. Khi tới một nhà bị ngập sâu, tới hiện tại nước vẫn ngập vào nhà, dù được mọi người bảo ngồi lên ghe để đưa vào nhưng Thủy Tiên không đi vì “mọi người lội được, tôi cũng lội được”. Một người dân xúc động khóc khi nhận được đồ cứu trợ và 20 triệu tiền mặt Thủy Tiên tặng để trả nợ ngân hàng. Một trường hợp khác cô tặng hơn chục triệu đồng. Thủy Tiên xúc động khi nhìn cảnh nước ngập dâng cao, hỏi ai cũng rớt nước mắt.
Sau một ngày dài vất vả đi cứu trợ, Thủy Tiên đã viết tâm thư chia sẻ về công việc thiện nguyện lần này. Cô kể về những nỗi niềm, xúc động và cả sự nguy hiểm mà đoàn gặp phải.
"Chiều nay, đi vào trong khu vực mà mình hỗ trợ nhiều tiền, lúc về suýt nữa thuyền lật, chỉ cách một khoảnh khắc tích tắc không hét to hoảng loạn của mình khi thấy nước đang tràn mạnh vào thuyền, cả đoàn có lẽ chẳng đi về được nữa rồi. Chỉ một khoảnh khắc còn một milimet nước nữa là không kịp. Vì nguy hiểm nên dân chịu trận không dám bơi ra tìm thức ăn", Thủy Tiên kể lại tình huống nguy hiểm vào chiều 15/10.
Cô kể về hoàn cảnh những người dân ở khu vực mình đi qua: "Nước vừa rút xuống nền nhà được một ngày, sân vẫn đầy nước, vệt nước vẫn còn trên tường rất cao, người dân phải leo lên nóc nhà ngồi cả đêm, cả ngày không ngủ, rất đói vì bữa ăn bữa nhịn những ngày lũ", cô chia sẻ.
Thủy Tiên cũng bày tỏ về việc tặng tiền cho người dân gặp khó khăn: "Mình có đọc những phản hồi hỏi tại sao hơn 25 tỷ mà chỉ có 1 một thùng mì, sao cho ít vậy? Nhưng khi mình cho tiền một hộ khó khăn 20 triệu lại bảo tại sao cho nhiều vậy?".
"Người dân khóc mắt họ đỏ nhoè, mình tặng 20 triệu vẫn cảm thấy còn ít. Nhưng nghĩ còn nhiều người cần hỗ trợ nên thôi. Không hiểu sao có người còn bảo nhìn họ xạo không tin là khổ và nợ thật nhỉ?".
Thủy Tiên khẳng định, tùy vào hoàn cảnh thực tế, cô sẽ biếu tặng tiền mặt nhiều hay ít, từ 500 nghìn hay 1 triệu, 2 triệu cho đến 20 triệu đồng với tùy từng gia đình. Khi trao tay phần quà là tiền hỗ trợ, nữ ca sĩ luôn nói với người dân đó là số tiền rất nhiều người ủng hộ.
Liên hệ với Thủy Tiên, nữ ca sĩ cho biết gặp những người dân miền Trung, ai cũng khiến cô thấy xúc động vì thương họ. Thủy Tiên không hề có dự định trước rằng sẽ sắp xếp công việc hay chuyện gia đình, con cái để vào miền Trung mà mọi chuyện quá cấp bách, cô thừa nhận bản thân "trốn nhà để đi", "ông xã không hề biết" cho tới lúc mọi chuyện đã xong xuôi. "Còn có sức và có thể cho đi đã là hạnh phúc rồi, chỉ có là bị ngứa chân quá do nước lụt có hơi bẩn", Thủy Tiên chia sẻ.
Khi mình kêu gọi 1 số tiền lớn thì mọi phiền phức và rủi ro có thể xảy ra... nhưng mình đã quyết định làm thì mình đã lường trước và chấp nhận đối mặt.
Chiều nay đi vào trong khu vực mà mình hỗ trợ nhiều tiền đó, lúc về tí nữa là thuyền lật luôn ấy, chỉ cách 1 khoảnh khắc tích tắc không hét to hoảng loạn của mình khi thấy nước đang tràn mạnh vào thuyền, thì cả đoàn có lẽ chẳng đi về được nữa rồi. Chỉ 1 khoảnh khắc còn 1 milimet nước nữa là không kịp rồi ấy. Vì nguy hiểm nên dân chịu trận không dám bơi ra tìm thức ăn.
Ở trong vùng đó ngập sâu, người dân cô lập, không ai dám ra ngoài vì sợ bị cuốn trôi. Nước vừa rút xuống nền nhà được 1 ngày thôi, sân vẫn đầy nước, vệt nước vẫn còn trên tường rất cao, những ngày lũ họ phải leo lên nóc nhà ngồi cả đêm cả ngày không ngủ. mình hỏi thăm thì họ bảo rằng họ đói, bữa ăn bữa nhịn.. và họ khóc mắt họ đỏ nhoè nước, mình tặng 20 triệu vẫn cảm thấy còn ít. Nhưng nghĩ còn nhiều người cần hỗ trợ nên thôi. Không hiểu sao có người còn bảo nhìn họ xạo không tin là họ khổ và nợ thật nhỉ?
Tuỳ hoàn cảnh thực thế mình sẽ cho nhiều hay ít, 500 nghìn hay 1 triệu, 2 triệu, 3 triệu, 5 triệu hay 10-20 triệu gì cũng là tuỳ trường hợp hoàn cảnh. 20 triệu thấy nhiều nhưng mất mát lớn sau lũ mùa màng gia cầm bị trôi mất hay bệnh hoạn ốm đau, đi chửa bệnh 1 trận là làm gì mà còn dư tiền? Hay ông già và cô cháu gái mất trí thì làm gì đủ khả năng lao động mà kiếm tiền để ăn ngon 1 chút, cho họ nhiều thêm 1 ít để đi chợ ăn ngon hơn 1 chút cũng xứng đáng mà. Hãy đứng vào hoàn cảnh của người ta mà chia sẻ với họ.
Khi mình nhìn thấy ai đó được 1 cái gì đó tốt đẹp việc đầu tiên của mình là có 2 lựa chọn, cảm thấy mừng cho họ và cảm thấy hạnh phúc lây. Đó là cái cảm giác rất dễ chịu hoặc, cảm thấy khó chịu rằng “Tại sao họ được nhiều như vậy?". Tất cả đều cũng chỉ là cảm xúc thôi mà... Tại sao mình không chọn thứ cảm xúc nào dễ chịu cho bản thân nhỉ!
Cảm ơn tình cảm và sự quan tâm của mọi người rất nhiều, mình vẫn không thấy mệt gì cả, còn có sức và có thể cho đi đã là hạnh phúc rồi... chỉ có là bị ngứa chân quá do nước lụt có nơi rất bẩn và hôi.
