Hoa hậu được siêu xe của "vua cà phê" đưa đón ngày càng sexy thế này đây

Những hình ảnh của Tiểu Vy không quá hở bạo, phô diễn hình thể quá nhiều nhưng luôn khiến người đối diện không thể rời mắt.

Trần Tiểu Vy được biết đến là Hoa hậu Việt Nam 2018. Cô đăng quang khi mới vừa tròn 18 tuổi và được đánh giá cao bởi nhan sắc hiện đại, chiều cao nổi bật 1,74m cùng số đo nóng bỏng 84-63-90. Ngoài ra, sự giản dị, thân thiện của Tiểu Vy cũng nhận được sự ủng hộ của đông đảo khán giả.
Trong khoảng thời gian đương nhiệm, Hoa hậu Tiểu Vy giữ vững hình ảnh đẹp, không vướng các scandal và thường xuyên tham gia các hoạt động thiện nguyện. Cô cũng chính là Hoa hậu trẻ tuổi nhất tham gia vào "Hành trình từ trái tim" của ông Đặng Lê Nguyên Vũ. Chân dài sinh năm 2000 thường xuất hiện bên siêu xe của ông chủ Trung Nguyên.
Bên cạnh các hoạt động với tư cách Hoa hậu đương nhiệm, Tiểu Vy cũng phát triển sự nghiệp nghệ thuật riêng, thử sức với vai trò diễn xuất khi tham gia đảm nhận vai nữ chính trong MV của ca sĩ Erik hay tham gia các hoạt động của làng thời trang.
Điều khiến nhiều người bất ngờ hơn chính là sự lột xác cả về hình ảnh lẫn phong cách thời trang của Tiểu Vy. Nếu như những ngày đầu đăng quang, nàng hậu Tiểu Vy gây ấn tượng với hình tượng trong sáng, dịu dàng thì sau 2 năm, mỹ nhân Hội An càng ngày càng quyến rũ và trưởng thành hơn.
Sở hữu body nóng bỏng, săn chắc, người đẹp sinh năm 2000 thay đổi hình ảnh theo hướng gợi cảm, quyến rũ. Đặc biệt, nhiều người ấn tượng với làn da bánh mật đầy sức sống của Tiểu Vy. Trong các sự kiện giải trí, Tiểu Vy khá táo bạo khi thường xuyên lựa chọn những bộ đồ cắt xẻ, cúp ngực để khoe lợi thế hình thể. Ở ngoài đời, mỹ nhân Hội An chuộng phong cách cá tính, phối với áo croptop khỏe khoắn xẻ sâu thêm phần gợi cảm.
Những hình ảnh của Tiểu Vy không quá hở bạo, phô diễn hình thể quá nhiều nhưng luôn khiến người đối diện không thể rời mắt. Sau đây là một số hình ảnh của Tiểu Vy:
