Gã xích lô đổi đời thành SAO, ở biệt phủ 10 tỷ lại tiếp tục xây nhà thờ hoành tráng là ai?

Hoàn thành nhà thờ Tổ nghiệp hơn 10 tỷ, sao nam này lại xây nhà thờ Họ hoành tráng: "Tôi vay, đi diễn lại bù vào".

Nhắc tới Vượng Râu, khán giả nhớ danh hiệu kỷ lục Việt Nam khi anh là người cùng lúc viết kịch bản, đóng và đạo diễn nhiều chương trình nhất nước ta. Bên cạnh sự nghiệp lớn, anh từng được quan tâm khi xây nhà thờ Tổ nghiệp trị giá hơn 10 tỷ tại Thạch Thất, ngoại thành Hà Nội. Nhà thờ này rộng 1.000m2 không thua kém nhà thờ Tổ nghiệp của danh hài Hoài Linh ở miền Nam.
Mới đây, Vượng Râu tiếp tục tiết lộ việc xây nhà Thờ họ để thờ tổ tiên, bố mẹ giữa mùa Covid-19. Khi bị người xung quanh nghi ngờ, thắc mắc về chuyện lấy tiền ở đâu mà xây nhà thờ hoành tráng, Vượng Râu đã lên tiếng về quan điểm của bản thân và tiền bạc.
Theo đó, danh hài khẳng định: "Xưa nay tôi vốn dĩ sống nặng tình cảm và xem nhẹ đồng tiền! Bản chất luôn tự tin có một tí chảnh nếu người chưa tiếp xúc, có tí bình dân và rất dân dã khi tiếp xúc nhiều. Nhưng dù thế nào đi nữa thì tình cảm với tôi luôn số 1, còn tiền là số thứ N tận xa xôi. Thế nên khó có chuyện vì đồng tiền, tôi thay đổi bản chất hay vì đồng tiền mà tôi phải quỵ luỵ nọ kia. Điều đó sẽ không bao giờ xảy ra.
Một kẻ ngang tàn nhưng nghĩa hiệp, lọ mọ tìm cho mình con đường đi trong nghệ thuật 20 năm nay, chả biết nịnh nọt hay nhờ vả gì. Thậm chí không biết trân trọng thì chớ, mơ mời được Vượng Râu diễn hay quay bất cứ gì. Nhưng trân trọng thì 500 nghìn hay 1 triệu, hoặc không tiền cũng giúp.
Khi chưa có danh thì tôi còn nhiều khát khao và lao vào hộc hộc để tìm cho mình chỗ đứng. Nhưng từ khi Cha tôi mất, tôi đã nhận ra điều tất cả chỉ là số 0 nên sao phải khổ với ganh đua làm chi cho mệt. Tiền rất rất cần nhưng không phải là tất cả với tôi".
Vượng Râu chia sẻ, chính sự giác ngộ đó khiến anh luôn thong dong dẫu nói ra chẳng ai tin rằng có lúc trong túi hết sạch tiền. Thế nhưng chỉ cần 2 đêm diễn thì anh lại có tiền tiêu rủng rỉnh. Có lẽ chính vì thế nên với Vượng Râu, tiền chưa và không bao giờ quan trọng cả. "Tôi rất nghèo nhưng nếu có tiền, tôi tiêu không đếm, mai vẫn vay và vẫn cười kệ đời! Tôi cũng chả giấu gì, tôi đang làm cái nhà Thờ họ rất to. Khi dựng lên, nhiều người sẽ sốc và hỏi tiền ở đâu ra...? Đơn giản! Vay mượn trước, diễn trả dần, đó là tôi đó! Nên bất cứ mối quan hệ nào với tôi cũng đặt tình cảm lên đầu. Nên mọi người chớ lo vì tôi hay vì điều gì mà giảm đi tài lộc! Tôi không ham đâu".
Tất nhiên, để có tài sản, thu nhập tốt, anh cũng phải chăm chỉ làm việc "hết công suất". Vượng Râu tự tin nói, khi anh vào việc thì chưa ai theo kịp! 48 tiếng thức thông vẫn diễn hài đủ để thỏa mãn khán giả. Anh thầm biết ơn gia Tiên, Tổ nghề, Phật Thánh cho mình điều đó nên bản thân mới an nhiên, tự tại được.
Với Vượng Râu, cuộc sống luôn biết đủ và không bon chen, chỉ yêu thương chứ không hờn giận! Và một lý do quan trọng nữa khiến anh quyết định làm việc xây nhà thờ họ là vì: "Tiền chỉ là phù du, chỉ có Thầy Bu mới là vĩnh cửu. Mà Thầy Bu tôi cũng chả còn thì tiền lại càng làm tôi thấy thường thôi! Thế nên dù nhiều chỗ Thờ Tự đàng hoàng, trang trọng rồi tôi vẫn quyết xây một ngôi nhà thờ to đẹp để thờ ông bà, cha mẹ mình. Vất vả đó, vay mượn đó nhưng Tâm tôi thấy vui. Nhà thờ chỉ ba gian nhưng cột cũng gần bằng cái lồng quạt. Khi ấy mọi người đừng nghĩ ai cho tiền tôi và tôi kiếm ở đâu ra nhá! Tôi vay đó ạ! Đi diễn tôi lại bù vào".
Vượng râu được biết đến từ những ngày tham gia Gặp nhau cuối tuần tới các đĩa hài cuối năm. Hiện tại, anh vừa tham gia diễn vừa trực tiếp đạo diễn và làm nhà sản xuất. Để có được như ngày hôm nay, Vượng Râu trải qua không ít khó khăn. Từ nhỏ anh đã không quản ngại những công việc chân tay: “Tôi biết kiếm tiền từ năm cấp 1. Tôi đi gói bánh khảo thuê, đi làm biển quảng cáo. Lớp 9 mua xích lô để kéo hàng kiếm tiền. Sau đi học đại học, tôi viết lách thuê, đi dàn dựng thuê và trợ lý đạo diễn… Nhưng thực sự số tiền đó chỉ dành cho việc tôi phụ bố mẹ vào việc đóng học cho chính bản thân mình. Sau này học trường Đại học Sân khấu điện ảnh xong, tôi có “tí tên” năm 2003, sau nổi tiếng năm 2005 nhưng tôi đi diễn suốt từ năm 1998”.
Chuyện quá khứ từng là gã xích lô, Vượng Râu chẳng ngại bởi với anh, đó là điều quý giá để có được như ngày hôm nay. Số tiền anh tích góp được hơn 10 năm chịu khó làm lụng, đi diễn và đầu tư. Với anh, “có lẽ số tiền tích góp cũng đủ 1 con giáp, đấy là chưa kể còn làm ăn thua lỗ rất nhiều và trắng tay nữa”. Anh kể: “Từ năm 2003, tiền thù lao đi diễn bắt đầu cao. Đến năm 2005, có thể coi vào Top các nghệ sĩ hài. Khi đó tôi tích lũy rồi mở công ty riêng. Tôi vừa đi diễn hài vừa làm đạo diễn, một phần tiền để công ty hàng năm ra sản phẩm hài như Cười cái sự đời, Bắc Nam cùng cười, Thầy ra phố, Mr Vượng Râu in Asia, Tết Vạn Lộc...".
Nhờ đó, Vượng Râu gây dựng được cơ ngơi khang trang. Anh bỏ ra số tiền hàng tỷ đồng để xây đền thờ Tổ nghề ở ngoài Bắc. Hỏi anh về tổng giá trị xây phủ thờ tốn bao nhiêu, anh chỉ cười bảo: “Thực sự là do mọi người nói chứ tôi cũng chưa biết là bao nhiêu tiền”. Anh không thích nhắc tới những con số tiền tỷ mà người ta vẫn kháo nhau về phủ thờ. Dù 10 tỷ hay thế nào, anh cũng coi số tài sản đó “chưa đủ tuổi để được nhắc tới”.
“Số tiền chục tỷ hay triệu đô toàn do mọi người nói tới, chứ thực sự tiền mặt chưa bao giờ tôi được cầm nhiều như thế nên tôi không biết. Thậm chí nhiều lúc tôi cũng chẳng có tiền để tiêu vì trót thích gì mua nấy”, Vượng Râu kể.
Hỏi Vượng Râu về nhà hay về xe, anh đều khéo léo né tránh. Anh bảo: “Với đàn ông ai chả thích xe, 14 năm tôi đi xe ô tô và mua xe từ rất lâu. Nhưng chắc do nghèo nên tôi biết thân phận chả khi nào mơ mộng xe nọ xe kia. Tôi biết Mercedes là đẹp là sang, tôi biết Land Rover là đẳng cấp là an toàn, nhưng hình như chưa khi nào tôi mơ. Tôi thấy mình có xe bốn bánh là may mắn lắm rồi. Chứ bây giờ có voi đòi tiên, không biết bằng lòng với chính mình thì khó lắm. Với tôi, ai giàu ai đại gia tôi chỉ lấy đó là tấm gương học tập chứ tuyệt đối không bao giờ ước gì hay giá như. Mỗi chúng ta phải tự bằng lòng với chính mình, nếu không, chúng ta sẽ là nô lệ của chính sự tham vọng, đòi hỏi của chính cái tôi bản ngã”.
