Người đẹp "đếm tiền không xuể", từng có mối tình với 2 đại gia bị kết án tử giờ ra sao?

Từng có sự nghiệp lẫy lừng, đếm tiền không xuể, mối tình lùm xùm với hai đại gia nhưng hiện nay, cô đã có một cuộc sống khác hẳn.

Phim mì ăn liền là một khẩu ngữ thông dụng để mô tả dòng phim thương mại ở Việt Nam giai đoạn đầu thập niên 1990. Với đặc điểm của phim video, các phim mì ăn liền được sản xuất trong một thời gian chóng vánh để thu hồi vốn. Dòng phim này đã tạo nên một thế hệ minh tinh điện ảnh mới như Diễm Hương, Việt Trinh, Y Phụng, Thu Hà, Mộng Vân, Giáng My..
Sau nhiều năm, các ngôi sao của dòng phim này đều có ngã rẽ khác nhau về sự nghiệp và cuộc sống. Tuyến bài: Mỹ nhân dòng phim "mỳ ăn liền" giờ ra sao? sẽ mang tới cho độc giả những thông tin ít biết về cuộc sống hiện tại của dàn sao nữ đình đám một thuở.
Sở hữu vẻ đẹp trong sáng, thanh thuần, kiêu sa, đài các, tên tuổi Việt Trinh thời điểm ấy vô cùng vang dội. Bất cứ thông tin gì có liên quan đến hai chữ “Việt Trinh” đều lan truyền chóng mặt, phủ sóng khắp mọi nơi. 
Không chỉ nổi tiếng nhờ nhan sắc, người đẹp còn khắc sâu tên mình vào lòng khán giả bởi khả năng diễn xuất. Đỉnh cao là vai diễn Bạch Cúc trong bộ phim kinh điển “Người đẹp Tây Đô” năm 1996, trở thành dấu ấn bất tử trong cả cuộc đời nghệ thuật của mỹ nhân Việt. Có khán giả nói vui, những bộ phim khác của Việt Trinh có thể quên hết, nhưng “Người đẹp Tây Đô” thì không thể không nhớ.
Trong chương trình “Lần đầu tôi kể”, Việt Trinh từng tiết lộ cát-xê mà cô nhận được ở thời hoàng kim là 30 cây vàng chỉ với một vai diễn. Nói về sự nổi tiếng của mình, cô chia sẻ: “Tôi nổi tiếng đến mức diễn ở Đà Nẵng, đoạn gần chợ Hàn là cả chợ nghỉ bán. Tôi ra Nghệ An là sập cả sân khấu.”
Tuy nhiên, cũng vì được khán giả yêu thương quá nồng nhiệt, việc sống trong ánh hào quang quá sớm đã khiến cô gái Bình Phước sinh ra tính ngôi sao, ngạo mạn, từ đó trượt dài trong vòng quay danh vọng - tình - tiền. 
Việt Trinh bắt đầu ra yêu sách trên trường quay, đòi hỏi đủ thứ, kênh kiệu như một bà hoàng. Cô đi muộn, về sớm, bỏ vai, nghiện rượu, hét giá cát-xê, tỏ thái độ với bạn diễn, nhận quá nhiều phim nhiều show, chỉ muốn kiếm tiền mà không tập trung vào diễn xuất.
Mối tình ồn ào với giám đốc Công ty Tamexco Phạm Huy Phước một thời khiến hình tượng của Việt Trinh bị sa sút nghiêm trọng. Báo chí phanh phui, lúc chưa bị bắt, Phạm Huy Phước đã mạnh tay chi cả "núi" tiền để mua biệt thự, xe hơi cho nàng “kiều nữ” của mình.
Năm 2001, đại gia Trần Văn Giao bị bắt vì tội lừa đảo, công an trông thấy vẻ mặt hoảng hốt của Việt Trinh khi cô đẩy cửa “tháo chạy” khỏi chiếc ô tô đang chở hai người. Vụ án lừa đảo công khai, nữ diễn viên cũng bị triệu tập lên cơ quan điều tra để làm rõ về sự liên quan của cô với Trần Văn Giao. Việt Trinh khẳng định cô hoàn toàn không có quan hệ với bị can, phủ nhận cả mối quan hệ tình cảm giữa hai người và cho rằng mình cũng là nạn nhân bị Giao lừa đảo. Dù nữ diễn viên có giải thích thế nào, dư luận và các dự án điện ảnh cũng quay lưng với cô, buộc cô phải rời khỏi màn ảnh một thời gian dài.
Việt Trinh và con trai đang sống tại khu dân cư Lái Thiêu, thuộc tỉnh Bình Dương cách xa TPHCM sôi động. Khu nhà vườn của cô được xây dựng trên một mảnh đất rộng lớn, kiên cố và vững chắc như muốn tránh sự dòm ngó, tò mò của nhiều người xung quanh. 
Ngôi biệt thự xa hoa lộng lẫy với khoảng sân vườn rộng rãi trồng đủ loại hoa và cây ăn trái. Phía tay phải ngôi nhà là vị trí đẹp nhất được người đẹp chọn lựa để đặt một bức tượng Phật Bà Quan Âm.
Việt Trinh bật mí, bữa ăn hàng ngày của cô khá đơn giản như rau luộc, xào, hấp, chuối luộc... hầu hết đều được cung cấp từ chính mảnh vườn của nữ diễn viên. Việc ăn chay không chỉ tốt cho sức khỏe mà còn có tác dụng mang tới một vóc dáng săn chắc, không mỡ thừa. Chính vì thế, dù 46 tuổi, Việt Trinh vẫn là tượng đài sắc đẹp sở hữu thân hình nuột nà đáng mơ ước khó ai có thể thay thế.
Nữ nghệ sĩ dành nhiều thời gian cho các hoạt động từ thiện và tham gia một số chương trình game show ở nhiều vai trò khác nhau: MC, khách mời, giám khảo. Cô cũng từng chuyển sang làm đạo diễn, với ba phần phim “Trở về”, “Trót yêu”, “Duyên trần thoát tục” gây được ấn tượng khá tốt.
Việt Trinh trải qua một cuộc hôn nhân bí mật, sau đó ly hôn vì cảm thấy bị chồng xúc phạm. Đến giờ, vẫn không có ai biết đến tên cha của con cô. Việt Trinn một mình nuôi con trai Thiện Nhân và luôn giữ kín hình ảnh để bé được sống và học tập như bao đứa trẻ bình thường khác.
Là người sống theo triết lý Phật giáo, Việt Trinh hướng tới tấm lòng từ bi hỉ xả, mong muốn nếu sau này qua đời có thể hiện tạng để cứu được ai đó. "Người đẹp Tây Đô" tâm sự chị coi việc hiến tạng là hành động mang ý nghĩa lớn lao khi chúng ta qua đời. Nguyên nhân khác nữa là vì chị muốn chuộc lại một số việc sai lầm của bản thân trong quá khứ.
Dường như Thu Hà sinh ra là để dành cho nghệ thuật. Nét đẹp trong trẻo, dịu dàng đã đưa nữ diễn viên đến với vai quận chúa Quỳnh Hoa trong bộ phim lịch sử “Đêm hội Long Trì”. Nổi tiếng là thế, xinh đẹp là thế, nhưng nữ diễn viên vẫn không thoát khỏi sự trái ngang của thần tình ái.
Mời độc giả đón xem Kỳ 2: "Lá ngọc cành vàng" Thu Hà: Bỏ nghề “hái ra tiền”, kết hôn lần 2 với doanh nhân hơn 15 tuổi vào Thứ tư ngày 16/9 trên mục Đời sống showbiz 24h!
