"Nữ ca sĩ cho bạn vay 200 tỷ chỉ sau 1 cuộc gọi" chụp ảnh nude táo bạo sau 7 năm ở ẩn

Ở ngưỡng U50, body và nhan sắc của nữ ca sĩ này khiến khán giả trầm trồ.

7 năm qua, ca sĩ Mỹ Lệ gần như mất hút trong showbiz để dành thời gian chăm sóc cho gia đình nhỏ. Vợ chồng cô cũng vừa có thêm một bé trai hiện 3 tuổi, còn 2 cô công chúa đã ở độ tuổi teen 14,15.
Thời điểm này, “mỹ nhân ngư” quyết định trở lại vì thấy bản thân đang tràn đầy năng lượng và muốn cống hiến nhiều sản phẩm âm nhạc chất lượng, đỉnh cao, bắt tai cho làng nhạc Việt. Điều đặc biệt là 2020 cũng là kỉ niệm 15 năm ca hát của cô.
“Tôi trở lại thời điểm này không phải để cạnh tranh với các ca sĩ trẻ hay với các đồng nghiệp cùng trang lứa mà vì khán giả đã đợi chờ quá lâu. Tôi tái xuất với tâm thế của một người phụ nữ thành đạt, hát và không quan tâm đến thứ hạng, vị trí, lượt xem trên các bảng xếp hạng cũng như không cần nổi tiếng hơn hay vì cát-xê”, Mỹ Lệ khẳng định.
Trong lần trở lại này, “bà mẹ 3 con” khá táo bạo khi thực hiện bộ ảnh nude bên cây cello. Ít ai biết rằng, Mỹ Lệ chơi rất giỏi nhạc cụ, có thể vừa hát, vừa chơi đàn. Điều này cũng sẽ được tái hiện trong sản phẩm trở lại của nữ ca sĩ trong tháng 10.
Ở ngưỡng U50, đã là mẹ của 3 con, nhưng nhan sắc của Mỹ Lệ vẫn không có sự khác biệt. Cô vẫn trẻ trung, quyến rũ như ngày nào. Giọng ca “Và cơn mưa tới” cũng là mỹ nhân U50 đầu tiên của Vbiz dám thực hiện loạt ảnh bốc lửa thế này.
Mỹ Lệ cho biết, cô cũng gặp nhiều khó khăn trong việc chụp ảnh bởi lâu rồi mới đứng trước ống kính. Bộ ảnh lần này được thực hiện trong studio từ 6 sáng đến 6 giờ tối.
Hiện tại, các sản phẩm âm nhạc đã được Mỹ Lệ và ê-kíp hoàn tất và sẽ lần lượt được trình làng trong tháng 10. Đặc biệt, ca khúc “Dòng sông không trở lại” cũng được làm mới lại hoàn toàn.
Trước đó, trong một chương trình, ca sĩ Nathan Lee đã thực hiện thử thách gọi điện cho người bạn để "troll" (trêu chọc) nhưng không được để người đó biết. Anh liền gọi cho nữ ca sĩ Mỹ Lệ - một người đồng nghiệp gắn bó nhiều năm. Nathan Lee liền hỏi vay Mỹ Lệ 200 tỷ đồng tiền mặt để đầu tư bất động sản. Không thể ngờ rằng, nữ ca sĩ đồng ý ngay tức khắc.
Mỹ Lệ và Nathan Lee vốn thân nhau hơn 10 năm qua. Trong một lần chia sẻ, nữ ca sĩ cho biết Nathan Lee là một trong hai người đồng nghiệp cô thấy ăn ý nhất khi song ca. Chính vì tình cảm bền lâu nên khi thấy cậu bạn muốn đầu tư bất động sản, Mỹ Lệ không ngần ngại cho vay tiền. Việc sẵn sàng cho bạn vay 200 tỷ đồng chỉ sau một cuộc gọi khiến nhiều người bất ngờ với độ giàu có của giọng ca "Và cơn mưa tới".
Mỹ Lệ sinh năm 1972 tại Quảng Bình, con gái của nhạc sĩ Hoàng Sông Hương. Cô được khán giả yêu mến qua những bài hát gắn liền tên tuổi như Và cơn mưa tới, Cho nhau một nụ cười, Vầng trăng đêm trôi... Khi đang ở đỉnh cao sự nghiệp, vào năm 2005, cô bất ngờ lên xe hoa với doanh nhân Việt kiều Đức. Đến năm 2016, cô tạm dừng ca hát, tập trung vào việc chăm sóc gia đình.
Chồng Mỹ Lệ là một doanh nhân, hỗ trợ cô khi nữ ca sĩ còn hoạt động giải trí. Hiện tại, Mỹ Lệ được coi là một trong những nữ đại gia ngầm của showbiz Việt. Cô sống hạnh phúc, dư dả bên cạnh chồng con.
Khi trò chuyện với bạn bè, Mỹ Lệ từng tiết lộ mức học phí tại ngôi trường mà hai con gái cô đang theo học là 1,2 tỷ đồng/năm cho mỗi bé, chưa kể thêm các khoản phí ngoại khóa. Khi còn ở Việt Nam, Mỹ Lệ cũng cho con học tại một trường quốc tế ở Đức, với mức học phí là 300 triệu đồng/năm cho mỗi bé.
