Thuỷ Tiên bị mạo danh lừa đảo tiền từ thiện giữa lúc miền Trung bão lũ cấp bách

Thuỷ Tiên bày tỏ sự bức xúc khi bị mạo danh để lừa đảo, kêu gọi quyên góp từ thiện cứu trợ miền Trung.

Cùng với người dân cả nước, nhiều nghệ sĩ Việt đã lên tiếng kêu gọi quyên góp, ủng hộ đồng bào miền Trung đang gặp khó khăn vì lũ lụt. Trong đó, Thuỷ Tiên là người đã kêu gọi được số tiền "khủng" lên đến gần 50 tỷ và đã trực tiếp có mặt ở một số tỉnh của miền Trung để cứu trợ cho những khu vực bị cô lập, ngập sâu, thậm chí tình hình ngày càng phức tạp vì lũ chồng lũ, nước dâng đột ngột lúc nửa đêm.
Trong khi Thuỷ Tiên đồng hành cùng người dân cả nước cùng hướng về khúc ruột miền Trung đang oằn mình chống thiên tai, bão lũ gây nhiều thiệt hại về người và tài sản, thì trên mạng xã hội lại xuất hiện một tài khoản mạo danh Thuỷ Tiên để lừa đảo tiền từ thiện.
Cụ thể, tài khoản này lấy tên Thuỷ Tiên, kêu gọi cộng đồng mạng quyên góp để ủng hộ, cứu trợ người dân miền Trung. Tuy nhiên, đây không phải là Fanpage chính thức có dấu tích xanh của bà xã Công Vinh. Điều đáng nói, tài khoản này còn để tên một chủ tài khoản ngân hàng khác, không phải của Thuỷ Tiên. Thậm chí, bài viết này còn được chạy quảng cáo để tiếp cận với nhiều người hơn.
Hành động mạo danh để lừa đảo giữa lúc đồng bào gặp khó khăn được cho là đáng bị lên án và khiến Thuỷ Tiên bức xúc. Nữ ca sĩ đăng đàn trên trang cá nhân: "Bạn Ngân ơi, nếu hết hôm nay bạn không gỡ post ngay, mình sẽ ra ngân hàng truy tìm ra chứng minh nhân dân của bạn để gửi cho công an đó. Tội lừa đảo là tội hình sự có thể tù hơi lâu á. Bà con đang khổ bạn không giúp được thì thôi còn đi lừa người ta là nghiệp nặng lắm á". 
Cư dân mạng cũng tỏ ra bất bình với hành động của kẻ mạo danh, thậm chí còn muốn Thuỷ Tiên mạnh tay trừng trị kẻ lừa đảo. "Cho dù có gỡ cũng phải truy tố tới cùng chị ơi! Trong khi mọi người cùng nhau đóng góp giúp đỡ mà lại muốn lợi dụng, "đục nước béo cò" là tội không thể tha", "Gỡ hay không gỡ cũng truy tố tới cùng. Ngồi không rồi đi ăn tiền xương tiền máu của bao nhiêu người. Trong khi đó còn bao nhiêu hoàn cảnh khó khăn", "Đã không giúp đỡ được thì thôi, đằng này lại lừa đảo, làm ảnh hưởng danh dự, uy tín của người khác"...  - Loạt bình luận của cư dân mạng để lại sau bài đăng của Thuỷ Tiên.
Là người trực tiếp đến những vùng ngập sâu ở Huế, Quảng Trị... Thuỷ Tiên không ngại dầm mưa, lội nước để phát nhu yếu phẩm cần thiết, cứu trợ đồng bào đang gặp khó khăn. Nữ ca sĩ cũng liên tục cập nhật tình hình bão lũ ở miền Trung. Thậm chí, trước tình hình bão lũ cấp bách và diễn biến phức tạp, đặc biệt ở Quảng Trị, nước lũ dâng cao đột ngột, có nơi lên đến 2m, Thuỷ Tiên đã quyết định tiếp tục ở lại để cứu trợ. Thay vì quay trở về TP.HCM vào sáng ngày 18/10 như dự kiến, cô đã tạm hoãn công việc riêng dù là ngày cuối của các hợp đồng quay quảng cáo đã ký từ trước.
