Chiêm ngưỡng nhan sắc gây "sốt” của Hoa hậu vòng eo 58cm giữa Mù Cang Chải mùa lúa chín

Hoa hậu 9X mặc bikini hoà mình giữa thiên nhiên tươi đẹp.

“Vào mùa này, ở Mù Cang Chải, Tú Lệ nắng vàng như rót mật, sóng sánh trên những ruộng bậc thang ươm vàng, trên khắp cây cối núi rừng… Cái lạnh se se rất ngọt và êm dịu, dễ chịu vô cùng. Dẫu là sáng sớm nắng hửng vàng ươm hay chiều xuống nắng như mật rót đều vô cùng tuyệt vời. Tôi nghĩ, nếu ai chưa từng đi du lịch những địa danh này vào mùa này, sẽ cảm thấy vô cùng tiếc nuối…”, Phạm Lan Anh kể về cảm giác của mình khi đến Mù Cang Chải, Tú Lệ.
Trở về và ở lại Việt Nam một cách “bất đắc dĩ” do chuyến bay “tạt” qua thăm nhà sau khi tham dự sự kiện thời trang ở Ấn Độ, và không thể quay lại Thụy Điển để tiếp tục làm nghiên cứu sinh do dịch Covid-19, Phạm Lan Anh đã dành một phần thời gian của mình để đi thăm thú cảnh đẹp đất nước - điều mà cô chưa thể thực hiện khi còn ở Việt Nam. 
Vốn tự lập từ nhỏ, lại chuyên chú học hành, thời gian rảnh thì tham gia vào các sàn diễn thời trang để thoả đam mê nghề người mẫu, nên khi còn ở Việt Nam, cô ít có cơ hội đi du lịch đây đó. Sau này, Phạm Lan Anh sang Nhật học tập và làm việc, do bận rộn, cô cũng không có nhiều điều kiện để trở về đi du lịch Việt Nam.
Và, chuyến ở lại quê hương “bất đắc dĩ” khiến việc nghiên cứu sinh của cô dang dở, lại bất ngờ mang đến những hành trình tuyệt vời khiến nàng Hậu phải thốt lên: “Càng đi, tôi càng thấy Việt Nam mình đẹp và bình yên đến kỳ lạ.
Không chỉ cảnh sắc đẹp có một không hai, rất đặc biệt với những thửa ruộng bậc thang tầng tầng lớp lớp, núi rừng kỳ vĩ, nên thơ mà con người ở những nơi này hiền hoà, chất phác, thân thiện đem đến cho tôi một sự thư thái, an lành đến đắm say. Tôi đã khoe những điều này đến tất cả các bạn của tôi ở các nơi trên thế giới, họ đã say mê không kém gì tôi và đang mong ngóng ngày hết dịch để có thể tới thăm Việt Nam”.
Trong một tuần lễ khám phá mảnh đất này, Phạm Lan Anh đặc biệt thích những buổi sáng, khi nắng vừa lên, được diện bikini tắm mình trong nước mát lạnh ở các bể bơi xinh đẹp ngoài trời, lang thang bên các dòng suối… hoà mình giữa thiên nhiên tươi đẹp và phóng khoáng.
Hoa hậu Du lịch Châu Á cũng gây ấn tượng khi cô diện trang phục của người dân tộc bản địa đắm mình trong những triền lúa vàng óng ả của Mù Cang Chải, tập giã cốm Tú Lệ hay nấu bếp củi trong nhà của đồng bào…
Trong những ngày khám phá những vẻ đẹp vùng cao, Phạm Lan Anh đặc biệt hào hứng khi tự mình khám phá được những địa điểm đầy mê hoặc như dòng thác trên đường đi từ Yên Bái sang Lai Châu, hay động Tiên nữ đầy bí ẩn, là một kỳ công của tạo hoá…
Người đẹp trải lòng về việc bản thân là người hay lo sợ, để chiến thắng những nỗi sợ trong mình, cô thường tìm cách đi xuyên qua nó. Cụ thể, để chiến thắng nỗi cô đơn, cô thường tự xây dựng những hành trình đi khám phá một mình để thấy được cái “cô đơn tận cùng” ra sao. Cũng chính từ những hành trình ấy, mà Phạm Lan Anh lại bỗng “nghiện” khám phá những vùng đất mới.
Hoa hậu Du lịch châu Á chia sẻ, cô thực sự cảm ơn quãng thời gian ở nhà “bất đắc dĩ” này, bởi càng đi, cô càng say đắm vẻ đẹp của Việt Nam, tự hào hơn về đất nước, con người Việt Nam mình.
Có thân hình bốc lửa với số đo ba vòng 86 - 58 - 90, Phạm Lan Anh từng lọt vào chung kết cuộc thi Hoa hậu Thế giới người Việt tại Nhật năm 2014. Năm 2019, cô đại diện Việt Nam tham dự cuộc thi Hoa hậu Du lịch thế giới và giành giải thưởng Hoa hậu Du lịch châu Á. Sau đó, người đẹp không hoạt động showbiz mà theo đuổi con đường học vấn.  
