Thu Quỳnh khoe nhẫn ngón áp út khiến cư dân mạng háo hức chờ đám cưới

Vừa đăng tải, bức ảnh của Thu Quỳnh đã trở thành tâm điểm chú ý bởi chiếc nhẫn nằm trên ngón áp út.

Mới đây, trên trang cá nhân, Thu Quỳnh chia sẻ khoảnh khắc đời thường cùng dòng trạng thái: "Lâu lắm mới có cái ảnh cool cool nên đăng tạm nhân ngày mưa bão".
Vừa đăng tải, bức ảnh của Thu Quỳnh đã trở thành tâm điểm chú ý bởi chiếc nhẫn nằm trên ngón áp út. Đây là vị trí chỉ dành cho tín vật yêu đương, hôn nhân, khẳng định chủ quyền lứa đôi. Từ chi tiết này, nhiều người cho rằng nữ diễn viên đã nhận lời cầu hôn của bạn trai. Fan của nữ diễn viên phim "Về nhà đi con" vô cùng háo hức chờ đón đám cưới trong tương lai gần.
Thu Quỳnh là nữ diễn viên nhận được nhiều yêu mến của đông đảo khán giả. Cô gây ấn tượng với người xem qua loạt phim như "Quỳnh búp bê", "Về nhà đi con", "Sống chung với mẹ chồng", "Ngược chiều nước mắt", "Những ngày không quên"...
Hồi giữa năm ngoái, Thu Quỳnh bất ngờ chia sẻ hình ảnh đầy ẩn ý cô đi du lịch cùng 1 người đàn ông. Dù nhận được nhiều lời chúc mừng và hỏi han về người đàn ông bí ẩn này, nhưng Thu Quỳnh hoàn toàn giữ bí mật.
Đến tháng 8/2019, Thu Quỳnh chính thức công khai chuyện cô đã có bạn trai sau 4 năm ly hôn. Không chia sẻ về danh tính, gia thế của bạn trai nhưng "My Sói" của "Về nhà đi con" tiết lộ bạn trai cô là người đàn ông cực kỳ chu đáo, ấm áp, luôn chăm sóc, yêu chiều cô.
Thu Quỳnh còn tiết lộ bạn trai rất kiên nhẫn nấu những món ăn mà cô thích, làm cơm hộp mang đến khi bạn gái bận rộn với công việc hay đưa cô đi đến những nơi đẹp.
Đặc biệt, mối quan hệ giữa bạn trai mới của Thu Quỳnh và con trai cô rất tốt: "Anh ấy là một người biết quan tâm, chu đáo, tinh tế và tôi thích những người sống tình cảm như vậy. Bé Be đã biết anh ấy và cháu cũng rất yêu quý anh. Ngược lại, anh ấy rất ấm áp và yêu quý Be cũng như trẻ con", Thu Quỳnh cho hay.
Cư dân mạng đã nhanh chóng tìm ra danh tính của bạn trai Thu Quỳnh. Anh tên là Hoàng Phương, quay phim của VFC nên có mối quan hệ thân thiết với nhiều diễn viên nổi tiếng của showbiz Việt.
Theo những hình ảnh mà Hoàng Phương chia sẻ, có thể thấy gia đình anh đã xem mẹ con Thu Quỳnh như 1 thành viên trong gia đình. Trong những dịp kỷ niệm quan trọng của gia đình Hoàng Phương như kỷ niệm ngày cưới của bố mẹ anh, sinh nhật con gái anh... Thu Quỳnh đều có mặt và đứng cạnh anh rất tình cảm.
