"Mỹ nhân cảnh nóng" khiến tình cũ Chi Pu say đắm vì quá gợi cảm là ai?

Vẻ nóng bỏng của người đẹp sinh năm 1990 khiến nhiều người trầm trồ.

Cường Seven được biết đến là ca sĩ, diễn viên của làng giải trí Việt. Chưa thật sự gây ấn tượng trong sự nghiệp nhưng chuyện tình cảm của Cường Seven luôn là đề tài hot trên các trang mạng xã hội. Trước đây, Cường Seven từng có khoảng thời gian mặn nồng cùng Chi Pu. Được khen ngợi là cặp đôi đẹp của showbiz Việt nhưng sau hơn 3 năm hẹn hò, Cường Seven và Chi Pu tuyên bố đường ai nấy đi.
Vài năm gần đây, Cường Seven vướng tin đồn hẹn hò cùng Vũ Ngọc Anh. Cả hai thường xuyên sánh đôi tại các sự kiện giải trí và để lộ nhiều khoảnh khắc thân thiết ở đời thường. Suốt thời gian dài im lặng, đến tháng 09/2019, Cường Seven mới lần đầu xác nhận yêu Vũ Ngọc Anh. Anh tiết lộ cả hai quen biết nhau khi cùng tham gia diễn xuất trong phim điện ảnh "Lôi báo". Thời gian đầu anh và bạn gái khá giữ khoảng cách. 
Sau những lần tiếp xúc, đi chơi chung, cả hai tìm được nhiều điểm tương đồng và quyết định hẹn hò. Dù vậy, Cường Seven và Vũ Ngọc Anh không muốn công khai mối quan hệ để tránh việc đời tư bị đem ra bàn tán. Song đến giai đoạn tình cảm sâu đậm, anh công bố để người yêu không bị thiệt thòi.
Vũ Ngọc Anh sinh năm 1990, là người đẹp nóng bỏng của Vbiz. Năm 2012, cô tham gia "Hoa hậu Việt Nam" và đạt thành tích Top 5 cùng giải phụ "Người đẹp áo dài".
Đặc biệt, Vũ Ngọc Anh được mệnh danh là "Mỹ nhân cảnh nóng" khi đảm nhận vai diễn trong bộ phim "Quyên". Đảm nhận vai Quyên, Vũ Ngọc Anh đã thực hiện cảnh nóng được nhận xét là "cảnh nóng bạo liệt nhất từ trước đến nay của lịch sử phim Việt".
