Nữ ca sĩ vác cả ba lô tiền mặt đi mua nhà hơn 30 tỷ là ai?

Nữ ca sĩ còn vui vẻ nói: “Mình thích thì mình mua thôi”.

Mới đây, trên trang cá nhân, Lâm Khánh Chi vừa chia sẻ video cùng chồng trẻ vác balo tiền đi mua biệt thự triệu đô. Cô tiết lộ đây là món quà vợ chồng cô tặng sinh nhật con trai tròn 2 tuổi.
Được biết, cách đây ít hôm, Lâm Khánh Chi và em gái ngồi nói chuyện. Em gái cô tiết lộ đang mua một căn biệt thự mới, Lâm Khánh Chi cũng hào hứng đòi mua một căn y hệt, ở ngay cạnh nhà em gái. Tuy nhiên, khi đến tham quan khu đất, Lâm Khánh Chi muốn mua căn to hơn vì nhiều người ở hơn.
Theo đó, căn biệt thự Lâm Khánh Chi mua thuộc loại to nhất của dự án, diện tích lên tới 15x25 mét, nằm ở vị trí đẹp nhất, giá lên đến 27 tỷ, cả thiết kế vào phải hơn 30 tỷ: "Tôi mua nhà không chỉ cho hai vợ chồng mà còn nhiều người ở nữa, nên cần một diện tích rộng. Nhà tôi mua có 27 tỷ, thêm thiết kế vào là hơn 30 tỷ một căn chứ đáng bao nhiêu đâu. Ba mấy tỷ mà tôi chốt trong vòng một nốt nhạc".
Lâm Khánh Chi vui vẻ nói: "Mình thích thì mình mua thôi". Cô cũng hứa rằng lúc nào nhận nhà thì sẽ quay cho mọi người xem: "2 năm nữa mới xong nhà thì Lâm Khánh Chi sẽ quay cho mọi người xem nhé".
Sau khi đi xem nhà mẫu, Lâm Khánh Chi tỏ ra rất thích thú với căn nhà mà cô lựa chọn. Trong nhà rất rộng rãi, sang trọng và có cả quầy bar. Tuy sở hữu trong tay căn biệt thự hơn 30 tỷ, nhưng Lâm Khánh Chi vẫn bày tỏ mong muốn: "Tôi vẫn mơ ước một ngày nào đó được chạm vào căn dinh phủ 50 tỷ".
Lâm Khánh Chi có hơn 20 năm hoạt động nghệ thuật và trải qua nhiều lần đổi nghệ danh. Từ khi công khai chuyển giới và lấy chồng, cô được công chúng quan tâm nhiều hơn. Sau nhiều đau khổ và nước mắt, hiện Lâm Khánh Chi có cuộc sống hạnh phúc bên chồng kém 8 tuổi, và con trai được sinh ra từ tinh trùng của nữ ca sĩ lưu trữ trước khi chuyển giới và kết hợp với trứng của chị dâu.
Nữ ca sĩ thừa nhận cô may mắn có được chồng tâm lý, luôn cưng chiều và đồng hành cùng vợ trong công việc nghệ thuật và kinh doanh. Mỹ nhân chuyển giới cũng tự hào khi được bố mẹ chồng yêu thương và xem như con ruột.
Ngày kết hôn, Lâm Khánh Chi được bố mẹ đẻ tặng một căn nhà và một chiếc xe hơi còn bố mẹ chồng tặng thêm một căn nhà ở Vũng Tàu: "Ba mẹ ruột tặng 1 căn nhà ở quận 4. Ba mẹ chồng tặng 1 căn ở Vũng Tàu. Vợ chồng em mua được 1 căn hộ. Vậy là có 3 căn nhà rồi nhé. Hạnh phúc chất chồng, có chồng thật sự vui ghê" - Lâm Khánh Chi hạnh phúc chia sẻ.
