Bị chê không đi làm từ thiện như Thuỷ Tiên, "nữ hoàng nội y" nói một câu bất ngờ

Ngọc Trinh lên tiếng khi bị so sánh với Thuỷ Tiên về việc đi làm thiện nguyện, cứu trợ miền Trung vì lũ lụt.

Hướng về miền Trung, nhiều nghệ sĩ đã đứng ra kêu gọi quyên góp, ủng hộ đồng bào gặp khó khăn vì lũ lụt, thiên tai. Đáng chú ý, Thuỷ Tiên đã quyên góp được số tiền "khủng" lên đến gần 50 tỷ đồng và sau đó trực tiếp có mặt ở các tỉnh miền Trung để cứu trợ cho người dân.
Tuy nhiên, việc Thuỷ Tiên đi từ thiện lại trở thành đề tài bàn luận, nhiều đồng nghiệp khác như Ngọc Trinh, Trấn Thành... lại bị đem ra so sánh với giọng ca "Giấc mơ tuyết trắng". Cho đến mới đây, Ngọc Trinh chính thức lên tiếng trên trang cá nhân, nói rõ quan điểm của mình về chuyện làm từ thiện khi bị so sánh với nhiều đồng nghiệp khác đang đi cứu trợ miền Trung. Cụ thể, "nữ hoàng nội y" cho biết làm từ thiện là từ tâm, cô không có kế hoạch cụ thể cũng như tuỳ vào khả năng tài chính riêng của bản thân để có những đóng góp phù hợp.
"Trinh không đứng ra kêu gọi ủng hộ vì thấy bản thân mình chưa thể làm chỉn chu được việc này. Làm mà không tới nơi tới chốn thì không được. Do vậy nên quan điểm của riêng Trinh, thiện nguyện là từ tâm, cảm thấy trái tim mách bảo là Trinh sẽ làm chứ không chờ đợi vào 1 kế hoạch nào cả, và Trinh có ngân sách bao nhiêu Trinh sẽ góp bấy nhiêu. Mỗi đóng góp của mình như muối bỏ bể nhưng Trinh tin có rất nhiều tấm lòng hảo tâm để cùng chung tay chia sẻ" - Ngọc Trinh chia sẻ.
Trước đó, để tránh những hiểu nhầm, Thuỷ Tiên cũng đã lên tiếng đính chính khi trở thành nhân vật được so sánh với các đồng nghiệp về việc làm thiện nguyện. Nhiều nghệ sĩ lớn như Trường Giang, Trấn Thành, Hoa hậu Hương Giang, Ngọc Trinh... bị cho là không có nhiều đóng góp và không lăn xả cứu trợ như Thuỷ Tiên.
Nữ ca sĩ nhanh chóng đính chính: "Những bình luận như vậy với anh Thành, anh Giang, em Trinh hay nhiều nghệ sỹ khác là không công bằng với họ. Có khi họ làm âm thầm mà mình không biết thì sao. Tiên rất cảm ơn vì bạn đã quan tâm đến việc này của Tiên, nhưng những bình luận như vậy vô tình gây ảnh hưởng tình cảm đồng nghiệp với nhau, rất không nên đâu ạ".
Ngoài việc bảo vệ đồng nghiệp, Thủy Tiên cũng tỏ rõ quan điểm: "Quan điểm của mình, từ thiện là do mình có thời gian và sở thích hay không, chứ nó không phải là trách nhiệm của bất cứ người nào cả. Mình thích thì mình làm, người khác không thích thì họ không làm, mình cũng không thể giúp người ta lúc khó khăn nên đừng ép họ phải làm điều mình muốn khi họ có tiền".
Thuỷ Tiên cũng liên tục cập nhật tình hình bão lũ phức tạp ở miền Trung, đặc biệt ở Quảng Trị, nước lũ dâng đột ngột, có nơi lên đến 2m. Theo đó, thay vì quay trở về TP.HCM vào sáng ngày 18/10 như dự kiến do lịch trình công việc, các hợp đồng đã ký từ trước... thì nữ ca sĩ đã quyết định ở lại vì diễn biến phức tạp của bão lũ. Cô và đoàn từ thiện của mình tiếp tục cứu trợ nhu yếu phẩm cần thiết cho người dân ở những nơi bị cô lập, ngập nặng. 
"Đêm qua vài vùng Quảng Trị bị ngập nặng cục bộ, đột ngột nước dâng cao có nơi hơn 2 mét, nhiều người già và trẻ nhỏ kêu cứu đội cứu hộ phải sơ tán trong đêm lên nhà tạm. Một số vẫn chưa ra kịp vì quá đông dân thì đoàn mình sẽ cố gắng tìm cách đến phụ 1 tay đưa người già và trẻ nhỏ ra, còn 1 số người đã được cứu ra thì do nước rút gấp họ chỉ đi ra tay không trong đêm thôi, không kịp mang theo đồ đạc gì tụi mình sẽ ra hỗ trợ thực phẩm và 1 ít kinh phí cho họ vì ngập vậy đồ nhà cuốn trôi hoặc hư hết, họ cũng sẽ có ít kinh phí để sử dụng, mua lại đồ đạc sau khi nước rút" - Thuỷ Tiên cập nhật tình hình lũ lụt ở Quảng Trị.
