Phản ứng của Công Vinh khi bà xã diện đồ nóng bỏng, biểu diễn trước mặt

Phản ứng của người trong cuộc về tình huống này cũng rất đáng quan tâm.

Cặp vợ chồng Công Vinh - Thủy Tiên mới đây lại là tâm điểm chú ý của cộng đồng mạng sau một clip thú vị ghi lại cảnh hậu trường. Trong video ngắn, nữ ca sĩ Thủy Tiên hát sôi động khi diện trang phục váy thiết kế cách điệu, để lộ đôi chân thon dài đầy sexy.
Vậy nhưng điều khiến cư dân mạng quan tâm lại không phải là bộ đầm nóng bỏng của Thủy Tiên, mà chính là phản ứng từ phía Công Vinh. Gương mặt không cảm xúc khi chứng kiến màn biểu diễn của bà xã khiến Công Vinh được cộng đồng mạng liên tục bình luận với nhiều phỏng đoán hài hước.
Rất nhiều bình luận thú vị được đưa ra trước tình huống này: "Công Vinh hóa đá", "Chắc chị nhà mặc như này không thích nên mặt mới xị ra", "Vợ dặn nghiêm túc ra đường không liếc ngang liếc dọc nên ra đường dù là vợ hát vẫn phải nghiêm túc không nhìn", "Công Vinh: Cố tỏ ra là mình ổn nhưng sâu bên trong nước mắt là biển rộng", "Khi hai vợ chồng đang gây nhau thì lại bắt đi sự kiện chung"...
Nhiều cư dân mạng phỏng đoán, cựu cầu thủ bóng đá Việt Nam đang tỏ ra "ghen" vì bà xã ăn mặc sexy. Tuy nhiên, hầu hết ý kiến đều nhận định, Công Vinh không muốn bà xã phân tâm nên anh thể hiện thái độ khách quan nhất của một khán giả. Bên cạnh đó, cư dân mạng cùng chung nhận xét: "Dáng Thủy Tiên đẹp thật".
Phản ứng của người trong cuộc về tình huống này cũng rất đáng quan tâm. Chính Thủy Tiên cũng đăng lại bằng một status so sánh Công Vinh với nhân vật nam chính trong MV. Nữ ca sĩ viết: "MV này là điềm của chồng tui hay sao? Tui mới hỏi có 1 câu "sao anh không ăn" thôi mà đã khóc quá trời. Giờ mới thấy nam chính diễn tả đúng gương mặt không hề hạnh phúc của chồng tui khi tui đang hát "Ngôi nhà hạnh phúc". Ngay lập tức, Công Vinh thanh minh: "Ủa tại người đàn ông đẹp trai nghiêm túc. Trước cái đẹp có tí áp lực. Làm gì căng dữ vậy".
Bộ trang phục lần này không phải là lần đầu Thủy Tiên chọn lựa thiết kế sexy để biểu diễn trước sự chứng kiến của ông xã. Thêm vào đó, khi để lộ đôi chân dài, nữ ca sĩ có quần bảo hộ cùng màu nên không thể xảy ra sự cố. Lợi thế chân đẹp giúp Thủy Tiên tự tin với các bộ jumpsuit ngắn. Vào năm 2017, tại một sự kiện, Thủy Tiên diện trang phục bốc lửa có phần vải màu nude bên trong làm lớp lót, nhưng dưới ánh đèn flash chụp hình, hình ảnh của bà xã Công Vinh dễ gây hiểu lầm đó là một bộ đồ nội y. Cũng trong chương trình này, Công Vinh là người hộ tống vợ đi diễn.
Là chồng của một ca sĩ nên Công Vinh rất hiểu công việc của vợ. Từ ngày yêu tới khi kết hôn và có với nhau một cô "công chúa", anh vẫn thường xuyên dõi theo sự nghiệp của bà xã để cùng đồng hành và sẻ chia.
