Võ sư lừng lẫy màn ảnh thành kẻ lang thang, mất trí nhớ khiến MC Quyền Linh bật khóc là ai?

MC Quyền Linh, Đàm Vĩnh Hưng cùng nhiều nghệ sĩ khác đã đồng lòng quyên góp, ủng hộ tài tử sinh năm 1946 sớm ổn định sức khỏe và cuộc sống.

Những ngày gần đây, thông tin về diễn viên, võ sư Quốc Cường đang nhận được nhiều sự quan tâm của đông đảo giới nghệ sĩ cũng như người hâm mộ. Những hình của tài tử một thời mất trí nhớ, lang thang đầu đường xó chợ, gầy gò, tóc tai bù xù rối bời khiến nhiều người không khỏi tiếc nuối.
Quốc Cường sinh năm 1946, từng là một võ sư lừng lẫy, một diễn viên nổi tiếng của làng giải trí. Có vẻ ngoài dữ dằn, mái tóc dài bợm trợn nên ông chuyên gia đảm nhận các vai phản diện và khiến khán giả bất ngờ bởi màn hóa thân xuất sắc. Vai diễn đáng nhớ nhất của nghệ sĩ Quốc Cường là vai sư phụ của tướng cướp lừng danh Bạch Hải Đường trong phim "Hải đường trắng". Trong phim, ông thực hiện nhiều cảnh quay mạo hiểm như dao chặt vào người không đứt, cây đập vào người không đau. Hết lòng vì nghệ thuật nhưng ít ai biết sau những cảnh quay nguy hiểm đó, về nhà nghệ sĩ Quốc Cường phải uống thuốc cả tháng trời.
Hay trong phim "Vết thù năm tháng", nghệ sĩ Quốc Cường có cảnh tỉ thí với Trần Quang - tài tử số 1 Việt Nam lúc bấy giờ. Trong cảnh hai bên gườm nhau Trần Quang sừng sững trước đám đàn em, còn anh chơi trò nuốt con trăn vào cuống họng.
Ban đầu mọi việc diễn ra tốt đẹp nhưng cảnh quay cuối con trăn không chịu chui ra, vì ngộp quá nên nó cắn luôn vào cổ họng của Quốc Cường. Máu tuôn xối xả, anh lập tức được đưa đi cấp cứu.
Lần khác trong phim "Tiếng hú nơi hoang dã", nghệ sĩ Quốc Cường  xin đạo diễn chơi cảnh nhai và nuốt sống hai con rắn lục xanh để thị uy. Cảnh quay rùng rợn và bạo lực vướng nhiều tranh cãi ở hội đồng duyệt phim. Sau khi xem xét nhiều lần, hội đồng mới quyết định cho chiếu phim.
Hay như trong phim "Khung trời lỗi hẹn", ông đã lĩnh nguyên cú đá Bàng Long cước của Lý Hùng đến trẹo quai hàm. Trong "Nước mắt giang hồ", đầu của ông bị u máu vì đàn em của Sang Hoàng đế đập 5 cái ghế lên đầu.
Là người hết lòng với nghệ thuật nhưng nghệ sĩ Quốc Cường cũng từng phải chịu không ít đắng cay trong nghề. Có nhiều người chia sẻ lại rằng ở thời kỳ đỉnh cao, nghệ sĩ Quốc Cường được khán giả chào đón nhiệt tình ở các show tỉnh. Cát-xê lớn, được khán giả yêu mến nhưng đổi lại, nghệ sĩ Quốc Cường phải đổ mồ hôi, sôi nước mắt, thậm chí đánh đổi cả máu và nguy hiểm đến tính mạng.
Bởi lẽ, các màn biểu diễn của ông rất nguy hiểm. Có một lần biểu diễn ở Bình Dương, tay chủ lò gạch đã thử ông bằng cách đưa toàn loại gạch mới để ông công phá. Bình thường chỉ cần một chỏ đánh xuống là xong nhưng lần đó nghệ sĩ Quốc Cường nén đau, vận dụng hết công sức để phá đống gạch.
Không những thế, có những khán giả "oái oăm" khi chạy lên sân khấu giờ trò, bóp yết hầu khi nghệ sĩ Quốc Cường đang biểu diễn. Chuyện đâm thương vào cuống họng ông không phải là chuyện mới mẻ. Toàn thân Quốc Cường đầy vết sẹo, hậu quả của những tháng ngày biểu diễn để mưu sinh.
Hồi 2016, nghệ sĩ Quốc Cường tham gia chương trình "Người bí ẩn" và gây ấn tượng với màn biểu diễn dùng một ngón tay chọc thủng quả dừa. Trong chương trình, ông không giấu được tự hào khi chia sẻ về công việc của mình. Hari Won nhận xét: "Chú nói chuyện với giọng rất tự hào mà chỉ có những người đã sống, đã làm nghề đó mới hiểu". Dù ở tuổi 70 nhưng ông vẫn rất tráng kiện, khỏe mạnh, khác xa với hình ảnh gầy gò, ốm yếu hiện tại.
Hàng xóm của ông còn chia sẻ rằng mấy tháng nay ông đi suốt, tối ngủ ngoài hiên hoặc tiện đâu ngủ đó, có khi là trong ống cống ở công trường. Ông cũng không nhớ nhà mình ở đâu, ai cho gì ăn nấy. Vì đi lại nhiều nên chân của nghệ sĩ Quốc Cường bị phù nhưng cũng không có thuốc thang gì.
Nghe tin đồng nghiệp cuối đời bệnh tật, cuộc sống bấp bênh, MC Quyền Linh không khỏi xúc động. Anh đã gửi tặng 10 triệu mong phần nào giúp đỡ được đàn anh: "Tôi đau xót khi nghe thông tin. Anh Quốc Cường là diễn viên trong thời kỳ khó khăn nên thường cống hiến bằng tất cả sức lực của mình. Có lẽ vì một cú sốc nào đó anh mới rơi vào hoàn cảnh bi thương thế này.
Một người giúp sẽ khó nhưng các anh chị em nghệ sĩ nếu đồng lòng giúp sức tôi tin anh ấy sẽ vượt qua. Trước mắt tôi xin góp cho anh 10 triệu đồng để anh tạm vượt qua cơn khó này".
Trong khi đó, "ông hoàng nhạc Việt" Đàm Vĩnh Hưng cũng không khỏi xót xa. Anh đã chủ động liên hệ để hỗ trợ bậc tiền bối một khoản tiền nhỏ. Mr Đàm và ca sĩ Vũ Hà muốn gặp diễn viên Quốc Cường để trao số tiền 20-30 triệu đồng, giúp đỡ đàn anh khi cuộc sống khó khăn.
Gia đình nghệ sĩ Lý Hùng cũng đã chủ động để giúp đỡ diễn viên Quốc Cường. Trong khi em gái Lý Hùng là diễn viên Lý Hương nhờ người theo dõi sát sao để chăm sóc, hỗ trợ đàn anh thì mẹ của cô cũng nhờ người tìm để đưa nghệ sĩ Quốc Cường vào viện thăm khám. Bà khẳng định sẽ chịu mọi chi phí thăm khám, chữa bệnh.
