Hoàng Thùy Linh, Mai Phương Thúy cùng được gọi tên vì điều trùng hợp

Hai người đẹp cùng trong nhóm hội bạn thân được tổ chức sinh nhật chung.

Hội bạn thân showbiz Việt có tên "Gia đình văn hóa" hội tụ nhiều ngôi sao chơi thân với nhau. Mới đây, nhóm đã cùng tổ chức một buổi tiệc sinh nhật cho cả Hoàng Thùy Linh và Mai Phương Thúy.
Bên cạnh bánh sinh nhật và những bó hoa rực rỡ cùng hội bạn thân thiết, Hoàng Thùy Linh và Mai Phương Thúy còn được nhắc đến với một điều trùng hợp. Cư dân mạng nhận ngay ra việc Gil Lê ngồi sát Hoàng Thùy Linh còn Noo Phước Thịnh ngồi kế bên Mai Phương Thúy. Tâm điểm của bức hình ngay lập tức được soi vào chi tiết này.
Với cặp đôi tình cũ nàng hoa hậu Việt Nam và chàng ca sĩ điển trai, cư dân mạng lại được dịp "đẩy thuyền". Thời gian gần đây, cả hai xuất hiện bên nhau rất gần gũi. Dù chia tay, họ vẫn giữ mối quan hệ thân thiết. Đôi lúc, cả hai còn đùa vui gọi nhau là vợ chồng. Điều đó càng khiến người hâm mộ thích thú, ủng hộ cho cặp đôi ngôi sao.
Trong khi đó, Hoàng Thùy Linh và Gil Lê không còn e dè khi chụp hình cạnh nhau. Những bức hình không phải chụp lén từ người hâm mộ mà được chính chủ công khai chia sẻ trên mạng xã hội. Cả hai ngày một thân thiết, tần suất thể hiện sự khăng khít ngày càng rõ rệt.
Bên cạnh đó, trong bữa tiệc hội tụ của nhóm "Gia đình văn hóa" này, Jun Phạm khá lâu mới hội ngộ. Có thể thấy, các thành viên trong nhóm bạn thân không hề ít, vì công việc bận rộn nên đôi khi sẽ có một vài người vắng mặt. Cư dân mạng phấn khích khi được nhìn ngắm những bức hình thể hiện tình cảm gắn bó như gia đình của các ngôi sao trong làng giải trí Việt.
