Giữa ồn ào chia tay, bạn trai thiếu gia của Hòa Minzy có hành động bất ngờ

Khoảnh khắc ngọt ngào của cặp đôi khiến nhiều người ngưỡng mộ.

Những ngày gần đây, Hòa Minzy và bạn trai thiếu gia vướng ồn ào chia tay. Sự việc bắt đầu từ chuyện cả hai đều công khai trạng thái "Độc thân" trên mạng xã hội. Sau đó không lâu, Hòa Minzy đã thể hiện sự bất ngờ trước tin đồn này. Cô cho biết không hề có chuyện chia tay, tình cảm của cả hai vẫn rất thăng hoa. Trong khi đó, thiếu giả Minh Hải từng trả lời một cư dân mạng rằng: "Độc thân là để vợ chồng nhìn và luôn biết giữ gìn nhau đấy bạn ạ".
Mới đây nhất, Minh Hải - bạn trai Hòa Minzy cũng có mặt trong bữa tiệc chiêu đãi của Hoa hậu Hương Giang và bạn trai Matt Liu. Cặp đôi diện đồ đen xuyệt tông và rất vui vẻ khi chụp ảnh cùng chủ nhân bữa tiệc.
Tiếp đó, hình ảnh của Hòa Minzy cùng bạn trai "tình bể bình" khi đi mua sắm gây sốt cư dân mạng. Theo đó, Matt Liu và Minh Hải tháp tùng chị em Hương Giang - Hòa Minzy đi mua sắm. Trong khi hai chị em mua sắm thì hai người đàn ông ngồi tâm sự và chờ đợi. Đặc biệt, Minh Hải khi thì ôm chặt bạn gái, lúc lại tựa đầu lên vai cực ngọt ngào khiến ai cũng ghen tị.
Hòa Minzy công khai Minh Hải là bạn trai vào tháng 3/2018. Minh Hải sinh năm 1987, là tổng giám đốc của một công ty phân bón khá lớn khu vực miền Tây. Bố Minh Hải là một đại gia có tiếng đất Long An.
Đã hẹn hò 3 năm nhưng Hòa Minzy và bạn trai luôn có cách thể hiện tình cảm cực ngọt ngào. Cô gọi bạn trai là "ông xã" và dành nhiều lời yêu thương cho anh. Trong dịp kỷ niệm 3 năm yêu nhau, Hòa Minzy viết trên trang cá nhân: "Đã cùng nhau trải qua biết bao yêu thương, cãi vã rồi cùng nhau có thật nhiều cảm xúc, cả của cải to đùng. Cám ơn chồng và mẹ chồng đã luôn thấu hiểu bỏ qua cho những sự phức tạp trong ngành nghề của vợ. Luôn ủng hộ và hỗ trợ vợ cả tinh thần lẫn vật chất để vợ có thể làm được những điều vợ mơ ước! Mấy nay truyền thông cứ viết có chồng đại gia mà phải bán nhà đi làm MV, vợ cũng biết chồng buồn và ái ngại với các đối tác làm ăn. Mọi người hỏi thì chồng cũng không biết trả lời thế nào nên vợ chỉ biết nói rằng là nếu không có mẹ và chồng giúp đỡ thời gian ban đầu, thì vợ đâu có đủ sự tự tin để mà làm nên dự án này".
