Trọng Hưng đi bar, lộ vẻ ngoài khác lạ sau ồn ào ly hôn nữ giảng viên Âu Hà My

Vẻ ngoài của chồng cũ nữ giảng viên nóng bỏng khiến dân mạng bất ngờ.

Thời gian qua, cái tên Trọng Hưng được nhiều người quan tâm khi bị Âu Hà My tố ngoại tình. Sau 1 tháng ở ẩn và khóa Facebook để tránh bị cư dân mạng "ném đá", thì Trọng Hưng đã xuất hiện và lên tiếng đáp trả vợ cũ Âu Hà My trên trang cá nhân.
Khi sự việc dần lắng xuống, hiện Trọng Hưng đã quay trở lại với công việc đạo diễn. Cách đây ít ngày, anh đăng tải loạt ảnh bản thân đang chỉ đạo ê-kíp quay hình. 
Kèm theo đó, anh viết triết lý: "Việc quan trọng nhất trong đời người không phải bạn đang ở địa vị nào của xã hội, mà là bạn đang đi theo hướng nào trong cuộc đời".
Mới đây nhất, Trọng Hưng lại khiến nhiều người bất ngờ khi lộ diện trong một tấm ảnh được "tag" (đánh dấu) từ Facebook của một người bạn khác. Lần này, nam diễn viên - đạo diễn nhận về sự chú ý lớn vì ngoại hình có nhiều thay đổi.
Trước đó, trong quá khứ Trọng Hưng từng rất gầy. Sau đó, nhờ tập luyện và cải thiện chế độ ăn uống, chồng cũ Âu Hà My đã có body cân đối. Tuy nhiên, khi lấy vợ, số cân nặng của anh tăng thấy rõ. Và ở loạt ảnh mới nhất này nhiều người bày tỏ sự bất ngờ.
Trước khi xảy ra vụ ồn ào, doanh nhân - đạo diễn Trọng Hưng và vợ giảng viên Âu Hà My vẫn luôn là cặp trai tài - gái sắc được nhiều người ngưỡng mộ. Từ đám cưới cho đến cuộc sống hôn nhân, cả hai luôn dành cho nhau những lời nói ngọt ngào cùng cử chỉ ấm áp khiến ai cũng phải ghen tị.
Khi Âu Hà My tố chồng phản bội và có người thứ ba, không ít người bàng hoàng và không tin được sự thật này. Trên MXH, nhiều người đã gửi lời động viên đến Âu Hà My và mong cô sớm lấy lại tinh thần sau rất nhiều chuyện đã xảy ra. 
