Mỹ nhân "Nhật kí Vàng Anh" làm điều bất ngờ sau khi được bạn trai bí ẩn tặng biệt thự xa hoa

Vân Hugo hiếm hoi khoe ảnh tình tứ bên cạnh ông xã tương lai.

Trên trang cá nhân mới đây, Vân Hugo gây chú ý khi chia sẻ những hình ảnh tình tứ bên cạnh bạn trai. Được biết, nữ MC và chồng sắp cưới đang có chuyến du lịch ở Tây Nguyên. Đây là hiếm hoi nữ diễn viên đăng ảnh với người yêu, tuy nhiên vẫn là những bức ảnh chụp phía sau hoặc khéo léo giữ kín danh tính. Viết caption cho bức ảnh này, Vân Hugo gọi người yêu bằng cái tên thân mật và đầy ý nghĩa: "Bạn đồng hành". 
Bên dưới phần bình luận, nhiều đồng nghiệp và người hâm mộ gửi lời chúc mừng đến Vân Hugo. Diễn viên Lã Thanh Huyền - một người chị, đồng nghiệp thân thiết của Vân Hugo viết: "Công khai anh trai mưa". Diễn viên Minh Hương cũng nhắn nhủ: "Luôn hạnh phúc nhé bạn".
Trước đó, sau khi công khai đã có bạn trai và chuẩn bị kết hôn, Vân Hugo liên tục vướng tin đồn bầu bí thông qua hình ảnh thân hình tăng cân rõ rệt và thường xuyên mang váy rộng. Bên cạnh đó, dân mạng cũng tinh ý "soi" ra loạt ảnh lộ vòng hai lùm lùm của cô nàng khi diện váy bó sát tụ tập cùng hội bạn thân. Ngoài ra, chia sẻ một bức ảnh trên trang cá nhân, nữ MC còn úp mở chuyện "có tin vui" lần 2. 
Được biết, Vân Hugo và con trai đã vào TP.HCM sinh sống khi được chồng sắp cưới chuẩn bị một ngôi biệt thự lớn để làm tổ ấm cho gia đình nhỏ. Ở nơi sống mới, ông xã tương lai đã chu toàn mọi thứ để Vân Hugo có cuộc sống thoải mái nhất. Đồng thời, nữ MC cũng thuận tiện cho việc điều hành ngôi trường mầm non mới mở.
"Trước khi tôi dắt bé Bin vào Sài Gòn, anh ấy cũng chuẩn bị một ngôi nhà mới thật xinh xắn để đón hai mẹ con. Ông Trời dường như đã sắp xếp để tôi có tất cả những gì mình mơ ước từ bé đến lớn ở tuổi 35 và ông xã chính là người thực hiện điều đấy. Đã đến lúc tất cả những gì tôi từng phải trải qua đều được bù đắp xứng đáng" - Vân Hugo chia sẻ.
Vân Hugo sinh năm 1985, là một trong những hotgirl đời đầu đình đám ở Hà thành. Không chỉ gây ấn tượng với nhan sắc xinh đẹp, cô nàng còn là một MC tài năng cho các chương trình truyền hình của VTV, xuất hiện trong một số bộ phim...
Trước đó, sau hơn 1 năm tiết lộ chuyện có bạn trai, giữa tháng 5 vừa qua, MC - diễn viên Vân Hugo đã khoe cận cảnh chiếc nhẫn kim cương, ngầm công khai chuyện đã được cầu hôn và sẽ sớm lên xe hoa. "Bạn trai hiện tại dù là người đến sau nhưng rất yêu thương, hiểu và tôn trọng tôi. Anh ấy nói tôi là một người phụ nữ tốt. Tôi thấy mọi chuyện đang rất ổn và bình yên. Khi gặp anh ấy rồi tôi phát hiện thêm một điều, chìa khóa của hạnh phúc đơn giản là hãy đối xử tốt với bản thân và mọi thứ tốt đẹp sẽ tự nhiên tìm đến" - Vân Hugo tâm sự. Được biết, Vân Hugo có dự định tổ chức lễ cưới lần 2 vào năm sau.
