Sao Việt dính thị phi đánh ghen ầm ĩ trên phố, bị bắt vì camera giấu kín

Sự việc xảy ra trên phố nên có rất nhiều người đi đường lấy điện thoại ra quay, chụp.

Mới đây, vào ngày 10/10, cư dân mạng truyền tay nhau clip màn đánh ghen trên phố Tô Hiệu, Hà Nội. Trong đó, nhiều người tỏ ra bức xúc khi "tiểu tam" lên tiếng thách thức "chính thất": "Có chồng mà không biết giữ". Không những vậy, người bị đánh còn là cô vợ, người chồng thẳng tay "thượng cẳng chân hạ cẳng tay" với vợ mình. Cô gái bị cho là "tiểu tam" chính là nữ diễn viên, hot girl Trang Abby. Tuy nhiên, sự thật được chính cô lên tiếng.
Trang Abby cho biết: "Thật ra không có vụ đánh ghen nào cả, tôi tham gia một chương trình truyền hình dựa theo một vụ việc đánh ghen trước đó để xem phản ứng của mọi người. Toàn bộ kịch bản này đã được nhà đài dựng sẵn để thực hiện.
Trong lúc thực hiện cũng có rất nhiều bảo vệ của nhà đài quanh đó để đảm bảo an toàn cho diễn viên và ekip thực hiện. Giờ đây, tôi đang hơi sốc vì phản ứng của mọi người quá dữ dội. Thậm chí có người vì quá bức xúc còn doạ giết cả tôi".
Việc camera giấu kín bị hiểu lầm là sự thật diễn ra khiến Trang Abby phải hứng chịu những chỉ trích từ một bộ phận cư dân mạng. Nhiều người tràn vào trang cá nhân của cô thả icon phẫn nộ, công kích cô là "kẻ thứ ba" phá hoại gia đình người khác. Thậm chí trang Facebook của mẹ cô cũng bị ảnh hưởng.
Đây không phải lần đầu tiên camera giấu kín khiến sao Việt phải dính thị phi. Trước đó vào năm 2012, trong bài trả lời phỏng vấn báo Thanh niên, nam diễn viên Quang Thắng cho biết nếu phát sóng "Camera giấu kín", anh sẽ kiện.
Theo chia sẻ của Quang Thắng trong bài phỏng vấn đó, anh kể lại sự việc được một người bạn gọi ra quán ngồi chờ để bàn về quảng cáo. Khi đang ngồi chờ, bỗng nhiên một cô gái đi tới bảo "Em rất hâm mộ anh, muốn mời anh tí đồ ăn", anh liền từ chối. Cô kia lại bảo: "Anh buồn cười nhỉ, em làm ở ngay gần đây, anh cho em chụp cái ảnh". Quang Thắng cũng nghĩ bình thường nên đồng ý chụp. Vừa lúc đó, một người xưng là chồng xộc vào, làm ầm ĩ, định đánh cô ấy.
Nam diễn viên cho hay: "Tất nhiên là diễn trò thôi nhưng mình không biết nên sốc. Cả quán bia bao nhiêu người lấy điện thoại ra quay. Quá ảnh hưởng. Khi hiểu ra mình nói luôn: Tôi không thích những trò này, tôi yêu cầu không phát sóng".
Việc camera giấu kín, dàn dựng tình huống như thật để thử phản ứng của người đi đường trước một sự việc đánh ghen nhưng lại khiến người trong cuộc, trong đó có sao Việt, trở thành nạn nhân của bình luận khiếm nhã  trên mạng xã hội.
Theo lời kể của Quang Thắng, không chỉ anh mà cả diễn viên Bùi Bài Bình cũng bị gọi ra chính quán đó trong một tình huống khác mà khổ chủ không hề hay biết đang dàn dựng. Khi đó, một người đến vay tiền, gọi đủ thứ ra rồi đi mất, để Bùi Bài Bình phải trả gần 1 triệu đồng.
Một sao Việt khác cũng bị dính thị phi vì camera giấu kín chính là MC, diễn viên Quyền Linh. Sự việc xảy ra trước vụ việc của nghệ sĩ Quang Thắng. Năm 2012, vụ clip quay cảnh nghệ sĩ Quyền Linh bị bắt vì mang hàng cấm được tung lên mạng thực chất chỉ là một đoạn của chương trình do một kênh truyền hình sản xuất.
Quyền Linh cũng từng được mời tham gia một tình huống camera giấu kín mà anh không biết trước kịch bản, tình huống anh bị bắt vì nghi ngờ mang hàng cấm khiến anh sốc.
Qua lời kể của Quyền Linh, thông qua một người bạn, anh được mời tham gia chương trình truyền hình mà bản thân chưa biết rõ kịch bản. Khi đó, một tài xế và người đại diện chương trình đến đón nam MC. Trên đường đi, bỗng nhiên có một nhóm người mặc trang phục công an buộc xe dừng rồi kiểm tra xe và phát hiện trên xe có ma túy... Trong bài phỏng vấn năm 2012, Quyền Linh chia sẻ trên báo Tuổi trẻ: “Nói thật là lúc bấy giờ trong lòng tôi cảm thấy tơi bời, sốc lắm, dù bề ngoài luôn cố gắng tỏ ra thật bình tĩnh. Tôi nói với họ tôi là nghệ sĩ chính trực, không làm điều gì bậy bạ, vàng không sợ lửa”. Thực tế sự việc là một tình huống camera giấu kín, tất cả mọi người từ tài xế, công an, người đi cùng... đều là diễn viên, biết trước kịch bản, chỉ trừ Quyền Linh.
Mục đích của tình huống đưa ra muốn thử xem nếu một người bị vấp vào bối cảnh bị hiểu lầm, bị oan thì người này bộc lộ cách hành xử ra sao. Tuy nhiên, tình huống đưa ra quá căng thẳng khiến người trong cuộc cũng bị ảnh hưởng.
