Đàm Vĩnh Hưng làm điều bất ngờ cho NS Hoàng Lan giữa lúc bệnh nằm liệt giường

Đàm Vĩnh Hưng rút một phong bì tiền tặng cho đàn chị khi nghe được hoàn cảnh khó khăn.

Nổi tiếng với những thú chơi hàng hiệu xa xỉ, nhưng bên cạnh đó, Đàm Vĩnh Hưng cũng nhận được rất nhiều lời khen ngợi khi thường xuyên làm công tác từ thiện xã hội. Mới đây, anh lại chia sẻ một phần thông cảm tới hoàn cảnh của nghệ sỹ Hoàng Lan.
Trên kênh YouTube của nam ca sỹ đăng tải clip ghi lại buổi tới thăm đàn chị đang bệnh ngay tại nhà riêng, đi cùng anh còn có bạn thân Vũ Hà. Được biết, khi hay tin nghệ sỹ Hoàng Lan có diễn biến nặng vào thời điểm kinh tế khó khăn, sắp bị chủ nhà yêu cầu ra khỏi nơi ở đang thuê trọ, Đàm Vĩnh Hưng đã có hành động gây chú ý.
Cụ thể, trong lúc trò chuyện với NS Hoàng Lan đang nằm trên giường, Đàm Vĩnh Hưng xót xa khi biết đàn chị không đi lại được và chỉ nhìn được bằng một mắt, mắt còn lại hỏng hẳn, không nhìn thấy gì. Hoàng Lan nghẹn ngào tâm sự về tình hình khó khăn hiện tại: "Nhà này chị thuê chứ từ trước đến giờ đâu có nhà để ở. Chị thuê căn nhà này với giá 7 triệu rưỡi một tháng, vừa ở vừa để bán quán ăn. Có mấy người thương tới phụ chị bán. Bình thường quán bán cũng được nhưng vướng mùa dịch nên phải nghỉ mất mấy tháng trời, lỗ vốn. Người chị bây giờ không được khỏe, nằm một chỗ nóng quá nên lở hết dưới lưng. Chị nghĩ có khi nằm nhà lâu quá rồi cũng đến lúc bị hoại tử vào xương rồi chết".
Ngay sau đó, Đàm Vĩnh Hưng rút một phong bì đựng 30 triệu ra tặng cho đàn chị, cùng nhiều món quà khác. "Ông hoàng nhạc Việt" chân thành nói: "Bọn em chơi gameshow thắng được chút tiền nên đem đến đây. Bọn em tặng chị 30 triệu để chị lo tiền thuốc men, ăn uống. Em tặng riêng chị ruốc cá biển để ăn với cơm".
Trước nghĩa cử của đàn em, Hoàng Lan bật khóc nói: "Cám ơn em đã đến thăm, giờ chị yên tâm lên đường thôi chứ sống làm sao được nữa". khiến Đàm Vĩnh Hưng phải ngăn: "Chị đừng khóc, cứ bình tĩnh".
Sau nghệ sĩ Hoàng Lan, Đàm Vĩnh Hưng và Vũ Hà tiếp tục tới chùa Lâm Quang tặng hàng trăm phần quà cùng 20 triệu cho các cụ già neo đơn, không nơi nương tựa. Tiếp đó, anh còn đến mái ấm Mai Tâm tặng 30 triệu đồng cùng gần trăm phần quà cho trẻ em cơ nhỡ, mồ côi, nhiễm bệnh. Ngoài ra, Đàm Vĩnh Hưng còn đến thăm rất nhiều người có hoàn cảnh khó khăn khác để tặng tiền và quà. Anh cho hay, dù giá trị không lớn nhưng đây thực sự là cứu cánh ngay tại thời điểm này với những mảnh đời bất hạnh.
