Mỹ nhân "sống như người giúp việc” khi làm dâu gia tộc Samsung giờ ra sao?

Trong thời gian làm dâu, Á hậu Hàn Quốc phải chịu đủ nỗi tủi hờn.

Nổi tiếng là “người đẹp không tuổi” của Hàn Quốc, mới đây, “nữ hoàng Seon Deok” Go Hyun Jung đã gây “bão” mạng xã hội bởi vẻ ngoài trẻ trung như mới vừa đôi mươi của mình.
Trong ảnh, Go Hyun Jung để tóc dài gợn sóng đơn giản, dường như không hề trang điểm, nhìn xuống ống kính máy ảnh với đôi mắt mơ màng và làn da trắng mịn cùng ngũ quan thanh tú. Nhìn ảnh không ai nghĩ nữ diễn viên đã ngấp ngưởng 50 tuổi.
Nhiều người tỏ ra ngạc nhiên trước nhan sắc xinh đẹp bất chấp thời gian của Á hậu sinh năm 1971. “Đúng là nữ thần”, “Chị ấy quá xinh đẹp", “Thần thái đỉnh cao”, “Nhìn sơ qua như gái đôi mươi ấy”…
Nhiều năm qua, nhan sắc của Go Hyun Jung vẫn được đánh giá cao dù cô dần dần bước đến tuổi ngũ tuần. Khán giả nhận xét nữ nghệ sĩ ngày càng mặn mà, cuốn hút và xinh đẹp qua năm tháng. Thậm chí, một số dân mạng còn khẳng định: “Thời gian dường như bỏ quên Go Hyun Jung vậy”. Trước ống kính hay trong đời thường, cô luôn cho thấy vẻ đẹp đáng ngưỡng mộ. Đặc biệt, khi không có lịch trình công việc, minh tinh 7X thường để mặt mộc đi gặp gỡ bạn bè, đồng nghiệp.
Go Hyun Jung là một trong những tên tuổi được đánh giá cao nhất Hàn Quốc. Có xuất phát điểm là danh hiệu Á hậu cuộc thi Hoa hậu Hàn Quốc 1989, với vẻ ngoài xinh đẹp rạng rỡ cùng lối diễn xuất chân thực, cô vụt sáng thành ngôi sao với tác phẩm màn ảnh nhỏ đình đám “Đồng hồ cát”, bộ phim từng đạt kỷ lục rating cao nhất lịch sử truyền hình Hàn Quốc (64,5%). Cô được khán giả và giới chuyên môn công nhận về khả năng diễn xuất, trở thành tên tuổi được săn đón nhất thời bấy giờ.
Năm 1995, khi đang ở đỉnh cao sự nghiệp, Go Hyun Jung khiến cả châu Á chấn động khi lên xe hoa với Jung Yong Jin - công tử của gia tộc tài phiệt số một Hàn Quốc Samsung. Vào làm dâu hào môn, cô lựa chọn rời xa ánh hào quang showbiz. Đáng tiếc, cuộc hôn nhân này không đem lại hạnh phúc mà chỉ khiến bi kịch cuộc đời người đẹp bắt đầu.
Gia đình nhà chồng xem Go Hyun Jung như người giúp việc trong nhà, giở đủ chiêu trò nhằm cô lập nữ diễn viên, như sử dụng tiếng Anh làm ngôn ngữ giao tiếp hàng ngày khiến Go Hyun Jung không hiểu được. Khi cô quyết tâm học giỏi tiếng Anh, nhà chồng lại chuyển sang trò chuyện bằng tiếng Pháp.
Sau khi sinh một trai một gái, cô bị bên chồng ép phải ly hôn và “hất cẳng" khỏi gia tộc. Số tài sản mà nữ diễn viên nhận được khi chia tay là 1,5 tỷ won (khoảng 30 tỷ đồng) như “hạt muối bỏ biển” trong khối tài sản 30 nghìn tỉ đồng của chồng. Không những vậy, Go Hyun Jung còn bị tước đoạt quyền nuôi con và thậm chí là bị cấm gặp con. Nữ diễn viên từng đau đớn chia sẻ, lý do khiến cô trở lại đóng phim là để các con có thể nhìn thấy mẹ trên TV.
Á hậu Hàn Quốc trải lòng về cuộc hôn nhân sóng gió: “Nhiều người nói tôi kết hôn chỉ vì tiền, nhưng điều đó không hề đúng. Tôi từng yêu người đàn ông đó rất nhiều. Lúc đó, anh ấy là một người lịch thiệp và ấm áp. Nhưng có thể chúng tôi quyết định kết hôn quá nhanh và chưa suy nghĩ chín chắn".
Bị chồng cũ dùng mọi thủ đoạn chèn ép, “ngáng chân” trên bước đường trở lại truyền hình, nhưng Go Hyun Jung không hề khuất phục và thành công vươn lên bằng chính thực lực của mình. Go Hyun Jung ghi dấu ấn với loạt phim “Ngày xuân”, “Người phụ nữ trên bãi biển”, “Nữ hoàng Seon Deok”, “Daemul”, “Tình bạn tuổi xế chiều”... Đặc biệt với siêu phẩm “Nữ hoàng Seon Deok” làm mưa làm gió khắp châu Á, người đẹp 7X vươn lên trở thành nữ diễn viên có mức thù lao cao nhất lịch sử truyền hình Hàn Quốc.
Tiếp nối thành công đạt được, Go Hyun Jung cùng anh trai lập nên đế chế riêng - công ty giải trí IOK Company, và sau đó xuất bản sách, sản xuất phim, kinh doanh thời trang, thử thách với những cương vị mới như MC hay giáo sư dạy diễn xuất trường Đại học Dongguk...
