Mỹ nhân vướng ồn ào tình tay ba với Ninh Dương Lan Ngọc ra sao sau 3 năm?

Nữ diễn viên sinh năm 1991 ngày càng có sự lột xác về phong cách theo hướng gợi cảm, quyến rũ hơn trước rất nhiều.

Hồ Bích Trâm được biết đến là một trong những nữ diễn viên trẻ của làng giải trí Việt. Bên cạnh các vai diễn ấn tượng trong Muôn kiểu làm dâu, Giọt máu vô hình,... Hồ Bích Trâm còn từng gây chú ý khi vướng ồn ào tình tay ba cùng Ninh Dương Lan Ngọc và Minh Luân.
Theo đó, cách đây 3 năm, Hồ Bích Trâm lên tiếng xác nhận cô là "bạn gái 7 tháng" của Minh Luân. Hồ Bích Trâm và Minh Luân có cơ hội hợp tác khi đóng chung MV. Cả hai từng đưa nhau về ra mắt gia đình và công khai mối quan hệ trên truyền thông. Nhưng không lâu sau, Minh Luân lên truyền hình gửi lời xin lỗi không muốn tiếp tục tình cảm vì còn yêu người cũ cũng là một nữ diễn viên: "Anh muốn xin lỗi, anh không muốn tiếp tục khiến một người nào đó đau khổ vì mình không yêu người ấy. Hiện tại, anh vẫn còn rất yêu người cũ". Ngay sau phát ngôn này, Hồ Bích Trâm cũng lên tiếng cho biết là người chủ động chia tay và cắt đứt mọi liên lạc vì bạn trai "bắt cá hai tay".
Hồ Bích Trâm nói thêm: “Tôi chấp nhận việc chia tay vì hiểu rằng tình cảm thì không thể ép buộc. Nếu anh ấy còn tình cảm với người cũ thì mình níu kéo làm gì. Mình đau, tổn thương chứ nhưng đặt vào vị trí của anh Luân thì tôi hiểu cảm giác của anh ấy”. Sau đổ vỡ tình cảm, Hồ Bích Trâm khá kín tiếng trong đời tư mà chỉ tập trung để phát triển sự nghiệp.
Hồi đầu năm nay, Hồ Bích Trâm và Minh Luân lần đầu có dịp tái hợp sau ồn ào tình tay ba năm xưa. Trên trang cá nhân, Hồ Bích Trâm chia sẻ bức ảnh 4 người gồm cô, Minh Luân, diễn viên Thanh Trúc và Quang Thái. Được biết cả 4 đều tham gia một bộ phim chung nên tranh thủ chụp ảnh ở hậu trường. Dù không đứng cạnh nhau nhưng đây là động thái cho thấy mối quan hệ giữa Hồ Bích Trâm và Minh Luân đã tốt đẹp hơn.
Giờ đây, 3 người trong câu chuyện đã có cuộc sống riêng. Nếu như Minh Luân đầu tư thêm ở lĩnh vực bầu show sân khấu, Ninh Dương Lan Ngọc trở thành "ngọc nữ màn ảnh Việt" với hàng loạt dự án phim ăn khách thì Hồ Bích Trâm cũng gặt hái được nhiều thành công trong sự nghiệp và cuộc sống.
Hồ Bích Trâm vừa bỏ hàng tỉ đồng ra mắt web-drama. Cô cũng dự định sẽ cho ra thêm một sản phẩm nữa vào dịp Tết sắp tới. Ngoài ra, cô cũng vừa tham gia chương trình "Cầu thủ nhí 2020" và một số gameshow truyền hình như "Giọng ải giọng ai".
Bên cạnh hoạt động nghệ thuật, Hồ Bích Trâm còn kinh doanh online để kiếm thêm thu nhập: “Vì bản thân Trâm còn gánh nặng gia đình nên phải chịu ‘cày’. Nhiều khi quay hình về sớm nên mình phải tranh thủ. Trâm là người của công việc nên cứ làm suốt không muốn nghỉ ngơi. Vì mình còn trẻ, còn sức khoẻ thì mình ‘cày’ thôi”.
Sau khoảng thời gian miệt mài làm việc, Hồ Bích Trâm đã tự sắm sửa cho mình nhiều thứ. Cô tự mua nhà mới gần trung tâm thành phố. Nữ diễn viên sinh năm 1991 còn tự tay chọn nội thất để trang trí theo sở thích và hợp mệnh. Phòng khách trong căn nhà của Trâm mát mắt với tone xanh.
Tháng 11 năm ngoái, diễn viên gốc Quảng Ngãi nhận bàn giao chiếc xe Mercedes-Benz C300 màu đỏ trị giá 2,1 tỷ đồng. Cô tích cóp hơn hai năm để có thể mua chiếc xe này. Trước đó, Trâm sử dụng chiếc Mazda 3 trị giá khoảng 750 triệu đồng để đi diễn.
Hồ Bích Trâm cũng thoải mái hưởng thụ cuộc sống độc thân tự do. Nữ diễn viên sẵn sàng chi tiền cho những món đồ hàng hiệu khá đắt đỏ hay những chuyến nghỉ dưỡng sang trọng. Hồ Bích Trâm tiết lộ cô thích đi du lịch vì đây là cách để lấy lại cân bằng sau những ngày làm việc với cường độ cao. Trên trang cá nhân, cô chia sẻ nhiều hình ảnh trong các chuyến du lịch trong và ngoài nước.
Đặc biệt, nữ diễn viên sinh năm 1991 ngày càng lột xác về hình ảnh. Hồ Bích Trâm gợi cảm và sắc sảo hơn trước. Tại các sự kiện, Hồ Bích Trâm thường xuyên lựa chọn váy cúp ngực khoe vòng 1 nảy nở. Ngoài ra, cô táo bạo chọn những bộ đồ cắt xẻ để khoe đường cong cơ thể. Thỉnh thoảng, Hồ Bích Trâm đăng tải những hình ảnh diện bikini khiến dân tình khó rời mắt.
