Mỹ nhân Việt 4 đời chồng lấy "phi công trẻ" nói 1 câu bất ngờ về clip đánh ghen trên phố Lý Nam Đế

Nữ diễn viên 45 tuổi đưa ra quan điểm về clip đánh ghen ầm ĩ trên mạng xã hội thời gian gần đây.

Những ngày gần đây, cộng đồng mạng xôn xao về 2 vụ việc đánh ghen xảy ra ở Hà Nội. Ngày 15/9, mạng xã hội lan truyền clip trên phố Lý Nam Đế, được cho là của một người vợ bắt quả tang chồng chở nhân tình trên xe ô tô. Ngày 16/9, một clip khác tại Ba Vì được cho là cảnh người vợ cùng hội chị em đi đánh ghen.
Clip đánh ghen trên phố Lý Nam Đế khiến không ít sao Việt bức xúc, trong clip người chồng thẳng tay bóp cổ, đấm vào mặt vợ, cắn tay vợ để nhân tình chạy trốn. Sau khi xem clip, nữ diễn viên Hoàng Yến cho hay chị không bao giờ ủng hộ việc đánh ghen. Chị quan điểm: "Ghen thì được, còn đánh ghen thì không nên. Ngoại tình là tà dâm, là tạo nghiệp, nhưng đánh người còn nghiệp nặng hơn".
Chị cho biết: "Thật lòng để nói đúng cảm xúc của Hoàng Yến khi xem vụ việc đánh ghen ở Lý Nam Đế, dùng đúng từ thì mình thấy rất thương cảm. Thực sự hình ảnh hai người phụ nữ đánh nhau, làm tổn thương nhau về thân xác và tinh thần là điều đáng tiếc, lại là vì một người đàn ông không chung thủy. Yến không thể phán xét vì mỗi người đều có hoàn cảnh riêng, lý do riêng cho những hành động của mình. Đương nhiên họ thấy đúng, họ mới làm. Nhưng tất nhiên, mặt bằng chung đều nhìn thấy ở đây, người đàn ông đáng trách nhất. Bởi vì chính anh ta là mấu chốt gây ra câu chuyện này.
Người vợ hy sinh cho chồng cả một cuộc đời, quên cả bản thân, khi mà họ xấu thì chồng lại muốn nhìn những bóng hồng đẹp hơn, chân dài hơn, sức sống hơn. Người chồng có thể quên luôn cả những quãng thời gian người vợ của mình từng rất trẻ rất đẹp. Người chồng cũng quên luôn cả những ngày tháng vợ đã hy sinh cho mình. Và ngày hôm nay, chồng chỉ tận hưởng họ cho là vui là thích thôi.
Ngược lại cô bồ cũng thế, với cái tư duy cần một đại gia nào đó, có thể bất chấp trở thành người thứ ba. Nhưng với đại gia thì cô bồ ấy chưa chắc đã là người thứ ba, có thể lại là người thứ mười ba cũng nên.
Ai cũng có lý do riêng nhưng đúng thật, nếu cứ nhìn thấy đánh nhau mà không đàm đạo, chia sẻ hay nói chuyện được với nhau thì đó là một điều đáng tiếc. Mọi người đều vì “sân”, vì giận, vì ức chế để gây ra những hành động, những cảnh đời thực sự tang thương bởi không chỉ họ mà cả con cháu, người thân của họ cũng bị ảnh hưởng".
Khi được hỏi "Nếu đặt mình vào trường hợp phát hiện ra chồng ngoại tình, chị sẽ có cách giải quyết thế nào?", nữ nghệ sĩ chia sẻ: "Như Yến nói ở trên, mỗi người một hoàn cảnh. Chỉ có người đàn ông mới biết tại sao họ ngoại tình. Chỉ có người vợ mới biết tại sao người chồng lại nhạt với họ. Chỉ có người thứ ba mới biết tại sao họ lại đồng ý là tiểu tam.
Riêng cá nhân của Yến, nếu Yến rơi vào hoàn cảnh phát hiện chồng ngoại tình, chắc Yến không đủ can đảm để đối mặt với người thứ ba đâu – cái người hiện tại là người yêu của chồng mình và chồng mình đang yêu ấy. Chắc có lẽ Yến sẽ tìm một lý do mà Yến thấy thực sự họ yêu thương nhau thật và mình không còn chỗ đứng trong trái tim người đàn ông đó thì không còn gì để nói nữa. Bởi bản thân Yến là người có lòng tự trọng, tự tôn nữa. Bố mẹ mình đẻ mình ra, nuôi mình khôn lớn, không để mình phải chịu những điều khuất tất, uẩn khúc.
Dù có quyết định thế nào thì mình cũng sẽ cư xử với nhau một cách văn hóa, mức độ nhẹ nhàng bởi vì làm tổn thương nhau đã là đau lắm rồi, lại làm um lên chỉ để lại hậu quả thôi chứ không lại hiệu quả gì. Yến tin người vợ để xảy ra sự việc ở Lý Nam Đế đánh được cô bồ hả hê lúc đó thôi chứ chắc sau đó vẫn đau đớn, dằn vặt, càng đớn đau hơn khi người chồng thẳng tay đánh mình để bảo vệ người thứ ba".
Sau những vụ việc ầm ĩ trên mạng khi người vợ phát hiện chồng ngoại tình, không ít độc giả nữ đặt ra câu hỏi "Người phụ nữ hiện đại cần và nên làm những gì sau khi phát hiện chồng ngoại tình?". Nói về vấn đề này, diễn viên Hoàng Yến khẳng định: "Phụ nữ không nên đánh ghen, chỉ nên ghen thôi. Ghen để cho chồng mình biết mình còn yêu anh ấy. Và ghen trước khi mọi chuyện xảy ra còn khi chuyện đã xảy ra rồi thì ghen chẳng để giải quyết gì cả, lúc đó chỉ có tìm cách giải quyết – giữ lại hay buông bỏ. Ghen tuông hay đánh ghen khi đó làm con người ta vô minh, nhận thức sai lầm về bản ngã và thế giới xung quanh".
Khi được hỏi về việc tin tưởng ông xã ra sao và nếu phát hiện chồng ngoại tình sẽ xử lý thế nào, Hoàng Yến thẳng thắn cho hay: "Hỏi Yến tin tưởng ông xã ra sao thì mọi người đều biết chồng Yến kém Yến 3 tuổi. Rất nhiều hay hỏi Yến liệu có phải tìm cách trẻ hóa mình hay tìm cách giữ chồng không, Yến xin thưa thật Yến chưa bao giờ nghĩ mình phải giữ chồng cả. Mình chỉ nghĩ sống đúng, sống tốt đời đẹp đạo, sống trọn vẹn trách nhiệm, cũng như làm sao phải quan tâm, chăm sóc, yêu thương bản thân mình để mình luôn đẹp nhất có thể, đẹp dưới mọi hình thức, đẹp từ trong ra ngoài, đẹp từ tâm hồn đến trí tuệ. Và mình đừng quên bản thân mình để hy sinh cho người khác.
Như mọi người thấy, rất nhiều người phụ nữ hy sinh bản thân, thậm chí đầu không cắt tóc, tóc không nhuộm, móng tay không sơn, spa không đi, thành ra khuôn mặt khắc khổ, mà như thế không thể đẹp được. Thế nên Yến quan niệm rồi: Phụ nữ chết cũng phải đẹp. Yến nói rồi, phụ nữ phải yêu thương mình, yêu thương một cách thực sự và đúng cách".
