Hoài Linh bất ngờ thông báo đóng cửa đền thờ 100 tỷ, không tổ chức giỗ Tổ vì lý do này

Hoài Linh thông báo không mở cửa đón khách và tổ chức giỗ Tổ như mọi năm.

Trên trang cá nhân mới đây, danh hài Hoài Linh đã gửi thông báo đến các nghệ sĩ, khán giả về việc năm nay đền thờ Tổ của anh sẽ không tổ chức Lễ giỗ Tổ Sân khấu như mọi năm. Cụ thể, nam danh hài chia sẻ do ảnh hưởng của dịch Covid-19, nhằm đảm bảo công tác phòng chống dịch bệnh, lễ giỗ Tổ không được tổ chức lớn. Hoài Linh cũng muốn thông tin sớm đến khán giả và các nghệ sĩ để tránh làm ảnh hưởng đến lịch trình công việc, thăm viếng của mọi người.
"Dù tình hình dịch bệnh đã được kiểm soát, tuy nhiên phòng bệnh hơn chữa bệnh và nhằm đảm bảo tốt trong công tác phòng chống dịch bệnh cho cá nhân và cho cộng đồng. Đền thờ Tâm Linh Việt sẽ không tổ chức và mở cửa đón khách như mọi năm. Rất mong quý vị hết sức thông cảm và hoan hỉ cho chúng tôi, hẹn gặp quý vị giỗ Tổ sang năm 2021" - nghệ sĩ Hoài Linh thông báo trên trang cá nhân.
Nghệ sĩ Hoài Linh cũng nhờ các anh chị em nghệ sĩ cùng chia sẻ bài viết để thông tin đến được với khán giả cả nước. "Xin anh chị em nghệ sĩ và quý vị giúp Linh chia sẻ thông báo này để tránh trường hợp quý khách đến từ các tỉnh thành mất thời gian đi lại. Một lần nữa xin chân thành cảm ơn" - Hoài Linh chia sẻ.
Nhà thờ Tổ nghề sân khấu hoành tráng của nghệ sĩ hài Hoài Linh nằm trên khu đất rộng 7.000 m2 tại phường Long Phước, quận 9, TP.HCM với chi phí lên đến 100 tỷ đồng. Công trình được hoàn thành và khánh thành vào tháng 9/2016.
Nhiều năm qua, nơi đây thường quy tụ đông đảo nghệ sĩ và khán giả đến thăm viếng. Hàng năm, vào dịp 12/8 (âm lịch), Hoài Linh tổ chức lễ giỗ Tổ nghề sân khấu tại nhà thờ Tâm linh Việt. Nhiều nghệ sĩ Việt hội tụ về đây dâng hương. Với họ, đây là dịp thể hiện lòng tôn kính, biết ơn với Tổ. Ngoài ra, đông đảo khán giả từ các phương xa cũng đến dự để được gặp mặt các nghệ sĩ.
Chính vì vậy, việc nghệ sĩ Hoài Linh không tổ chức giỗ Tổ như mọi năm khiến khán giả không khỏi tiếc nuối. Tuy nhiên, nhiều nghệ sĩ, người hâm mộ vẫn ủng hộ quyết định này của nam danh hài để đảm bảo tốt  công tác phòng chống dịch Covid-19.
