Đạo diễn Lê Hoàng căng thẳng với Quyền Linh trên sóng truyền hình: "Anh còn ác hơn tôi"

Đạo diễn Lê Hoàng và MC Quyền Linh liên tục phản bác nhau trên sóng truyền hình.

Tập 17 chương trình "Đối mặt cảm xúc" với sự tham gia của dàn cố vấn là đạo diễn Lê Hoàng, diễn viên Đào Vân Anh, dưới sự dẫn dắt của MC Quyền Linh cùng nghe chia sẻ của nhân vật khách mời là chị Lan Hương, 35 tuổi. 
Theo như lời chia sẻ của Lan Hương, từ nhỏ cô đã “quen” nhận được sự yêu thương, bao bọc của bố mẹ và mọi người xung quanh và coi đó là điều nghiễm nhiên. Cô thừa nhận bản thân là người sống ích kỷ với tất cả mọi người. Khoảnh khắc Lan Hương nhận ra sự ích kỉ của mình là lúc cô bị hoại tử ruột, phải mổ và nằm trong phòng cách li nửa tháng. Chứng kiến cảnh mẹ đứng ngoài cửa nhìn vào và không ngừng rơi nước mắt đã động đến cảm xúc của Lan Hương. Lan Hương chia sẻ thêm, sau khi trở thành một người mẹ thì cô mới càng hiểu thêm cho nỗi lòng của mẹ ngày trước.
Lắng nghe câu chuyện của Lan Hương, MC Quyền Linh chia sẻ: "Lan Hương sống và nghiễm nhiên cho rằng mẹ là người phải lo cho mình, là người phải yêu thương chăm sóc mình. Có bao giờ em thấy mẹ chăm lo từng li từng tí cho mình như vậy thì em có thương mẹ chút nào không?”.
Trong khi đó, đạo diễn Lê Hoàng chia sẻ: "Tình cảm một chiều rất thường gặp trong cuộc sống. Không phải chỉ riêng tình mẹ con mà tình yêu cũng vậy. Nếu em yêu một người nào quá, suốt ngày em lo lắng cho họ nhưng họ lại không có cảm xúc ngược lại với em là chuyện bình thường. Tất cả chúng ta đều biết một nguyên tắc là nuôi con mà chiều quá thì con sẽ không biết ơn và đánh giá cao sự hi sinh của mình".
Bước ra đối mặt với con gái, cô Lan - mẹ của Lan Hương chia sẻ rất vui khi con gái có thể nhận ra những lỗi sai của mình. Trước những lời xin lỗi và hứa sẽ không làm mẹ buồn của Lan Hương, cô Lan nói: “Con nói như vậy mẹ cũng bớt buồn nhưng mẹ vẫn còn giận lắm. Mẹ muốn có một lúc nào đó mẹ con sẽ ngồi nói chuyện với nhau nhưng con lại không chịu nói chuyện với mẹ. Mẹ nói được vài ba câu con đã nạt nộ mẹ nên mẹ đành im lặng. Lúc con nằm trong phòng hồi sức, mẹ nghĩ nếu đổi mạng sống của mẹ để con được sống thì mẹ vẫn làm vì mẹ già rồi, em con cũng đã lớn nên mẹ chết đi để cho con được sống. Mẹ cầu xin bác sĩ như vậy đó”.
Nghe những lời chia sẻ của cô Lan đã khiến dàn cố vấn và khán giả có mặt tại trường quay không khỏi xúc động. Lan Hương nghẹn ngào bộc bạch: “Mẹ tha lỗi cho con, con hứa từ nay con sẽ là người con tốt của mẹ, người chị tốt của các em và là một người mẹ tốt của con con. Giờ con đã biết lỗi của mình, con thành thật xin lỗi mẹ, mong mẹ cho con cơ hội để mẹ con mình có thể vui vẻ và hạnh phúc mẹ nhé”.
Lắng nghe cuộc trò chuyện của 2 mẹ con, MC Quyền Linh bày tỏ: "Nhờ em gái khi có con rồi mới hiểu được tình yêu thương cha mẹ dành cho con như thế nào. Cuộc đời không ai thương mình bằng cha mẹ, hồi nãy mẹ em nói lúc đó mẹ chết để con được sống thì mẹ cũng chấp nhận, anh nghe đứt ruột luôn đó". Để xóa đi sự nặng nề của câu chuyện, đạo diễn Lê Hoàng lên tiếng: "Thực ra cô gái này không đáng trách lắm đâu, chỉ là một cô gái vô tâm và được chiều chuộng quá thôi. Cái kết ngày hôm nay vô cùng đẹp vì cô con gái đã tự mình nhận ra được lỗi của mình. Đây là một câu chuyện cảm động chứ anh Linh đừng trách móc quá. Xưa nay tôi cứ nghĩ rằng tôi ác chứ có khi anh Linh còn ác hơn tôi".
Bị đàn anh bất ngờ nói mình ác, MC Quyền Linh phản bác: "Em đâu có gì ác đâu. Em không phải trách mà em đưa ra những điều mà cha mẹ trong gia đình cần làm và con cần làm". Quyền Linh vừa dứt lời, Lê Hoàng vội vàng nói: "Nhưng con cái 35 tuổi đôi khi vẫn còn nhỏ, lúc này nhận ra vẫn chưa trễ lắm đâu. Tuổi thọ trung bình là 80 tuổi nên còn sống tới hơn 40 năm nữa, vẫn còn thời gian nhiều lắm, không sao. Anh đừng đay nghiến người ta quá". Không đồng tình với quan điểm của nam đạo diễn, Quyền Linh tỏ sự bất bình: "Trời đất ơi. Anh nghĩ sao, trong gần 20 năm mà mẹ con lại không có cảm xúc với nhau thì điều đó nó dữ dội lắm. Tuổi thanh xuân nó qua rồi, tuổi đó là cảm xúc dâng trào nhất. Tôi là một người cha, nếu con tôi không quan tâm đến tôi chừng 10 năm thôi nó kinh khủng vô cùng, tôi sẽ giống như điên loạn luôn".
