Thực hư "Vua hài” Châu Tinh Trì sắp phá sản, nợ hơn chục triệu đô

“Vua hài” được cho là đang nợ hàng triệu USD.

Trước đó, truyền thông Hồng Kông đồng loạt đưa tin “vua hài” thế chấp biệt thự để trả nợ vì thiếu tiền. Theo Ifeng, Châu Tinh Trì từng đặt bút ký một hợp đồng mang tính đánh cược với công ty Văn hóa Thượng Hải với nội dung sẽ thu về số tiền khoảng 140 triệu USD từ năm 2016 - 2019.
Nếu không đạt được mục tiêu, ông phải mua lại cổ phần của công ty hoặc bồi thường bằng tiền mặt. Do tình hình dịch bệnh cùng nhiều lý do khác nhau, ông không đạt được mục tiêu đề ra và phải thế chấp khu biệt thự rộng lớn với giá cao để trả nợ. 
Tuy nhiên, nhiều khán giả đặt nghi vấn về tính chân thật của sự việc này. Một thiên tài cả về diễn xuất lẫn kinh doanh như Tinh gia thật sự gặp vấn đề tài chính nghiêm trọng đến mức phải thế chấp tài sản của mình ư?
Một số nguồn tin cho hay, bên cạnh những rắc rối tiền nong với đối tác, Châu Tinh Trì tiếp tục vướng lùm xùm tình - tiền với bạn gái cũ Vu Văn Phượng. Cô đã nộp đơn kiện lên tòa án, đòi nam diễn viên trả số tiền khoảng 9 triệu USD còn thiếu.
Quãng thời gian hẹn hò, dưới sự hỗ trợ của Văn Phượng, Châu Tinh Trì bước chân vào lĩnh vực đầu tư bất động sản. Khối gia sản của ông cũng nhờ đó mà sinh sôi nảy nở nhanh chóng. Không ít người cho rằng đế chế của Tinh Gia có được sự lớn mạnh như hôm nay một nửa công sức là của Vu Văn Phượng. Tháng 9/2012, cô đâm đơn kiện tình cũ, đòi số nợ 9 triệu USD.
Theo đó, người đẹp họ Vu từng có thời gian làm cố vấn tài chính cho công ty của Châu Tinh Trì. Ngoại trừ số tiền lương được nhận, tình cũ đã hứa miệng sẽ trả thêm 10% hoa hồng cho cô, tổng số tiền là hơn 10 triệu USD. Nhưng từ đó đến nay, Tinh gia mới trả được 1 triệu USD.
Không còn cách nào khác, cô buộc phải nộp đơn lên tòa án phân xử. Vụ kiện tranh chấp tiền bạc sau 8 năm chờ đợi cuối cùng sẽ được xét xử vào tháng 11. Thông qua luật sư của mình, Châu Tinh Trì cho biết ông không hề nợ tình cũ và những con số mà cô công bố chỉ là bịa đặt.
Vài năm qua, vận khí của Tinh Gia được cho là ngày càng kém. Các bộ phim ra mắt gần đây đều bị đánh giá thụt lùi so với thời đỉnh cao. Công việc kinh doanh công ty sản xuất phim ảnh của Châu Tinh Trì không thuận lợi. Ông đưa công ty niêm yết trên sàn chứng khoán 10 năm thì chỉ có năm 2013 công ty lãi khoảng 1,6 triệu USD, các năm còn lại đều lỗ. Một số nguồn tin cho biết ông đang phải gánh khoản nợ lên đến 84,6 triệu USD.
Hiện, Châu Tinh Trì ngày càng sống kín tiếng, ẩn dật. Nhiều tháng qua, ông hiếm khi xuất hiện trước truyền thông. Bên cạnh nam đạo diễn ngoài mẹ già, anh chị em, ông không còn ai thân cận.
“Châu Tinh Trì thực sự đã hết thời, hay thời đã hết đãi Châu Tinh Trì, là một câu hỏi với nhiều tranh cãi? Nhưng dù thế nào đi nữa, Tinh Gia vẫn là quái kiệt của nền điện ảnh Hoa ngữ, vẫn là cái tên được triệu người yêu mến”, Ifeng bình luận.
