Vợ của ông chủ phòng trà lớn nhất Sài Gòn phản hồi về clip "cặp kè” với trai trẻ lúc tối muộn

Sau thời gian im lặng, Lệ Quyên lần đầu trải lòng về những ồn ào đời tư vừa qua.

Cách đây 1 tháng, mạng xã hội lan tỏa clip ghi lại hình ảnh ca sĩ Lệ Quyên xuất hiện trên đường phố Hà Nội cùng một thanh niên trẻ. Cả hai cùng diện đồ đen, đi mua sắm và ăn uống ở khu vực trung tâm thủ đô.
Nhiều khán giả nhanh chóng nhận ra chàng trai xuất hiện bên Lệ Quyên là người mẫu Lâm Bảo Châu, sinh năm 1993, khởi nghiệp với nghề người mẫu tại Hà Nội trước khi Nam tiến hơn 1 năm trước. Anh từng tham gia đóng MV của nhiều ca sĩ như Chi Pu, Tóc Tiên, Minh Hằng...
Sau đó, dư luận đưa ra nhiều lời đồn đoán cho rằng cuộc sống hôn nhân của Lệ Quyên và ông xã Đức Huy đang gặp trục trặc. Trước đó, thông tin này cũng râm ran trong giới giải trí khiến nhiều người “bán tín bán nghi”.
Giữa tâm bão ồn ào, Lệ Quyên chọn cách im lặng. Trong khi đó, ông xã cô phản hồi với báo chí rằng: "Tôi không có gì để nói cả, mọi thứ như đã phơi bày như bạn biết và báo đài nói rồi. Hãy liên hệ trực tiếp với Quyên để có câu trả lời rõ hơn". Như vậy, chồng Lệ Quyên không hề phủ nhận những bức ảnh vợ chụp cùng trai lạ và chuyện tình cảm rạn nứt.
Mới đây, Lệ Quyên lần đầu trải lòng về những ồn ào vừa qua. Nữ ca sĩ cho hay, cô là ca sĩ nên chỉ chia sẻ với khán giả những sản phẩm âm nhạc, mang lại giá trị nghệ thuật hơn là chuyện đời tư. Ngoài ra, chuyện về người thân, gia đình, hôn nhân cô càng không muốn phơi bày thêm quá nhiều.
Trả lời về loạt ảnh thân mật với trai trẻ trên phố Hà Nội, Lệ Quyên nói: “Khán giả nghĩ sao cũng được. Tôi vẫn cứ ở đây, người ta tấn công, suy đoán chán không có kết quả thì cũng bỏ qua thôi.
Tôi có thể giãi bày với người hiểu mình. Còn với những người không hiểu và không tin thì tôi giãi bày làm gì? Cứ làm những điều đúng đắn, những việc không khiến bản thân sau này phải ân hận hay suy nghĩ là được. Quan trọng là hiện tại tôi sống vui, đang hạnh phúc”.
Theo Lệ Quyên, bản thân cô không bị tác động quá nhiều bởi những bình luận tiêu cực trên mạng xã hội. Cô quan niệm rằng, những người buông lời cay nghiệt với người khác là những “người không hạnh phúc, có vấn đề...”. Vì vậy, cô không cần bận tâm đến những trường hợp đó. “Nếu không thích bình luận nào, tôi xử lý ngay trên trang cá nhân chứ không tranh cãi, đôi co làm gì”, Lệ Quyên thẳng thắn.
“Nữ hoàng phòng trà” bộc bạch rằng, mỗi thời điểm, quan niệm về hạnh phúc của cô lại khác. “Tôi từng nghĩ bản thân cứ cống hiến cho khán giả, hi sinh tất cả cho sự nghiệp và giữ lại riêng một khoảng nhỏ cho gia đình là đủ hạnh phúc rồi. Tất nhiên, điều đó đến bây giờ vẫn không sai. Nhưng, tôi của hiện tại đã biết dành nhiều thời gian cho chính mình hơn”, cô nói.
Lệ Quyên cho biết, hiện cô sống cởi mở, biết cách thay đổi góc nhìn cuộc sống. Những biến cố xảy ta không làm cho cuộc sống của nữ ca sĩ thay đổi mà còn giúp cô nhìn nhận mọi việc tốt hơn. Cô gọi điều đó là “một cuộc sống quá may mắn...”.
Lệ Quyên sinh năm 1981 tại Hà Nội trong một gia đình giàu truyền thống nghệ thuật, cha là văn công và mẹ là nghệ sĩ hát chèo. Lệ Quyên sớm bộc lộ năng khiếu bẩm sinh về âm nhạc ngay từ khi còn ở độ tuổi nhi đồng.
Trong giai đoạn mới Nam tiến, cô tập trung phát triển sự nghiệp chứ ít khi đề cập đến việc có bạn trai giàu có như nhiều người đồn đoán. Đến cuối năm 2010, ca sĩ "Giấc mơ có thật" gây "bão" truyền thông với thông tin có bầu 5 tháng và chuẩn bị lên xe hoa.
Sau thời gian im lặng, cuối cùng Lệ Quyên thừa nhận mình đang hạnh phúc bên bạn trai tên Đức Huy và cả 2 đã quyết định làm đám cưới vào đầu năm 2011. Đức Huy sinh năm 1975. Anh là cháu ruột của nhạc sĩ Lê Quang và là chủ phòng trà ca nhạc Không Tên - tụ điểm giải trí nổi tiếng, lớn nhất Sài Gòn. 
Không chỉ là một đại gia giỏi giang, giàu có, Đức Huy còn là người được giới nghệ sĩ quý mến, kính nể sau nhiều năm hoạt động trong lĩnh vực tổ chức biểu diễn. Nữ ca sĩ gốc Hà thành từng tiết lộ, ông xã cô là người ít nói nhưng rất tâm lý và luôn tạo điều kiện để vợ có thể theo đuổi đam mê như ý muốn.
