Đàm Vĩnh Hưng bị bạn thân trách vì làm vụt mất gần 1 tỷ đồng

Đàm Vĩnh Hưng "phá lệ" lần đầu tham gia game show với tư cách người chơi cùng với Vũ Hà.

Giữ đúng lời hứa sau khi chiến thắng 112 triệu đồng tại Tường lửa, bộ đôi Á hậu Hoàng Thùy, Bùi Phương Nga nối tiếp “nhịp cầu nhân ái” tại Chùa Từ Hạnh, TP. HCM, nơi tập trung nhiều trẻ em mồ côi và người già neo đơn.
Tiếp nối hành trình “nhân ái” và chinh phục giải thưởng 6 tỷ đồng của “Tường Lửa”, đôi bạn thân "đình đám" Đàm Vĩnh Hưng - Vũ Hà là hai cái tên tiếp theo góp mặt tại chương trình. Ngay từ khoảnh khắc xuất hiện, cặp đôi đưa khán giả trở về thời kỳ hoàng kim, những năm 2000 với ca khúc "Conrazon De Melao" vô cùng sôi động.
Đến với chương trình, Đàm Vĩnh Hưng đặc biệt dặn dò Vũ Hà đừng nên mặc đồ “mớ 5, mớ 7”, hãy ăn diện đàng hoàng, chỉn chu. Nhưng chính anh lại là người “lật kèo”. “Một người luôn luôn vui tính, lầy lội mà mặc đồ vest nó vui lắm”, Đàm Vĩnh Hưng hài hước chia sẻ.
Tưởng đàn anh trêu ghẹo người bạn thân Vũ Hà, Trường Giang nhanh nhảu: “Đúng rồi, kỳ lắm”. Ai ngờ, Mr. Đàm quay ngược lại “chặt đẹp” Trường Giang khi anh chỉ tay vào bộ vest màu hồng nam MC đang mặc: “Giống em đó”. Màn phản dame tương tác giữa hai người khiến sân khấu được một trận cười nghiêng ngả.
Có thể nói, Đàm Vĩnh Hưng là gương mặt được nhiều khán giả yêu mến qua sóng truyền hình, nhưng ít ai nhận ra đây là lần đầu tiên anh tham gia gameshow với tư cách người chơi. Theo nam ca sĩ, vì đây là chương trình ý nghĩa nên anh nhiệt tình tham gia và hy vọng chiến thắng được số tiền lớn cho công tác thiện nguyện sắp tới.
Cũng theo đoạn trailer vừa được công bố, Đàm Vĩnh Hưng và Vũ Hà vô cùng hào hứng khi thả bóng vào những vị trí đắc địa. Liên tục những quả bóng rơi vào ô tiền cao nhất khiến khán giả tin rằng cả hai sẽ mang được tiền tỷ về nhà.
Song, đoạn “nhá hàng” này cũng khiến khán giả chưng hửng với khoảnh khắc Vũ Hà nằm lăn ra sàn, giãy giụa vì cho rằng Đàm Vĩnh Hưng có quyết định sai lầm, làm vụt mất gần 1 tỷ đồng. “Hồi nãy trước khi vô mày nói sao, mày nói không có ký, chơi tới cùng luôn. Thua thì bỏ tiền túi ra... Gần 1 tỷ đó", Vũ Hà tức tối.
Điều gì đã khiến Vũ Hà trách móc Đàm Vĩnh Hưng? Cả hai sẽ chinh phục được giải thưởng bao nhiêu? Câu trả lời sẽ có trong tập 6 "Tường Lửa" phát sóng vào lúc 20h30 thứ 5 ngày 24/9 trên kênh VTV3.
