Nghi phạm cướp chi nhánh Techcombank từng thi gameshow Trấn Thành làm giám khảo

Nữ nghi phạm 24 tuổi từng đi thi gameshow, bị chê "lố" và "nhạt", làm tốn sóng 20 phút.

Phùng Thị Thắng - nữ nghi can cướp 2,1 tỷ đồng tại một phòng giao dịch của Techcombank (TP.HCM) vào ngày 10/10- từng tham gia một số chương trình, gameshow về hài.
Phùng Thị Thắng 24 tuổi, quê Bắc Giang, từng là thí sinh xuất hiện trong tập 12 Thách thức danh hài mùa 6. Đây là chương trình có Trấn Thành, Trường Giang làm giám khảo. Khi tham gia chương trình, Thắng giới thiệu bản thân là ca sĩ tự do, nhạc sĩ, kinh doanh bất động sản, có đam mê diễn xuất. Cô từng tự tin nói: “Tôi có một khuôn mặt khá là xinh, cái tên rất là nữ tính khiến người nghe phải giật mình, tôi tên là Phùng Thị Thắng”.
Cô nói trong clip của game show: "Tôi mê hài một cách khủng khiếp nhưng còn mê Trấn Thành, Trường Giang, Ngô Kiến Huy hơn cả hài nữa. Thật sự là tôi đã mê Trấn Thành từ ngày xưa lắm luôn, tới mức ngày nào cũng phải bật tivi lên để xem Trường Giang. Từ hồi cấp 2, ngày nào đi học về tôi cũng mở tivi lên để xem Ngô Kiến Huy, nhưng mà ngày đó bài hát ấy không phải của Ngô Kiến Huy vì anh chỉ diễn xuất thôi".
Sau đó, cô bày tỏ ý muốn hát tặng 2 giám khảo và khán giả một bài hát do cô sáng tác dành riêng cho chương trình. Trấn Thành khi đó nhận xét khen ngợi giọng hát của cô. Thắng còn chia sẻ cô có nhiều ca khúc phù hợp giọng hát của bà xã Trấn Thành- ca sĩ Hari Won.
Trong phần dự thi thứ 1 của mình, Thắng đóng vai MC dự báo thời tiết, khiến Trấn Thành cười và được 2 triệu đồng tiền thưởng. Cô dừng chân ở vòng 2 vì nội dung thi hài không có gì đặc sắc. Nhiều bình luận nhận xét phần thi của Phùng Thị Thắng "lố" và "nhạt", làm tốn sóng tới 20 phút.
Ngoài ra, Phùng Thị Thắng lấy nickname là Kang Pi, phát hành kênh YouTube riêng với khoảng 4.800 người đăng ký theo dõi, chuyên cover nhạc Việt, Anh và Hàn.
