Bom tấn 18+ khuynh đảo châu Á gây sốc với 17 cảnh giường chiếu, diễn viên khỏa thân 100%

Cảnh nhạy cảm chân thực đến nỗi nam nữ chính bị đồn diễn sex thật 100% trong phim.

It Feels So Good (Chuyện ngày mưa) là một bộ phim 18+ của Nhật Bản do Haruhiko Arai viết kịch bản và đạo diễn, dựa trên tiểu thuyết của Kazufumi Shiraishi. Phim được vinh danh là Phim hay nhất năm 2019 trong Giải thưởng Kinema Junpo 2020. It Feels So Good do Tasuku Emoto và Kumi Takiuchi đóng chính.
Phim kể về Kenji (Tasuku Emoto) - một người đàn ông vừa ly dị vợ và rơi vào cảnh thất nghiệp. Một ngày nọ, Kenji nhận được cuộc gọi từ cha mình, yêu cầu anh về quê nhà ở Akita để dự đám cưới của Naoki (Kumi Takiuchi) - người yêu cũ của Kenji.
Sau khi gặp lại, cả hai nối lại tình cảm vào một đêm mưa. Cặp đôi hồi tưởng lại thuở còn mặn nồng và nhanh chóng trở thành bạn tình. Cả Kenji và Naoki làm chuyện ấy rất cuồng nhiệt và tận hưởng giây phút bên nhau trước khi Naoki trở thành "vợ người ta".
Cặp đôi nhiều lần ân ái cho đến khi chồng sắp cưới của Naoki, một quân nhân đi công tác, trở về nhà để tổ chức đám cưới. Trong năm ngày, Kenji và Naoki quay lại yêu nhau, làm chuyện ấy và cùng chia sẻ lại chuyện quá khứ.
Tờ Hk01 cho biết, It Feels So Good là bộ phim tâm lý tình cảm 18+ táo bạo nhất của Nhật Bản. Phim chưa đầy 2 tiếng đồng hồ nhưng có tới 17 cảnh hai nhân vật chính làm tình từ ngủ tới phòng khách, bàn ăn, nhà tắm cho tới khách sạn, hẻm sau bến xe và ngay cả trên xe bus... Không những thế, hai diễn viên Tasuku Emoto và Kumi Takiuchi đều khỏa thân 100%. Chính vì thế, It Feels So Good nhanh chóng trở thành bộ phim làm khuynh đảo màn ảnh Nhật Bản và được các mọt phim săn đón.
Hk01 đánh giá, It Feels So Good có nhịp phim chậm rãi quen thuộc - đúng phong cách làm phim của Nhật Bản. Những cảnh nhạy cảm được miêu tả rất mãnh liệt, dữ dội nhưng màu phim chưa đẹp mắt. Hai nhân vật chính diễn tự nhiên tuy nhiên vẫn chưa thực sự thu hút khán giả, đặc biệt là những khán giả Hong Kong.
Bên cạnh đó, phim cũng gây ra nhiều tranh cãi vì nữ chính Kumi Takiuchi không phải phải mẫu người sở hữu nhan sắc quá xuất chúng. Trong phim, cô để hoàn toàn để mặt mộc, ăn mặc có phần xuề xòa.
Thậm chí, một khán giả còn soi được vết muỗi đốt trên cơ thể Kumi Takiuchi hay những nốt mụn trên mặt. Khó tính hơn, một khán giả còn cho rằng, tư thế của Kumi Takiuchi khi diễn cảnh nóng còn khá cứng, chưa được mềm mại gây cảm giác khó chịu cho người xem.
HK01 cho rằng, có lẽ đạo diễn Haruhiko Arai muốn tạo cảm giác tự nhiên, như một cặp đôi nam nữ bình thường làm chuyện ấy. Chính vì thế, khi đặt máy quay không quá cầu kỳ về góc máy, ánh sáng, bố cục cảnh phim như các bộ phim 18+ nổi tiếng của Hong Kong.
Ý kiến này được nhiều người đồng tình vì It Feels So Good kể một câu chuyện tình bình thường của những con người bình thường nhất. Đường cong cơ thể của diễn viên hay góc quay nghệ thuật không được phim chú trọng, hoặc chỉnh sửa sao cho hoàn hảo nhất như các bộ phim nghệ thuật dán nhãn 18+.
Vì diễn quá chân thực, hai diễn viên chính bị nghi ngờ đóng cảnh sex thật 100%. Nói về nghi vấn này, nữ diễn viên Kumi Takiuchi cho biết: "Tôi không gặp quá nhiều khó khăn trong việc thay trang phục vì hầu như trong phim tôi chẳng phải mặc gì cả. Đặc biệt, tôi còn học được nhiều kĩ năng khi đóng cảnh giường chiếu". Câu trả lời úp mở của Kumi Takiuchi khiến người xem bán tín bán nghi về nghi vấn này.
Theo Hk01, ban đầu đạo diễn Haruhiko Arai từng mạnh tay mời Sakura Ando và Fumi Nikaido vào vai nữ chính. Tuy nhiên, sau khi xem kịch bản thấy quá nhiều cảnh nóng trần trụi, hai nữ diễn viên đã từ chối. Cuối cùng, đạo diễn chỉ có thể chọn một nữ diễn viên ít tên tuổi hơn là Kumi Takiuchi.
Kumi Takiuchi sinh năm 1989, đóng phim từ năm 2012 và có trong tay gia tài hơn 30 phim truyền hình - điện ảnh lớn nhỏ. Với Side Job (Nghề phụ/Cuộc đời cô ấy không phải một sai lầm), Kumi Takiuchi giành được nhiều giải thưởng điện ảnh lớn nhỏ.
