Danh tính "em trai thất lạc" của Lại Văn Sâm, Lý Hải gây bất ngờ

Những cặp sao nam Việt được ví như "anh em sinh đôi" có những nét giống nhau thú vị.

Trong showbiz Việt có những bản sao của nhau, họ có nhiều điểm giống nhau về ngoại hình, được cư dân mạng gọi là "anh em sinh đôi". Nổi bật trong thời gian gần đây phải kể đến mối duyên giữa rapper Wowy - huấn luyện viên của Rap Việt và nam MC kỳ cựu Lại Văn Sâm.
Bắt đầu từ bộ suit của Wowy trong vòng Đối đầu của Rap Việt và quả kính đen cùng mái tóc khiến anh được ví như "em trai thất lạc" của MC Lại Văn Sâm. Ngay sau đó, Wowy trở thành một fan thần tượng MC quốc dân của Ký ức vui vẻ. Anh "năm lần bảy lượt" ra Hà Nội để mong muốn gặp mặt thần tượng. Cuối cùng, MC Lại Văn Sâm cũng nhắn tin riêng cho Wowy để hẹn cafe với nam rapper cùng ê-kíp sản xuất Rap Việt.
Đúng như đã hẹn, những hình ảnh về lần gặp gỡ thú vị này đã được MC Lại Văn Sâm chia sẻ thông qua trang cá nhân, khiến cộng đồng mạng thích thú. Nam MC chia sẻ: "Cuối cùng thì anh em chúng tôi đã gặp nhau: Wowy và ê-kíp sản xuất Rap Việt!!! Một buổi sáng thật vui, khi mà mình được gặp những con người đáng trân quý!!!".
Nhiều bình luận nhận xét Wowy và MC Lại Văn Sâm giống nhau: "Khá giống nhau thật", "Như 2 giọt nước", "Nhìn giống chú Sâm ghê"... Lần gặp gỡ này, nam rapper diện nguyên bộ suit quen thuộc cùng chiếc kính đen, hợp phong cách với nhà báo - MC Lại Văn Sâm.
Đạo diễn Việt Tú còn bình luận hóm hỉnh, gợi ý MC Lại Văn Sâm đi thi Rap Việt: "Năm sau cụ đi thi Rap Việt đi, cụ lấy nghệ danh là "Bin S" cho nó hot!". Đáp lại, MC quốc dân bình luận đùa vui: "Đừng có mà thách nhà giàu húp tương nhá!!!" và nhận được nhiều ủng hộ từ cộng đồng mạng. Nhiều cư dân mạng đặt các nghệ danh cho nam MC nếu anh vào thị trường nhạc Rap như Liver Sam, Samklopp.
Wowy sinh năm 1988, tên thật là Nguyễn Ngọc Minh Huy, là một rapper quen thuộc, thường được gọi bằng biệt danh "Lão Đại" của giới Underground miền Nam. Hiện tại, anh là một trong bốn huấn luyện viên trong chương trình Rap Việt, được yêu thích vì sự cá tính, thẳng thắn và cả khiếu hài hước. So về tuổi đời, Wowy kém MC Lại Văn Sâm 31 tuổi, anh coi nam MC kỳ cựu là thần tượng của mình.
Showbiz Việt không chỉ có cặp "anh em sinh đôi" thú vị này. Nhiều lần khi đứng cạnh nhau, các cặp sao nam khác cũng được ví như bản sao vì có những nét hao hao.
