Không phải Mỹ Tâm, đây là nữ ca sĩ bốc lửa "hẹn hò" cùng Mr. Đàm

Người hâm mộ đưa ra ngay nhận xét: "Cặp đôi quá đỉnh" khi nhìn vào hình ảnh Mr. Đàm chia sẻ.

Mối quan hệ thân thiết giữa Đàm Vĩnh Hưng và Minh Tuyết thể hiện ở trên sân khấu lẫn ngoài đời thường. Mới đây, Mr. Đàm gây bất ngờ khi chia sẻ hình ảnh trong một tiệc sinh nhật đặc biệt. Anh viết: "Buổi tiệc bất ngờ vì nhận được lời mời dự sinh nhật từ một người em, một siêu fan, một "quyền trợ giúp thần thánh" của riêng Hưng tại Hà Nội! Nên không có lý do gì từ chối cả! Bay thôi! Phú Quốc thẳng tiến! Khi đi còn mang theo ca sỹ Minh Tuyết luôn mới đồng bộ!". Anh không quên gửi lời chúc mừng sinh nhật tới người hâm mộ đặc biệt này, người luôn trợ giúp anh.
Hẹn hò cùng Mr. Đàm chính là nữ ca sĩ Minh Tuyết được mệnh danh người đẹp sexy nhất nhì trên sân khấu âm nhạc hải ngoại. "Cặp đôi quá đỉnh" là nhận xét của người hâm mộ dành cho sự xuất hiện của hai ngôi sao.
Việc cùng sánh đôi trong một buổi tiệc sinh nhật hoành tráng khiến Mr. Đàm và người đẹp Minh Tuyết nhận được nhiều lời tán dương. Nhiều người phỏng đoán cả hai ngôi sao là ca sĩ khách mời được người hâm mộ đặc biệt này chịu chi để mời tới. Trên bàn tiệc, hai ca sĩ như đang trong một buổi hẹn hò.
Minh Tuyết và Đàm Vĩnh Hưng cùng song hành trong nhiều sự kiện từ trước tới nay. Cả hai được nhận xét là cặp đôi ăn ý trên sân khấu âm nhạc. Ngoài đời, họ là những người bạn thân thiết. Mr. Đàm không ngại ngần thể hiện tình cảm bằng những cái ôm eo hay lời nói chọc ghẹo Minh Tuyết, ngay cả trong các sự kiện có hiện diện của ông xã nữ ca sĩ.
Khi cùng chấm thi Tuyệt đỉnh song ca (2016), Mr. Đàm tiết lộ: "Tôi ngưỡng mộ Minh Tuyết từ năm 1994 khi cô thi Tiếng hát truyền hình. Ngày ấy, giọng hát luyến láy của cô làm tôi thích lắm. Thế là sau này, hễ có chương trình chị em Cẩm Ly - Minh Tuyết diễn, tôi lại đi nghe vì mê cô".
