Bị chê "già mà còn chụp ảnh nude phản cảm", Mỹ Lệ đáp trả gay gắt

Nữ ca sĩ cho biết, cô mong muốn trở về với con người “nguyên thủy” của mình.

Ca sĩ Mỹ Lệ vừa tuyên bố sẽ tái xuất showbiz sau thời gian 7 năm lui về chăm sóc cho tổ ấm. Trong lần trở lại, “mỹ nhân ngư” gây sốt khi tung bộ ảnh nude táo bạo bên cây cello, kèm thông báo: “Lệ đã trở lại với âm nhạc, mang đến cho mọi người những bản tình ca bất hủ của Việt Nam và quốc tế. Theo dõi thường xuyên và chia sẻ để cùng thưởng thức nhé mọi người".
Về bộ ảnh nude của Mỹ Lệ, nhiều khán giả cho rằng, nhờ biết cách tạo dáng, dùng đàn che những điểm nhạy cảm cũng như góc chụp nên hình ảnh này trở nên ấn tượng hơn, giúp giọng ca sinh năm 1972 khoe nhan sắc trẻ trung, hình thể gợi cảm dù sắp bước sang tuổi ngũ tuần.
Tuy nhiên, chính Mỹ Lệ cũng thừa nhận, cô nhận không ít bình luận tiêu cực từ cộng đồng mạng như “Già rồi mà không chụp ảnh thùy mị, thuần phong mỹ tục”, “Già rồi mà còn làm điều phản cảm”...
Trao đổi với chúng tôi, Mỹ Lệ cho biết, thông qua bộ ảnh này cô muốn trở về với con người “nguyên thủy” của mình. Giọng ca “Dòng sông không trở lại” bày tỏ: “Tôi muốn nói lên thông điệp là chỉ có tôi và âm nhạc. Đợt này, tôi trở lại với âm nhạc đúng kiểu đơn giản nhất, không có trang phục, trang sức gì để tô điểm hết, chỉ có duy nhất là cây đàn.
Hơn hết, tôi cũng muốn cổ vũ cho những phụ nữ ở tuổi 40, 50. Tôi nghĩ mỗi độ tuổi sẽ có một vẻ đẹp khác nhau, mình phải luôn tự tin vào bản thân, vào vẻ đẹp tự nhiên, không cần phải trau chuốt theo kiểu thẩm mỹ. Có một nếp nhăn hay gì cũng là đẹp, vì vậy, chúng ta không nên tự ti về ngoại hình, nhan sắc của mình. Tuy nhiên, ý tưởng lớn nhất vẫn là việc tôi muốn trở về con người nguyên bản của mình với nghệ thuật".
Trước các ý kiến chê bai của dư luận, Mỹ Lệ thẳng thắn đáp trả rằng: “Tôi thấy nhiều người bảo tôi tạo dáng không phù hợp với lứa tuổi trung niên, phản cảm... Chơi đàn cello mà không dạng 2 chân ra kẹp cây đàn thì chơi kiểu gì? Chẳng qua nghệ sĩ lúc đánh đàn thì mặc váy tha thướt che hết nên không thấy, chứ tôi đây không mặc gì nên thấy chân xoè ra, dáng người kiêu hãnh vậy chụp mới nghệ thuật”.
Giọng ca sinh năm 1972 thừa nhận, cô không hề cảm thấy buồn hay bận tâm đến các ý kiến trái chiều. “Khi quyết định mang đến khán giả một hình ảnh độc đáo và mạnh mẽ thì tôi cũng lường trước những lời khen chê. Trong mắt người trần tục có thể những hình ảnh đó xấu, nhưng ai hiểu biết về mỹ thuật và âm nhạc chắc chắn thấy đẹp”, Mỹ Lệ nói.
Trở lại làng giải trí với hình ảnh sexy, táo bạo, Mỹ Lệ thừa nhận đó cũng là hình ảnh cô theo đuổi trong thời gian tới. Cô bộc bạch: “Tôi thích câu nói của ca sĩ Tùng Dương rằng: "Phải luôn tự hào vì mình là một nghệ sĩ khác biệt". Tôi muốn mình không giống ai, là số hiếm trong showbiz. Nhưng tất nhiên sự khác biệt đó phải thuyết phục và hấp dẫn”.
Mỹ Lệ sinh năm 1972 tại Quảng Bình, con gái của nhạc sĩ Hoàng Sông Hương. Cô được khán giả yêu mến qua những bài hát gắn liền tên tuổi như Và cơn mưa tới, Cho nhau một nụ cười, Vầng trăng đêm trôi... Khi đang ở đỉnh cao sự nghiệp, vào năm 2005, cô bất ngờ lên xe hoa với doanh nhân Việt kiều Đức. Đến năm 2016, cô tạm dừng ca hát, tập trung vào việc chăm sóc gia đình.
Chồng Mỹ Lệ là một doanh nhân, hỗ trợ cô khi nữ ca sĩ còn hoạt động giải trí. Hiện tại, Mỹ Lệ được coi là một trong những nữ đại gia ngầm của showbiz Việt. Cô sống hạnh phúc, dư dả bên cạnh chồng con.
