Hình ảnh mới gây bàn tán của chân dài miền Tây là vợ 4 đại gia "khét tiếng"

Chân dài miền Tây nhắn nhủ cư dân mạng "vào livestream xem mình 3 giây" trước khi để lại nhận xét.

Mới đây trên trang cá nhân, cựu người mẫu Phan Như Thảo đăng tải một bài đăng kèm bức ảnh mới của bản thân. Ngay sau đó, cô trở thành cái tên được nhắc nhiều trên các diễn đàn mạng xã hội. Không ít bình luận về vóc dáng hơi sồ sề của bà mẹ 1 con. Ngay sau đó, Phan Như Thảo đã quyết định livestream để phản pháo những bình luận tiêu cực của cộng đồng mạng.
Cùng với đó, người đẹp còn hài hước đính kèm dòng chú thích: "Cứ trung bình 2 tuần là cả thế giới gào tên mình Thảo Thảo cùng chữ 'mập' là sao. Muốn biết mình xấu hay mình đẹp thì mình mặt mộc đây nè, vào ngắm mình 3 giây không ạ".
So với thời con gái, sau khi lấy chồng và sinh con, Phan Như Thảo tăng cân khá nhiều. Tuy nhiên hình ảnh trong livestream cho thấy làn da của cô cực đẹp, mịn màng và không hề có vết thâm nám nào.
Phan Như Thảo từng là người mẫu, diễn viên nổi tiếng của làng giải trí Việt. Sau đó, cô lên xe hoa trở thành vợ 4 của đại gia Đức An. Trước khi sinh bé gái bụ bẫm cho đại gia Đức An, cô từng sở hữu vóc dáng chuẩn không cần chỉnh với mức cân nặng ở khoảng 52kg. Từ khi mang bầu, cân nặng đỉnh điểm của cô lên đến mức 85kg. Sau khi sinh xong cho đến hiện tại, mặc dù Phan Như Thảo từng cố gắng giảm cân bằng nhiều biện pháp nhưng cân nặng của cô vẫn mãi ở mức 70kg.
Mặc dù vậy, Phan Như Thảo vẫn giữ sự tự tin, thoải mái chứ không hề áp lực cân nặng. Cô cho biết một phần lý do khiến cô không giảm được cân chính là sự chiều chuộng của chồng. Đại gia Đức An không những thương vợ còn nấu ăn rất ngon. Anh cũng không hề phàn nàn vì diện mạo hiện tại của vợ. Chính vị đại gia còn đăng ảnh vợ lên trang cá nhân kèm dòng trạng thái tự hào: "Thiên hạ mỹ nhân nhiều vô kể. Bụng mỡ như em được mấy người".
Sau khi kết hôn, Phan Như Thảo đã rút ra khỏi showbiz về làm người vợ hiền xinh đẹp. Thỉnh thoảng, cô cùng chồng xuất hiện trong một số gameshow truyền hình phù hợp.
Thời gian còn lại, Phan Như Thảo tập trung cho sự nghiệp kinh doanh riêng. Tháng 10/2018, nữ người mẫu chia sẻ, ông xã mua tặng cô 2 căn nhà đối diện nhau, vừa để ở vừa để kinh doanh. Phan Như Thảo cũng thường xuyên được đi du lịch đó đây, tận hưởng cuộc sống thư thái. Cô còn được ông xã bỏ tiền mua mảnh đất rộng 500m2 ở Đà Lạt để xây biệt thự chào đón con gái chào đời.
