Phi Nhung đi cứu trợ ở vùng lũ miền Trung, bị chỉ trích chỉ vì điều không ai ngờ

Phi Nhung và nhiều sao Việt đang tích cực tìm cách hỗ trợ người dân miền Trung trong bão lũ.

Cùng với người dân cả nước hướng về miền Trung đang oằn mình chống lũ, nhiều nghệ sĩ đứng lên kêu gọi quyên góp để giúp đỡ đồng bào đang gặp khó khăn. Nhiều sao Việt như Thuỷ Tiên, Đại Nghĩa, Mỹ Tâm, Lý Hải... cũng đã trực tiếp ở mặt tại các vùng lũ để kịp thời cứu trợ cho người dân.
Ngày 19/10 vừa qua, Phi Nhung cũng đã có mặt ở tỉnh Thừa Thiên - Huế để tặng các nhu yếu phẩm cần thiết, cứu trợ cho người dân. Nữ ca sĩ ăn mặc rất giản dị, mặc thêm áo phao, thậm chí xắn quần khi trao quà. Phi Nhung nở nụ cười tươi tắn, rạng rỡ khi được người dân vây quanh với niềm hân hoan, vui vẻ lúc nhận được quà cứu trợ.
Hình ảnh của Phi Nhung trong chuyến từ thiện sau khi được chia sẻ trên mạng xã hội nhận được nhiều sự quan tâm. Bên cạnh những lời khen cho hành động cao đẹp thì một bộ phận lại chê bai, chỉ trích nữ ca sĩ chỉ vì cười tươi dù đang đi từ thiện đến vùng lũ với khung cảnh tan hoang, nhiều mất mát.
Dù vậy, đông đảo người hâm mộ đứng ra bênh vực cho Phi Nhung khi cho rằng, không có nguyên tắc nào về việc đi từ thiện thì không được cười. Trong đó, nữ ca sĩ chỉ bày tỏ cảm xúc riêng, niềm nở khi trao quà cho người dân vùng lũ. 
"Chị tự lái xe đi cùng các sư cô và đoàn từ thiện của mình. Chị không ngại khổ ngại khó vậy là quá quý lắm rồi", "Không hiểu một bộ phận đi soi mói, chỉ trích làm gì trong khi mình vẫn chưa thể làm được gì cho người khác", "Người ta mang lại niềm vui cho người khác chứ không như những kẻ cào phím chửi bới, kém ý thức",... - Loạt bình luận bênh vực Phi Nhung.
Trước Phi Nhung, nhiều nghệ sĩ khác khi làm việc thiện nguyện, cứu trợ đồng bào miền Trung lũ lụt cũng bị phán xét, chỉ trích gây tranh cãi dữ dội. Cụ thể, Thuỷ Tiên trong những ngày dầm mưa, lội nước để phát đồ cứu trợ ở các tỉnh miền Trung bị dân mạng soi mói vì mặc đồ hiệu, diện đồ ôm sát... khi đi từ thiện. Kỳ Duyên cũng trở thành tâm điểm bàn luận sau nhiều lần dời thời gian đến miền Trung cứu trợ, bị chỉ trích vì đi cứu người nhưng ngại khó, sợ khổ...
Ngoài ra, Hoa hậu H'Hen Niê cũng đang vướng phản ứng của dân mạng về chuyện làm thiện nguyện khi công khai quyên góp 50 triệu đồng. Dù đây là nghĩa cử đẹp nhưng Hoa hậu H’hen Niê vướng ý kiến trái chiều, một bộ phận cho rằng 50 triệu là quá ít so với thu nhập và mức cát-xê của cô. 
H'hen Niê bật khóc trước những bình luận chỉ trích khiếm nhã, cô cho biết: "Thật sự đọc xong tổn thương lắm, khi bạn hết lòng mà lại bị nói như vậy. Với bạn thì ít, nhưng với một người nuôi cả gia đình thì nhiều. Đôi lúc thấy chẳng sắm sửa gì cho gia đình, nhưng mẹ muốn mình chia sẻ với cộng đồng nhiều hơn, bảo giúp gia đình từ từ. Bạn nói thế làm mình bị tổn thương vô cùng. Không phải dư dả là mới cho, mà cho khi mình không có nhiều. Mình cũng chỉ là con người. Các bạn làm tổn thương thì mình khóc chứ không cấm các bạn được. Nhưng các bạn làm thế chỉ khiến mình cảm thấy muốn làm gì cũng sợ dư luận. Vậy mình còn làm gì được nữa đây?...". 
