Hương Giang mặc váy ngắn táo bạo hôn thắm thiết trai trẻ trên du thuyền sang chảnh

Trong khung cảnh lãng mạn, Hương Giang chủ động ôm hôn chàng trai cực tình tứ.

Mới đây, trên trang cá nhân, Hương Giang vừa tung ảnh mới thu hút sự chú ý của đông đảo người hâm mộ. Theo đó, người đẹp diện váy màu đỏ xẻ sâu khoe khéo vòng 1 căng tràn khóa môi bạn trai là doanh nhân người Singapore trên du thuyền đầy lãng mạn. Đi kèm với đó, cô viết: "Quan trọng gì tương lai bao lâu, quan trọng người khác nghĩ gì, tận hưởng trọn vẹn những giây phút hạnh phúc trong cuộc đời mình".
Ngay lập tức, bức ảnh đã gây bão mạng, nhận về hàng trăm nghìn lượt like, bình luận và chia sẻ. Phần lớn các bình luận đều gửi lời chúc mừng đến nàng Hậu khi tìm thấy tình yêu của cuộc đời mình.
Không những thế, doanh nhân Matt Liu cũng đã đăng tải những hình ảnh ngọt ngào cùng Hương Giang trong chuyến đi chơi. Anh còn chia sẻ kèm câu nói cực tình tứ: "It’s pointless hiding our emotions to the world, memorable moments are meant to be shared" (tạm dịch: Không cần thiết phải giấu đi cảm xúc của chính mình, những khoảnh khắc đẹp cần được chia sẻ).
Được biết cặp đôi vừa có một bữa tiệc trên du thuyền sang trọng, chiêu đãi hội bạn thân. Đa số nhân vật tham dự là những người đã góp sức để Hương Giang - Matt Liu có một cái kết đẹp trong chương trình "Người ấy là ai". Đó là 5 cố vấn Đức Phúc, Hòa Minzy, Erik, Ngô Kiến Huy, ViruSs. Ngoài ra còn một số người bạn khác tham dự bữa tiệc là Quỳnh Anh Shyn, bạn trai Hòa Minzy, quản lý của Hương Giang...
Nhân dịp Matt Liu công khai ảnh khóa môi hoa hậu chuyển giới, một số người bạn trong bữa tiệc cũng chia sẻ thêm khoảnh khắc ngọt ngào khác của cặp đôi. Trong ảnh, Hương Giang chủ động ôm hôn doanh nhân Singapore.
Hương Giang và Matt Liu nên duyên từ chương trình "Người ấy là ai". Từ đó đến nay, cặp đôi đã có 3 tháng hẹn hò. Doanh nhân Singapore kém Hương Giang 3 tuổi nhưng luôn chiều chuộng cô.
Cách đây ít ngày, Matt Liu vừa gây sốt khi tặng bạn gái xe hơi trị giá 8 tỷ đồng. Trong video do Hương Giang công khai, Matt Liu sẵn lòng chiều bạn gái khi chỉ cần cô thích chiếc xe nào là mua chiếc đó. Trước đó, Hương Giang cũng nhiều lần thể hiện sự quan tâm tới bạn trai như mua giày hiệu tặng Matt Liu hay dành cho anh những câu nói yêu thương. 
