Bà xã Đan Trường vô tình hé lộ nội thất "mạ vàng" trong "siêu biệt thự" 4.000m2

Biệt thự đẹp như khách sạn 5 sao của gia đình Đan Trường - Thủy Tiên lại khiến dân tình trầm trồ.

Mới đây, bà xã nam ca sĩ Đan Trường - nữ doanh nhân Thủy Tiên đã chia sẻ lên trang cá nhân loạt ảnh mới về cậu con trai Mathis Thiên Từ. Cô viết: "Thiên Từ giúp mẹ Tiên trang trí nhà để đón Halloween. Làm xong, phải cho cậu nhóc chụp vài tấm hình nhưng vì Thiên Từ lúc nào cũng muốn mình thật là cao nên đã kiễng chân khi chụp hình". Loạt ảnh chụp Thiên Từ tại căn biệt thự của gia đình đã vô tình tiết lộ nội thất sang trọng.
Hơn 3 tuổi, con trai Đan Trường được khen khôi ngô tuấn tú, thừa hưởng nét đẹp từ bố và mẹ. Cậu nhóc lém lỉnh, hoạt bát, thích khám phá và rất đáng yêu. Bé Thiên Từ tự tin tạo dáng trước ống kính, thích được cao hơn nên thường kiễng chân khi chụp hình. Thời gian này vì dịch Covid-19 nên Thiên Từ ở nhà với mẹ.
Bên cạnh đó, loạt ảnh chụp bé Thiên Từ còn khiến cư dân mạng xuýt xoa với nội thất sang trọng bên trong biệt thự. Những vật dụng trang trí trên bàn phòng khách được chọn lựa theo cùng tông màu vàng, phong cách hoàng gia. Có người còn ví như được "dát vàng". Nhiều người hâm mộ gọi đây là "siêu biệt thự" vì diện tích tới 4.000m2 cùng phần thiết kế được so sánh như khách sạn 5 sao. Sự tiện nghi của căn biệt thự này khiến người ngắm cũng thấy thích thú.
