Thủy Tiên, vợ chồng Quốc Nghiệp kêu gọi ủng hộ người dân miền Trung

Hành động của Thủy Tiên nhận được sự ủng hộ của đông đảo cư dân mạng.

Mới đây, Thủy Tiên trở thành cái tên được nhắc đến nhiều trên các diễn đàn mạng xã hội khi có màn đáp trả cực gay gắt với antifan. Theo đó, khi chia sẻ đoạn clip chuẩn bị căn phòng cho mẹ ruột trong căn biệt thự ở quận 7, giọng ca "Ngôi nhà hạnh phúc" đã tiết lộ mua đồ tốt cho mẹ dùng.
Dù đây chỉ là clip đời thường và câu chuyện vui về mối quan hệ với mẹ ruột, tuy nhiên bên dưới phần bình luận, đoạn clip của Thuỷ Tiên lại gây nhiều tranh cãi. Cụ thể, một bình luận chỉ trích Thuỷ Tiên khoe khoang về sự giàu có: "Bớt khoe lại đi, miền Trung đang đói khổ, nếu có nhiều tiền cứu hộ cho họ thì tốt". Một bình luận khác góp ý, cho rằng clip của bà xã Công Vinh đăng tải trong thời gian này là không phù hợp: "Biết vợ chồng bạn có tấm lòng nhân từ, nhưng kỳ này bạn up clip thư giãn nệm mới không đúng thời điểm vì hiện giờ nhiều bà con miền Trung đang ăn và ngủ đứng chung với nước đó bạn à".
Trước loạt bình luận tiêu cực về việc khoe khoang nhưng không có động thái hỗ trợ đồng bào miền Trung bị lũ lụt, thiên tai, Thuỷ Tiên nhẹ nhàng đáp trả: "Ủa, sao bạn không đi làm việc đó đi". Dòng bình luận đáp trả của Thủy Tiên nhận được nhiều sự đồng tình của người hâm mộ.
Tiếp ngay sau đó, bà xã Công Vinh đã đăng tải một dòng trạng thái mới lên trang cá nhân. Cô viết: "Mình sẽ đi miền Trung. Cả đêm qua không ngủ được, không biết sao mình cứ nhắm mắt là thấy hình ảnh lũ lụt miền Trung luẩn quẩn trong đầu. Đi sẽ rất vất vả vì một khi mà mình đã làm gì thì mình cứ hay phải tự tay làm tới nơi tới chốn nên chả biết sức mình có chịu nổi hay không, mà không làm thì trong lòng nó cứ day dứt ngủ không được khổ tâm hết sức.
Đợt này mình theo dõi thấy ngoài lũ lụt ra thì miền Trung lại chuẩn bị có bão tiếp tục nên có thể đồng bào mình sẽ còn tan hoang nữa, nên sau khi suy nghĩ cả đêm, mình quyết định sẽ bỏ bớt công việc đi ra giúp đỡ và chia sẻ cùng người dân miền Trung một phần nào đó khó khăn".
Đi kèm với đó, cô đã chia sẻ công khai số tài khoản ủng hộ bà con miền Trung. Cô cũng cập nhật rõ kế hoạch sẽ nhờ một người em đi tiền trạm thực tế tại Huế, Quảng Bình, Quảng Trị. Sau đó cô sẽ trực tiếp tham gia và thực hiện chuyến đi thiện nguyện này: "Nếu các bạn có cần kêu gọi sự giúp đỡ khó khăn từ nơi mình đang sống thì cứ nhắn tin cho Tiên nhé", Thủy Tiên nhắn nhủ đến mọi người.
Điều đáng nói là chỉ trong 1 giờ đồng hồ kêu gọi, Thủy Tiên đã thông báo tin vui đầu ngày là đã có đông đảo mạnh thường quân chung tay ủng hộ miền Trung. Số tiền ủng hộ đã lên đến 1 tỷ đồng: "Trong vòng 1 tiếng mình đã có 1 tỷ để đi giúp miền Trung rồi, không nghĩ mọi người thức sớm vậy. Cảm ơn mọi người nhiều lắm!".
Đồng thời, Thủy Tiên cũng chia sẻ hình ảnh đoạn tin nhắn một bạn ở Quảng Trị gửi về cho cô. Trong tin nhắn, người này nói rõ đang ở Quảng Trị: "Chị Tiên ơi, nếu được chị ra Quảng Trị quê em với chị nha. Đã 1 tuần rồi chúng em điện cũng không, nước cũng không, lương thực thì cạn kiệt. Thèm lắm những chén cơm chị ạ. Bây giờ ăn cơm với nước mắm cũng là điều khó khăn. Mong chị có thể giúp quê hương em với, em cảm ơn chị thật nhiều". Thủy Tiên đã nhanh chóng trả lời và xin thêm thông tin cụ thể nơi ở của bạn này.
Cách đây không lâu, vợ chồng Thủy Tiên cùng kêu gọi ủng hộ lắp máy lọc nước hỗ trợ bà con miền Tây gặp hạn mặn. Vào đầu năm nay, vợ chồng ca sĩ Thủy Tiên – Công Vinh cũng trao tặng với số tiền gần 1 tỷ đồng hỗ trợ cho các công nhân trong một công ty may. Trong đó có 200 triệu của vợ chồng nữ ca sĩ, còn lại là số tiền của cộng đồng.
Ngoài Thủy Tiên, vợ chồng diễn viên xiếc - Quốc Nghiệp, Ngọc Mai cũng không khỏi bàng hoàng khi đọc được những câu chuyện thương tâm, những cảnh đời cơ cực ở miền Trung khi phải đối mặt với bão lũ. Bởi trước đó không lâu, cả hai vừa có chuyến ghé thăm Huế để thực hiện một số chương trình thiện nguyện. Vì vậy, cả hai cũng mong muốn được góp chút sức nhỏ bé của mình cho miền Trung thân thương.
Trước mắt, ca sĩ Ngọc Mai sẽ cùng ông xã là NSƯT Quốc Nghiệp tính toán lại việc thực hiện các đêm nhạc thiện nguyện sao cho nhanh nhất có thể, để cùng với người dân cả nước chung tay hỗ trợ người dân miền Trung.
“Miền Trung vừa phải oằn mình vì Covid-19, cứ ngỡ mọi thứ sẽ trở lại bình thường nhưng bây giờ bão đến thì khó khăn lại chồng chất khó khăn. Dù khả năng còn hạn chế nhưng Mai và Nghiệp sẽ cố gắng hết sức để làm được chút gì đó cho người dân nơi đây. Mong là mọi người sẽ cùng với Quốc Nghiệp – Ngọc Mai góp sức cho miền Trung vào lúc này” – ca sĩ Ngọc Mai chia sẻ.
