Nàng Hoa hậu bị Á hậu lên sóng truyền hình tố cướp người yêu giờ ra sao?

Đây được xem vụ scandal tình ái kinh điển nhất lịch sử Hoa hậu Hong Kong.

“Hoa hậu Hong Kong là người đại diện cho vẻ đẹp nữ tính. Đồng thời mang trên mình sự cao quý, đoan trang của người phụ nữ Hong Kong. Và là tấm danh thiếp vĩnh hằng về nhan sắc của xứ Cảng Thơm", đó là những chuẩn mực mà truyền thông Hong Kong đặt ra cho một nàng hoa hậu vào những năm 1970.
Năm 1997, Ông Gia Tuệ đánh bại Xa Thi Mạn và đăng quang ngôi cao nhất cuộc thi Hoa hậu Hong Kong. Nhan sắc kiều diễm khi đó của cô được truyền thông và khán giả đánh giá rất cao.
Tuy vậy, trong cuộc thi, nàng Hậu vướng nghi án giật đại gia từ tay Á hậu Lý Minh Tuệ. Đây được xem vụ scandal tình ái kinh điển nhất lịch sử Hoa hậu Hong Kong. 
Theo lời Minh Tuệ, cô có cuộc tình say đắm với một đại gia, thậm chí còn có ý định thôi việc tại TVB chờ ngày lên xe hoa về nhà chồng. Đáng tiếc, đại gia này về sau lại cặp kè với Ông Gia Tuệ, khiến Lý Minh Tuệ tức tưởi khóc lóc trên truyền hình tố Hoa hậu giật bồ. Sự việc này đã được nhiều phương tiện truyền thông đưa tin vào thời điểm ấy, sự việc “hai cô gái giành giật người yêu” đã trở nên chấn động và trở thành tâm điểm bàn tán sau mỗi bữa tối của người Hong Kong.
Sau đó hai năm, Hoa hậu Hong Kong 1997 kết hôn cùng đại gia James Wu, bất chấp khoảng cách 20 tuổi. Đám cưới được tổ chức tại Las Vegas (Mỹ) rất hoành tráng, nghe nói nhẫn kim cương Ông Gia Tuệ đeo khi đó trị giá hơn một triệu nhân dân tệ. Người đẹp cũng được chồng tặng biệt thự triệu đô làm quà tân hôn.
Sau khi kết hôn, nàng Hậu không hoạt động giải trí mà lựa chọn cuộc sống bình yên bên chồng và 2 con trai. Trên trang cá nhân, cựu hoa hậu đình đám một thời thường xuyên đăng tải những hình ảnh hưởng thụ niềm vui sống, đi du lịch, nấu ăn và tham gia nhiều hoạt động khác nhau.
Cô không chỉ giúp chồng quán xuyến công việc gia đình mà còn tham gia vào một số công việc kinh doanh, phát triển thương hiệu riêng và thỉnh thoảng tham gia một số hoạt động từ thiện. Không chỉ vậy, Ông Gia Tuệ cũng thường góp mặt trong những bữa tiệc tối của giới thượng lưu, danh tiếng không hề thua kém các người đẹp đình đám khác.
Ở tuổi 46, Ông Gia Tuệ vẫn nhận được sự chú ý nhờ ngoại hình trẻ trung, vóc dáng thon gọn không thua kém thuở đôi mươi. Được biết, để giữ gìn vóc dáng ở tuổi U50, Ông Gia Tuệ vẫn tích cực tập luyện thể dục thể thao.
