Lệ Quyên nói về 'người thứ ba' và cuộc sống hôn nhân hiện tại

Quan điểm của Lệ Quyên về “người thứ ba” và tiết lộ về tình trạng hôn nhân hiện tại khiến nhiều khán giả không khỏi bất ngờ.

Mới đây khi tham gia talkshow Chuyện Eva do Trác Thúy Miêu làm host, lúc nhận được câu hỏi rằng gần đây có vụ đánh ghen, nếu là nhân vật chính trong vụ việc ấy, nữ ca sĩ sẽ hành xử như thế nào, cô thẳng thắn bày tỏ là khi bản thân có một khủng hoảng nào đó trong cuộc sống thì những người thân và bạn bè bên cạnh rất quan trọng. Vì đôi khi mình không có đủ tỉnh táo để suy nghĩ nếu như bản thân không thực sự bản lĩnh và sáng suốt.
Nhưng suy cho cùng, dù điều gì xảy ra, tồi tệ đến đâu và trầm trọng như thế nào thì phụ nữ vẫn phải là người tự giúp mình chứ không ai hết. Bản thân Lệ Quyên không thích xem những câu chuyện như thế nhưng mà nó cứ đập vào mắt và mọi người bên cạnh bàn tán nên cô có nắm được một chút.
“Tôi biết từ yêu từ thời chưa biết trang điểm, suốt ngày phóng xe máy ngoài đường, không mũ nón, không che chắn. Tôi yêu bản năng khi chưa có gì trong tay, hát cát-sê 60.000 đồng/đêm. Từ lúc ấy, tôi đã giữ quan điểm là lúc yêu tôi chỉ cần tình yêu của người đàn ông. Khi người ấy yêu kẻ khác và xem mình như vô hình, tôi nhận thua ngay. Chúng ta thua với bất kỳ ai chứ không hẳn người đàn ông "có mới nới cũ" vì cái cũ thua kém cái mới. Yêu khiến con người mù quáng và không có ranh giới. Người đàn ông có thể yêu một người hoàn toàn không có giá trị gì so sánh với chúng ta.
Bởi vậy, nếu người đàn ông của tôi có kẻ thứ ba, tôi sẵn sàng trải thảm đỏ, tặng hoa tiễn anh ta đi. Thậm chí, tôi còn tặng voucher làm đẹp cho kẻ thứ ba kia để họ giữ được người đàn ông ấy, không để anh ta đi tiếp với kẻ khác nữa vì nếu anh ấy đã ngoại tình một lần, chắc chắn sẽ có những lần tiếp theo. Chúng ta đừng tự làm xấu mình. Chúng ta cứ là người vô hình, ai đi đâu làm gì thì hãy cứ đi. Giá trị người phụ nữ là quan trọng nhất nên tôi thương người vợ phải đi đánh ghen. Chị ấy đã bị chà đạp, tổn thương quá nhiều lần”.
Lệ Quyên cũng bày tỏ rằng theo quan điểm cá nhân của cô, nếu được làm bạn của người phụ nữ đi đánh ghen, cô muốn khuyên rằng nếu như không còn thiết tha về người chồng và tình yêu với người đó thì càng không bao giờ nên động tay. Còn nếu muốn giữ chồng, hành động đánh ghen đó đồng nghĩa với mất tất cả.
Cũng tại đây, khi Trác Thúy Miêu bày tỏ rằng Lệ Quyên có bằng lòng với cuộc sống hiện tại thì nữ ca sĩ trải lòng là phụ nữ tuyệt đối đừng bao giờ giả vờ vui và hạnh phúc vì với cô đó là cái thật nhất mà còn phải giả vờ thì quá thất bại rồi.
"Tôi cũng là một người từng thất bại nhiều năm. Cái đó không phải sai mà là sự lựa chọn của tôi. Tôi nghĩ rằng sự lựa chọn đó đúng. Đến bây giờ tôi vẫn nghĩ nó đúng.
Nhưng trong cuộc sống, mọi thứ không thể lúc nào cũng đúng mãi, nó chỉ đúng ở thời điểm thực tại đó. Quan trọng là chúng ta phải biết nhìn nhận và đừng bao giờ giả vờ nữa, phải biết sống thật với cảm xúc của mình. Và bất cứ sự thay đổi nào cũng đem đến sự chật vật, vết xước cứa sâu, nhưng cuộc sống, cảm xúc luôn luôn phải thật. Đó chính là câu trả lời cho những câu hỏi liên quan đến tình hình hôn nhân hiện tại của tôi”.
Cuối cùng, Lệ Quyên bày tỏ mong muốn phụ nữ hãy biết yêu bản thân mình hơn bởi họ vốn dĩ đã quá thiệt thòi. Phải yêu bản thân trước thì tình yêu mới lan tỏa ra xung quanh và làm cho mọi người hạnh phúc.
Xưa nay, đàn ông tự cho mình quá nhiều quyền, nhất là đàn ông châu Á, với lề lối bao đời. Họ tự cho mình quyền làm gì cũng được, còn phụ nữ lại chỉ giới hạn trong một khuôn khổ nào đó. Nhưng phụ nữ vẫn có quyền được đổi mới, thay đổi nên hãy cố gắng giữ lấy quyền đó của mình và lắng nghe xem trái tim muốn cái gì, nhu cầu của mình cần gì.
