Vợ hot girl đắm đuối hôn Bùi Tiến Dũng, mẹ chồng đứng cạnh phản ứng bất ngờ

Cả hai trao nhau nụ hôn đắm đuối dưới sự chứng kiến của hàng nghìn người.

Trong trận chung kết Cúp quốc gia 2020 diễn ra vào tối 20/9, đội bóng Viettel của trung vệ Bùi Tiến Dũng dù rất cố gắng nhưng vẫn không thể vượt qua đương kim vô địch Hà Nội FC.
Sau khi tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên, Bùi Tiến Dũng đã không ngần ngại đi tìm và trao cho vợ chưa cưới Khánh Linh nụ hôn thắm thiết trước hàng ngàn người hâm mộ. Cử chỉ của trung vệ 9X nồng nàn đến nỗi mẹ ruột đang đứng cạnh cũng phải ngượng ngùng quay mặt đi.
Chân sút gốc Hà Tĩnh cũng đeo lên cổ con gái cưng Sushi tấm huy chương bạc Cúp Quốc gia danh giá. Những hình ảnh hạnh phúc của Bùi Tiến Dũng và Khánh Linh như khẳng định sóng gió gia đình đã trôi qua khiến các fan thở phào nhẹ nhõm.
Dạo trước, cư dân mạng bỗng dưng xôn xao trước việc Khánh Linh – bà xã của trung vệ Bùi Tiến Dũng bất ngờ hủy kết bạn với chồng chưa cưới, thay đổi tình trạng quan hệ về độc thân, thêm vào đó còn ghi rõ dòng mô tả là “Single mom” (tạm dịch: mẹ đơn thân). Điều này làm người hâm mộ hoang mang, phải chăng cặp đôi chính thức đường ai nấy bước?
Không những vậy, cô còn đồng thời bỏ theo dõi Tiến Dũng, xoá sạch ảnh chụp chung trên Instagram, kể cả ảnh lễ ăn hỏi cách đây hơn 1 năm rồi viết status ẩn ý về cuộc sống không màu hồng. Thậm chí, khi có bạn bè thắc mắc về việc đã có chồng sao lại ghi “Độc thân”, nàng hot girl trả lời thẳng thắn: “Đã cưới đâu, như thế ai gọi là có chồng được”.
Tuy nhiên sau đó, chàng trung vệ Viettel đã nhanh chóng trấn an dư luận khi khẳng định Khánh Linh “chỉ giận dỗi chút thôi” chứ không có gì nghiêm trọng. Và sự xuất hiện tình tứ trong ngày khai trương quán giải khát mới đây của cặp đôi, hay hình khóa môi tại sân bóng cho thấy hai vợ chồng đã vượt qua sóng gió. Người yêu mến cặp đôi thở phào nhẹ nhõm khi thấy họ lại vui vẻ như xưa.
Bùi Tiến Dũng và Khánh Linh đã làm đám hỏi vào giữa năm 2019 và có với nhau một bé gái. Cặp đôi dự định sẽ làm đám cưới vào cuối năm nay, khi các giải đấu kết thúc và có nhiều thời gian rảnh. 
