Tình cũ Trấn Thành "gây hốt hoảng" vì gương mặt gầy rộc hốc hác và cằm nhọn hoắt

Hình ảnh mới của Mai Hồ khiến bạn bè cùng người hâm mộ lo lắng xen lẫn tò mò.

Đã khá lâu rồi Mai Hồ không chia sẻ hình ảnh của mình lên mạng xã hội, và lần xuất hiện trở lại này của cô lại gây bất ngờ. Cô gầy hơn trước, gương mặt dài và chiếc cằm nhọn khiến bạn bè và người hâm mộ phải hốt hoảng. Trước đây, Mai Hồ sở hữu gương mặt trái xoan hài hòa hơn so với hình ảnh mới này.
Từ sau khi đính hôn vào tháng 3/2018 và theo chồng sang Đức định cư, Mai Hồ cũng rút lui hết với các hoạt động nghệ thuật. Cô tập trung toàn thời gian chăm sóc gia đình và chu toàn bổn phận làm mẹ, chăm sóc con cái.
Trước đó Mai Hồ và Trấn Thành là cặp đôi nghệ sĩ nhận được sự ủng hộ từ khán giả, Trấn Thành từng rất yêu thương con riêng của cô và người chồng trước. Tuy nhiên bỗng một ngày cả hai tuyên bố "đường ai nấy đi" vì không hợp nhau. 2 năm sau khi nhắc lại mối tình này, nữ diễn viên vẫn khẳng định "việc chia tay Trấn Thành là hoàn toàn đúng đắn".
Trước khi sang Đức sinh sống cùng chồng, Mai Hồ từng chia sẻ rằng ông xã kém 4 tuổi đến với cô bằng tấm lòng chân thành, ấm áp không toan tính. Kể cả chuyện cô làm mẹ đơn thân, Nam Bùi cũng không phàn nàn gì hay khiến cô buồn phiền tủi thân. Không những thế, gia đình nhà chồng cũng hết lòng yêu thương Mai Hồ.
"Gia đình nhà chồng tôi là gia đình có nề nếp gia giáo. Khi bước chân vào đó tôi cảm nhận được sự ấm cúng, tình cảm mà mọi người dành cho nhau. Tôi chưa từng thấy gia đình nào mà các bác các chú yêu thương, đùm bọc nhau đến vậy. Bạn biết không, mỗi bữa cơm gia đình họ đều có mặt đông đủ.
Người ta có câu "con nhà tông không giống lông cũng giống cánh" tôi thấy điều đó rất đúng. Trước khi quyết định cưới, tôi nhìn thấy hình ảnh ba chồng và tự nhủ quyết định của mình không hề sai vì ba chồng rất chung thủy, yêu vợ con, chăm sóc gia đình. Ba mẹ chồng tôi đều rất trẻ và họ rất quý mến tôi", Mai Hồ từng chia sẻ về gia đình nhà chồng.
Tìm hiểu Mai Hồ một thời gian khá dài, Nam Bùi cũng nhận ra những điều tốt đẹp trong tính cách, lối sống của cô, vì vậy nên anh mới quyết đưa cô về chung nhà. Có thể thấy, sau bao nhiêu tổn thương sợ hãi chuyện tình cảm, Mai Hồ đã tìm thấy được nơi chốn bình yên.
