Sau scandal đánh hotgirl An Tây trên phố 7 năm trước, Yanbi giờ ra sao?

Nổi tiếng và sở hữu lượng fan "khủng" nhưng Yanbi lại vướng nhiều ồn ào về đời tư.

Yanbi là ca sĩ underground được nhiều người biết đến sau thành công của ca khúc “Thu cuối”, kết hợp với Mr.T vào năm 2013. Thời điểm này, bạn gái anh - hotgirl Andrea (An Tây) cũng nổi đình nổi đám, cô thường thuyên nhận được nhiều lời mời quảng cao hay đóng MV. Vì vậy, cặp đôi "trai tài gái sắc" này được khán giả yêu mến, ủng hộ. Tuy nhiên, chỉ sau 4 tháng hẹn hò, mọi chuyện đã khác...
Cụ thể, giọng ca sinh năm 1991 vướng vào hàng loạt scandal như vũ phu với bạn gái trên phố, hát lời thô tục, miệt thị giới tính... khiến dư luận và giới nghệ sĩ bức xúc, chỉ trích dữ dội.
Sau liên tiếp những vụ bê bối xảy ra, Yanbi dần mất đi thiện cảm với công chúng. Tên tuổi của anh cũng dần bị lãng quên, không còn xuất hiện dày đặc trên các sân khấu như trước.
Kể thời quãng thời gian bồng bột của tuổi trẻ, Yanbi giãi bày: "Chưa bao giờ trong cuộc đời, tôi cảm thấy rối loạn, bị ảnh hưởng, thậm chí nhiều lúc tự kỷ như thời gian đó. Khi ấy, khán giả, tất cả các chương trình... đều gạt tôi sang một bên, cho tôi vào “danh sách đen”. Nó khiến tôi cảm thấy bản thân như biến mất khỏi showbiz, dù trước đó ca khúc "Thu cuối" của tôi cũng được đón nhận. Trong lúc ấy, tôi cảm thấy rất tiếc nuối và hối hận. Những vụ việc tôi gây ra khiến bản thân mất rất nhiều trong con đường âm nhạc, về hình ảnh và lòng tin của khán giả".
Lần tái xuất sân khấu gần nhất của Yanbi là năm 2017, khi anh tham gia chương trình “X-Factor Việt Nam”, và “The Remix 2017”. Lần trở lại này, Yanbi hi vọng khán giả sẽ bỏ qua quá khứ lầm lỡ của anh. Anh tâm niệm rằng: “Đánh kẻ chạy đi, không ai đánh người chạy lại”. Từ nay trở đi, tôi xin hứa sẽ nói không với scandal, chăm chỉ làm việc nghiêm túc để mang lại nhiều sản phẩm âm nhạc chất lượng".
Dù tên tuổi không còn nổi đình đám như trước nhưng Yanbi cảm thấy hài lòng với cuộc sống hiện tại. Ở tuổi 30, anh cho biết bản thân đang ổn định về mặt cảm xúc và tràn đầy năng lượng để trở lại với âm nhạc.
Yanbi cũng tiết lộ, anh đã có bạn gái. Cả hai yêu nhau được 5 năm. “Cô ấy bên tôi từ giai đoạn khó khăn nhất cho đến hiện tại. Vì thế, tôi nghĩ rằng đã đến lúc tôi cần bảo vệ cô ấy và đó là lý do tôi ít công khai. Cô ấy kinh doanh tại TP.HCM nhưng năm 2016, cô ấy nói rằng: "Em sẽ ra Hà Nội với anh, sau đó anh phải vào TP.HCM với em". Bạn gái cũng là một trong những lý do khiến tôi quyết định Nam tiến", Yanbi tâm sự.
Yêu nhau đã lâu, Yanbi và bạn gái từng nghĩ đến chuyện kết hôn. “Tuy nhiên, tôi chưa thật sự tự tin vào bản thân và đây cũng là lúc tôi muốn tập trung cho âm nhạc. Cả hai dự định sẽ về một nhà vào năm sau nếu không có gì thay đổi”, nam ca sĩ nói thêm.
