Mai Phương Thúy tiết lộ con gái đầu lòng: Sự thật bất ngờ

Thông tin về cựu Hoa hậu Việt Nam đang nhận được nhiều quan tâm của người hâm mộ.

Mới đây, trên mạng xã hội lan truyền hình ảnh Mai Phương Thúy cùng một người đàn ông dắt tay bé gái. Người đàn ông này còn chú thích bức ảnh là: "Con gái và mẹ con gái", khiến cư dân mạng bất ngờ.
Không ít khán giả đã để lại bình luận, thắc mắc về người đàn ông gọi Mai Phương Thúy là "mẹ con gái" và đặc biệt là "cô con gái" của người đẹp. Ngay sau đó, cư dân mạng đã tìm ra người đàn ông trong ảnh, vốn là người bạn thân thiết của Mai Phương Thúy. Hơn nữa, đây cũng chỉ là trò đùa vui của bạn bè cựu Hoa hậu Việt Nam mà thôi. Bản thân Mai Phương Thúy cũng từng chia sẻ trên trang cá nhân là đi thăm con, thăm cháu, nhưng đó là con của người thân hoặc bạn bè thân thiết.
Người hâm mộ theo dõi Mai Phương Thúy đều biết cô luôn kín tiếng trong chuyện đời tư, rất ít khi chia sẻ chuyện tình yêu, và đặc biệt chưa bao giờ để lộ thông tin bạn trai. Trước đó, Mai Phương Thúy từng tiết lộ bạn trai hiện tại là người cô quen từ năm 20 tuổi. Đến nay, cả hai đã có 10 năm yêu đương nhưng chưa tính đến chuyện kết hôn. Nếu lấy chồng, cô cũng không thông báo vì không thích công khai: "Nếu tôi lấy chồng, người ta sẽ gọi tôi với danh xưng vợ của ai đó. Do đó, nếu tôi có kết hôn, chỉ có Ủy ban Nhân dân phường biết thôi. Còn lại, không ai biết hết", Mai Phương Thúy từng chia sẻ.
Từ trước đến nay, Mai Phương Thúy rất ít khi vướng ồn ào tình cảm. Hồi tháng 10/2018, Noo Phước Thịnh khiến nhiều người bất ngờ khi công khai chuyện đã từng hẹn hò cùng Mai Phương Thúy: "Trong khoảng thời gian yêu thử, những gì tôi định làm, định nói, Thúy đều biết hết. Có những lúc cả hai chỉ biết nhìn nhau cười vì quá hiểu nhau", Noo Phước Thịnh nói trong buổi giao lưu.
Tuy nhiên, hiện tại cặp đôi đã chia tay và giữ mối quan hệ bạn bè thân thiết. Dù đã đường ai nấy đi, nhưng cả hai vẫn khiến dân tình không khỏi hy vọng sẽ sớm tái hợp, bởi thường xuyên có những hành động tình tứ. Mới đây nhất, Noo Phước Thịnh vừa nắm tay, ngồi xuống bên Mai Phương Thúy để chụp ảnh thì bất ngờ dây áo của cô bị rơi xuống. Nam ca sĩ nhanh chóng giúp cô nàng kéo lên, chỉnh lại trang phục. Chưa dừng lại đó, anh còn ân cần vuốt tóc cho Mai Phương Thuý để giúp cô nàng xuất hiện trên ảnh đẹp nhất.
Trước đó, Noo Phước Thịnh cũng từng khiến cộng đồng mạng không ngừng phấn khích khi tỉ mỉ gài áo cho Mai Phương Thuý. Cả hai còn liên tục đăng ảnh đôi, gọi nhau thân mật là "vợ chồng" khiến dân tình càng thêm hy vọng.
