Người vợ nhà giáo kín tiếng "hạ gục" nhạc sĩ Trần Tiến từ cái nhìn đầu tiên là ai?

Nhạc sĩ Trần Tiến và vợ hiện đang ở thành phố biển Vũng Tàu. Đã hơn 10 năm qua, họ sống bình yêu tại vùng đất mới.

Nhạc sĩ "Mặt trời bé con" có một cuộc hành trình dài trong âm nhạc với một loạt các ca khúc đi vào lòng người và được khán giả yêu mến qua nhiều thập kỷ như: Cô gái Sầm Nưa xinh đẹp, Những đôi mắt mang hình viên đạn, Giai điệu Tổ quốc, Điệp khúc tình yêu, Mùa xuân gọi, Vết chân tròn trên cát, Thành phố trẻ, Mặt trời bé con, Con chim sẻ tóc xù, Ngẫu hứng sông Hồng, Chiếc vòng cầu hôn, Ngọn lửa Cao Nguyên, Tạm biệt chim én, Tùy hứng 'Lý qua cầu', Cô bé vô tư, Sao em nỡ vội lấy chồng, Tóc gió thôi bay...
Những năm qua, nhạc sĩ Trần Tiến vắng bóng trên truyền hình vì ở tuổi thất thập, ông buông hết những gì liên quan đến công việc. Ông chọn sống thảnh thơi cùng vợ là bà giáo Bích Ngà.
Họ rời quê hương Hà Nội vào Vũng Tàu sinh sống, tại đây họ như tìm được khoảng trời của riêng mình, giống như nhạc sĩ chia sẻ: "Về đây, chúng tôi tìm được cuộc sống rất bình yên".
Được biết, vợ chồng nhạc sĩ Trần Tiến về Vũng Tàu khoảng hơn chục năm nhưng chỉ vừa dọn về ngôi nhà ấm cúng hiện tại khoảng hơn 4 năm. Không gian ấm cúng và đậm chất nhạc khiến nghệ sĩ vô cùng thích thú. 
"Góc tường cong cong này là cái bầu của đàn guitar đấy", "Góc kia là những phím đàn piano mọi người có nhìn ra không”, “Còn ô kính ngay cầu thang này, đó là ‘nụ hoa bé bỏng’ của Tạm biệt chim én nhé". "Còn ngoài vườn kia là những mảng đá mang phong cảnh cao nguyên..." - nhạc sĩ chia sẻ. Vị kiến trúc sư vốn yêu nhạc Trần Tiến nên đã tinh tế đưa những tác phẩm âm nhạc của ông vào từng chi tiết ở ngôi nhà này.
Trong suốt quãng thời gian dưỡng bệnh tại thành phố Vũng Tàu, người bên cạnh bầu bạn và chăm sóc nhạc sĩ Trần Tiến chính là người vợ nhà giáo của ông. Bà Trần Bích Ngà sinh ra và lớn lên ở Hà Nội, năm 1972, sau khi tốt nghiệp Đại học sư phạm Hà Nội, ngôi trường đầu tiên bà bắt đầu sự nghiệp trồng người, là Trường THCS Bắc Hồng. Ngày đó trường thuộc xã Bắc Hồng, huyện Đông Anh, Hà Nội. Bà Ngà cũng có nhiều năm dạy học ở Trường THCS Dịch Vọng, quận Cầu Giấy, bây giờ ngôi trường đó vẫn nằm trên phố Nguyễn Khánh Toàn, gần phố chùa Hà và công viên Nghĩa Đô.
Sau khi vợ chồng bà Ngà rời Hà Nội vào Sài Gòn, bà Bích Ngà về dạy văn tại Trường THCS Đồng Tháp (P.8, Q.8), nay chuyển tên thành Trường tiểu học Trần Danh Lâm. Gắn bó ở trường Đồng Tháp từ năm 1982 đến năm 1990, bà Bích Ngà chuyển về Trường THCS Huỳnh Khương Ninh (Q.1) làm giáo viên, sau đó bà giữ chức vụ hiệu trưởng ngôi trường này, cho đến ngày về hưu.
Nói về mối tình đẹp của mình với vợ, nhạc sĩ Trần Tiến từng tiết lộ: "Trời ạ, cô ấy xinh lắm, và tôi đã bị hạ gục từ cái nhìn đầu tiên. Tôi tìm cách làm quen và cũng rất vui khi biết cô ấy thích bài hát Cô gái Sầm Nưa của Trần Tiến, và thế là "tán" và cưới luôn. Năm đó vợ tôi là sinh viên năm cuối của Trường Đại học sư phạm Hà Nội. Soát vé ở rạp Đại Nam chỉ là việc sinh viên đi làm thêm để kiếm tiền thôi. Còn tôi cũng chỉ là chàng ca sĩ chưa nổi danh".
Và đến năm 1972, nhạc sĩ Trần Tiến kết hôn. Năm 1975, vợ chồng ông đón con gái đầu lòng chào đời, vài năm sau sinh tiếp con gái thứ hai. Nhạc sĩ Trần Tiến khẳng định ông là người rất chung thủy, ở tuổi ngoài 70, ông vẫn phải lòng vợ.
Hiện tại, 2 con gái của ông bà đã trưởng thành và định cư ở nước ngoài. Nhạc sĩ Trần Tiến cùng vợ có cuộc sống thảnh thơi ở thành phố biển Vũng Tàu. Tại đây, ông được sống trọn với cuộc sống thoáng đãng rộng mở. 
Dù không xuất hiện trong showbiz nhưng nhạc sĩ vẫn miệt mài với những dự án âm nhạc cùng nhiều đồng nghiệp trẻ tuổi. Bà Bích Ngà cũng có những ngày bình yên chăm lo cho chồng một cách trọn vẹn nhất.
