Siêu mẫu Hà Anh dọa chồng "biến" khỏi Việt Nam nếu ngoại tình, các sao khác thì sao?

Dàn sao Việt chia sẻ quan điểm về chuyện ngoại tình và cách xử trí "tiểu tam".

Những ngày gần đây, câu chuyện về người thứ 3, đánh ghen... gây ồn ào trên mạng xã hội. Chia sẻ về vấn đề này, nhiều sao Việt đã có quan điểm và cách giải quyết khá bất ngờ.
Là người từng trải, Hà Anh trong một talkshow gần đây cũng nhắc tới chủ đề kẻ thứ 3 và cô cho rằng không có mối quan hệ tự nhiên là 1+1=2, mà chỉ là định dạng chung mà con người đặt ra với nhau cho một mối quan hệ hiện đại. "Tất nhiên, khi bỗng nhiên người thứ ba khi bước vào mối quan hệ đó sẽ trở nên đáng trách. Mình cần phải cho họ thấy rằng mình mạnh mẽ, mình sẽ bước ra khỏi mối quan hệ này một cách đàng hoàng và đầu ngẩng cao", siêu mẫu chia sẻ.
Khi được đặt giả thuyết bạn đời ngoại tình, Hà Anh dọa chồng "biến" khỏi Việt Nam. Cô chọn cách cư xử văn minh, không vạch mặt ăn vạ vì cô cho rằng mình không phải là nạn nhân.
Trước sự cứng rắn của siêu mẫu, MC hỏi thêm: "Anh ấy có được bồng con theo không?", Hà Anh liền lập luận, anh ấy mới là người phạm sai lầm và con của cô là từ máu của cô.
Từng trải nghiệm cuộc sống hôn nhân, hoa hậu Thu Hoài có góc nhìn mới mẻ. Cô cho rằng, cách gào thét đánh ghen "tiểu tam" không còn phù hợp với thời đại này. Nếu muốn đánh ghen cũng phải đánh cho sang: "Bữa nào coi clip đánh ghen, tui cũng hay thắc mắc mấy điều giống hệt nhau. Ủa sao thứ gì theo thời gian cũng tiến bộ dần, chỉ riêng đánh ghen vẫn trung thành với style của hàng thập niên về trước vậy?
Tại sao tới năm 2020 rồi mà phụ nữ vẫn phải đầu bù tóc rối, gào thét cào cấu chửi rủa “đứa giựt chồng”? Tại sao phải biến mình thành xấu xí, hung dữ chỉ để hả giận trong ít phút? Bộ không có cách nào trả thù văn minh và hả dạ hơn vậy hả? Thay vì giành giật, tại sao không... đóng gói chuyển phát nhanh theo diện không hoàn trả gã đàn ông phụ bạc kia? Tất nhiên một khi đã được liệt vào dạng “cho đi”, tài sản của gã chỉ còn chiếc quần xà lỏn, chứ không thể nào kèm cả chiếc Lexus!
Tại sao chỉ chăm chăm xử đứa giật chồng, mà không xử luôn kẻ tình nguyện bị giật? Không phải xử bằng gào thét khóc lóc chửi rủa, mà bằng cách để gã phải gào thét năn nỉ bạn quay trở lại. Bởi khi ra đi, bạn không chỉ mang theo trái tim, kỉ niệm, mái ấm gia đình, mà còn cả nhà xe và mọi thứ có thể đứng tên...
Là đàn bà, hãy sâu xa, ngay kể cả trong chuyện đánh ghen. Đừng đánh vào mặt, hãy đánh vào kinh tế. Đừng giành giật đàn ông, hãy giành tài sản. Đừng để mình bị cơn ghen dẫn dắt, mà hãy dắt cơn ghen sang phía kẻ phụ bạc mình! Bằng cách bước đi kiêu hãnh bên cạnh một chàng trai đẹp đẽ và gửi lời chúc “đầu bạc răng long” tới ả tuesday và người đàn ông cũ. Cố gắng để họ hiểu rằng bạn vừa đẩy món nợ to đùng sang cho một ả đàn bà ngốc nghếch, vậy mới là thành công rực rỡ... Hãy để mỗi lần nhớ lại lần đánh ghen văn minh và lâu dài, bạn vẫn có thể nở một nụ cười ấm áp. Còn ai đó sau này từng chứng kiến cách đánh ghen của bạn, họ nhất định sẽ không dám để bạn nổi cơn ghen...".
Thu Hoài còn thể hiện sự từng trải của mình qua việc khuyên các "tiểu tam": "For tuesday: Biết đầm dạ hội hay váy luôn đẹp và quyến rũ, nhưng sinh nghề, tử nghiệp, các em hãy cố gắng làm quen với những trang phục tập gym khi hành nghề nhé. Thực tế đã cho thấy, các thứ phụ kiện rườm rà thường làm giảm tốc độ chạy và tăng khả năng bị dính đòn. Tương tự vậy, hãy tập đi giày thể thao khi “lập nghiệp”. Vừa để phối chuẩn với đồ tập gym, vừa tăng cơ hội đào thoát khi bị uýnh ghen. Để ton sur ton nữa, ráng cắt tóc thật ngắn, buộc gọn gàng, vừa toát ra tinh thần thể thao vừa giảm tối đa nguy cơ bị túm tóc lôi lại chạy không kịp.
Cuối cùng, hạn chế post những câu triết lý sâu xa, bởi khi mix cùng cảnh bị người khác đánh ghen chúng lại trở nên cực kì hợp lý... Góp ý với các em tuesday một số ý kiến về trang phục và thời trang thôi, chứ ý định của tui là muốn giảm cơ hội dùng chân tay của các chị em phụ nữ. Hãy đánh ghen bằng đầu và kinh tế nhé đàn bà".
Mới đây nhất, mạng xã hội xôn xao với đoạn clip đánh ghen trên phố Lý Nam Đế, Hà Nội. Dân tình phẫn nộ vì câu chuyện người vợ phát hiện chồng chở nhân tình trên chiếc xe Lexus LX 570. Không kiềm chế được sự tức giận, người vợ đã có trận đánh ghen dữ dội giữa đường phố. Bênh vực bồ nhí, người chồng đã thẳng tay đánh vợ.
Trang Trần chỉ trích người chồng bội bạc và tiểu tam, đồng thời bày tỏ sự thương xót cho người vợ. Cô khuyên hội chị em đã đi đánh ghen phải mang theo nhiều người, để tránh bị thiệt thòi.
Ngoài ra, cựu người mẫu còn chỉ trích người chồng vì thói vũ phu với vợ, dù mình sai. "Đàn ông ngoại tình thì nhiều, nhưng mà đánh vợ khi bị bắt gặp là không được, quá tồi", Trang Trần gay gắt.
Lên án chuyện ngoại tình và người đàn ông trong sự vụ này, song cựu mẫu vẫn dành cho kẻ thứ ba một con đường lui. Theo cô, có thể tiểu tam kia cũng chỉ là nạn nhân của thói trăng hoa, bị người đàn ông dối lừa rằng "anh độc thân", "anh ly hôn rồi"... Còn nếu như họ tiếp diễn thì chắc chắn sẽ phải xử lý cả đôi.
"Đàn bà nhất định phải có nhiều tiền để làm đẹp, đánh phấn chứ không đánh ghen. Nếu phải đánh ghen thì nhớ là luôn xinh đẹp và thuê người làm việc đó, còn mình khoanh tay nhìn. Các chị cứ nghe em đi, lấy nhau thì tiền cứ đút hết vào túi, nhà cửa xe cộ mang hết tên mình. Chị trong vụ này con nhà giàu có, gia giáo đấy, nhưng chồng vẫn đi bồ cho thấy chị em chúng ta dành quá nhiều thời gian cho chồng con mà quên mình. Chị em phụ nữ hãy nhớ, đừng bao giờ nghĩ rằng hy sinh cho chồng con sẽ nhận được trái ngọt. Chúng ta chỉ cần vì con thôi, còn chồng hãy coi là vật ngoài thân, không có cái áo này thì có cái khác.
Trong cuộc đời này chúng ta chỉ tin bố chúng ta mà thôi. Chỉ có bố mới thương con gái nhất. Chồng em mà đi bồ là em tiễn vong đi luôn, không cần đánh đấm gì cả", Trang Trần tâm sự.
Trước vụ đánh ghen vừa qua ở Hà Nội, Elly Trần cũng đưa ra quan điểm của mình: "Hôm qua nhiều bạn gửi cho mình xem vụ ông chồng vì bênh vực bồ mà đánh chị vợ, hỏi mình thấy sao về việc đó?
Thật sự mình thấy như vậy nè, em bồ ắt hẳn đang thấy tự hào lắm vì được chồng nguời ta bảo vệ mà đánh cả vợ mình. Nhưng với những ai nhìn thiển cẩn thì mới thấy mừng cho em bồ. Còn mình xem xong thì lại thấy lo cho bồ hơn. Vì bất cứ cặp vợ chồng nào sống chung với nhau bao năm thì người này có công thì người kia cũng có sức. Đừng mở mồm nói đàn ông đi ra ngoài kiếm tiền là nhất, vì trong cuộc sống hôn nhân có quá nhiều thứ không thể quy đổi ra thành tiền rồi.
Em bồ lúc này chắc chưa kịp nghĩ đến viễn cảnh 1 ngày em sẽ vinh dự được thay thế vị trí đau đớn của chị vợ. Gặp 1 người đàn ông có sẵn để hưởng thụ thì rất dễ, mà gặp 1 người đàn ông chưa có gì và chịu chờ đợi họ đi từ con số 0 thì mới khó. Thế nên cái câu: "Thử đàn bà khi đàn ông chưa có gì, và thử đàn ông khi họ đã có tất cả" mà ông bà ta đã phán thì chỉ có từ chuẩn đến rất chuẩn".
Từng tố chồng ngoại tình với báo chí và công chúng, vợ cũ Lâm Vinh Hải - vũ công Lý Phương Châu cảm thông với người vợ: "Đọc những comment ác miệng chê chị vợ về ngoại hình, về ăn mặc nên bị chồng bỏ, rồi nào là tiểu tam nhìn sexy thế mà... Thật sự là không nhịn được! Phụ nữ không thể so sánh về nhan sắc, về ngoại hình được. Phụ nữ - hơn nhau ở giá trị đạo đức, ở bản lĩnh cuộc sống, ở tầm nhìn và văn hoá. Đừng ủng hộ - tiếp tay cho những người trẻ mang tư tưởng suốt ngày không biết làm gì, sống không lý tưởng và đam mê, chỉ biết chưng diện cho đẹp, check in sang chảnh, bán vốn tự có và chỉ chực chờ để lao vào cướp hạnh phúc của người khác, đê hèn lắm ạ".
Á hậu Phương Nga khẳng định lỗi lớn nhất trong chuyện này không phải tiểu tam mà là do "nửa kia" của mình: "Tôi nghĩ, không việc gì mình phải tức giận, cào cấu, cấu xé người kia hay đi đánh ghen vì rõ ràng mình là người bị tổn thương hơn. Làm những hành động đó chỉ để giải tỏa những bức xúc tạm thời nhưng về lâu dài, mình sẽ là người đau hơn". 
Ủng hộ ý kiến của bạn gái, diễn viên Bình An đã đăng bài đăng nhắc tới phát ngôn của Phương Nga, nam diễn viên đã để lại bình luận nêu rõ quan điểm: "Quan trọng là do người đàn ông thôi. Đó là cách họ yêu thương và trân trọng người phụ nữ bên cạnh mình".
