Dương Cẩm Lynh khoe sắc ở tuổi 39, hé lộ điều ước duy nhất sau khi ly hôn

Nữ diễn viên chia sẻ về những kỷ niệm và điều ước trong dịp sinh nhật tuổi 39.

Trong loạt ảnh mừng tuổi 39, Dương Cẩm Lynh khiến người hâm mộ xuyến xao trước vẻ đẹp long lanh. Khác với các năm trước, mỹ nhân gốc Đồng Nai lựa chọn studio là nơi ghi dấu ấn cho bản thân ở tuổi mới. Giải thích cho điều này, Dương Cẩm Lynh tiết lộ, năm nay tình hình dịch Covid-19 tuy đã có dấu hiệu hạ nhiệt nhưng cô vẫn luôn trong tâm thế tự phòng tránh bằng việc hạn chế đi xa, do đó cô quyết định chọn lựa bối cảnh studio để thực hiện bộ ảnh chào đón sinh nhật.
Ở loạt hình này, nhan sắc của nữ diễn viên 8X nhận được nhiều lời khen. Cô lựa chọn những bộ váy cực sành điệu với tông màu pastel cùng lối make up nhẹ nhàng. Dù đã ở ngưỡng tuổi U40 và đã là mẹ của 1 đứa trẻ, nhưng quả thực phong độ của Dương Cẩm Lynh vẫn chưa khi nào giảm sút.
Chia sẻ về dự định và kế hoạch của mình trong dịp đặc biệt này, Dương Cẩm Lynh cho biết: "Sinh nhật năm nay của hai mẹ con trùng với lịch đi quay phim nên tôi đang sắp xếp lịch phù hợp để xin nghỉ một ngày. Trước khi có Will (tên con Dương Cẩm Lynh) thì tôi tổ chức sinh nhật đúng ngày 13/10, nhưng sau này thì không làm sinh nhật riêng nữa mà để đến ngày 15/10 sinh nhật Will sẽ tổ chức chung cho hai mẹ con luôn. Mọi năm tôi vẫn tự mình lên ý tưởng và tự tay chuẩn bị sinh nhật cho con trai. Năm nay Will đã biết nói ra ý thích, mong muốn của mình và luôn miệng nhắc đi nhắc lại: ‘Năm nay mẹ tổ chức sinh nhật 7 sắc cầu vồng cho con nha'. Vì vậy tôi dự định sẽ làm một bữa tiệc sinh nhật thật nhiều màu sắc, lung linh 7 sắc cầu vồng đúng như mong ước của con".
Khi được hỏi về món quà nào của bé Will tặng khiến Dương Cẩm Lynh thấy xúc động nhất, bà mẹ 8X kể: "Hồi nhỏ Will nói chưa rành, còn năm nay con chủ động nói với mẹ: ‘Con sẽ vẽ một trái tim màu đỏ thật to để tặng mẹ’. Mẹ hỏi tại sao lại tặng trái tim, Will trả lời ‘trái tim để yêu thương đó mẹ’. Nghe vậy có bà mẹ nào mà không tan chảy chứ! Con càng lớn càng tình cảm, mẹ đi làm về là loanh quanh ôm chân và thủ thỉ ‘Mẹ ơi con yêu mẹ nhất mẹ biết không’. Mỗi sáng mẹ chuẩn bị đi làm là quyến luyến không rời chân, chỉ mong mẹ ở nhà để chơi đùa với Will nhiều hơn."
Bước sang tuổi mới bên cạnh những niềm vui, Dương Cẩm Lynh cũng không ngại nói về điều ước ở thời điểm hiện tại của bản thân. Cũng giống như hàng triệu người phụ nữ khác, Dương Cẩm Lynh chỉ mong muốn luôn có thật nhiều sức khoẻ. "Lúc này tôi chỉ mong có sức khỏe để chăm lo cho Will, và mong hai mẹ con có một cuộc sống thật bình yên, hạnh phúc." - nữ diễn viên 8X tâm sự.
Gần đây, Dương Cẩm Lynh chính thức trở lại với màn ảnh sau một thời gian nghỉ ngơi thông qua bộ phim mới Bánh mì ông Màu. Đây được xem là một trong những đứa con tinh thần mà cô dành nhiều tâm huyết trong năm nay. Tuy nhiên, phim cũng sắp đóng máy vì thế Dương Cẩm Lynh đã lên sẵn những kế hoạch và dự định riêng cho bản thân. Theo đó, nàng Như Quỳnh của Bánh mì ông Màu tiết lộ: "Khi tham gia mỗi dự án tôi đều làm việc hết sức mình, cố gắng làm tốt nhất có thể. Và khi đóng máy tôi sẽ sắp xếp để nghỉ ngơi một thời gian. Đến giờ tôi không dám làm việc vắt sức, liên tục phim này qua phim kia như trước nữa. Phim Bánh mì ông Màu đang lên sóng và nhận được những phản hồi tích cực của khán giả. Điều đó giúp chúng tôi có thêm động lực để làm tốt hơn những tập cuối cùng."
