Sao Việt thản nhiên khoe ảnh "nhạy cảm": Khánh My hay Quang Lê "gây sốc" nhất?

Hình ảnh tình tứ riêng tư được sao Việt tự tin đăng tải trên mạng xã hội hoặc vô tình bị rò rỉ.

Mới đây, Quế Vân đăng tải khoảnh khắc nóng bỏng bên bạn trai trên trang cá nhân. Nữ ca sĩ và người tình giấu mặt quấn quýt trong không gian riêng tư kèm lời nhắn: "Đi đâu cũng được chỉ cần có nhau". Bức ảnh nửa kín nửa hở khiến người hâm mộ tò mò về nửa kia của Quế Vân.
Quế Vân từng chia sẻ, cô và bạn trai gặp nhau cách đây 2 năm. Bạn trai là người đàn ông duy nhất khiến cô cảm thấy được là chính mình. Cô đặc biệt yêu tính hài hước, hóm hỉnh của anh. Từ khi công khai hẹn hò tới nay, Quế Vân chưa bao giờ chia sẻ danh tính cũng như hình ảnh người yêu với người hâm mộ.
Tháng 6. 2017, Quang Lê lộ ảnh "giường chiếu" nhạy cảm với bạn gái Thanh Bi. Ngay sau đó, phía giọng ca "Đập vỡ cây đàn" lên tiếng giải thích, hình ảnh thân mật này chỉ là cảnh quay trong một MV mà thôi. Bản thân Quang Lê không hiểu vì sao tấm hình lại bị rò rỉ trên mạng xã hội. Nam ca sĩ khẳng định, bản thân anh chưa bao giờ có ý nghĩ sẽ dùng scandal hay chuyện đời tư để khiến mọi người chú ý đến mình. Về phía Thanh Bi, cô cũng cho biết đây là một cảnh quay MV ca nhạc của 2 người. Tới tháng 7.2017, Quang Lê bất ngờ thông báo đã chia tay với Thanh Bi. Hiện tại, cả hai vẫn tích cực hoạt động nghệ thuật.
Khánh My và Tiến Vũ công khai tình cảm từ tháng 11/2018. Trên mạng xã hội, cặp đôi không ngại đăng ảnh tình tứ thể hiện tình cảm mặn nồng. Những hình ảnh riêng tư của nữ diễn viên "Mỹ nhân Sài thành" và bạn trai nhiều phen khiến người hâm mộ đỏ mặt vì quá nóng bỏng.
Năm 2019, Khánh My từng gây xôn xao mạng xã hội với khoảnh khắc được bạn trai bế bổng, trao nhau nụ hôn ngọt ngào ở hồ bơi trong một chuyến du lịch. Khánh My cho biết, cô không muốn nói quá nhiều về chuyện tình cảm vì thích mọi người cảm nhận và nhìn thấy kết quả hơn là ngôn từ hoa mỹ, nhưng cuối cùng không đạt được gì. Với cô, tình yêu không phải chỉ là cảm xúc của con tim, mà còn là sự hoà hợp về quan điểm sống.
Linh Chi và Lâm Vinh Hải chính thức quen nhau từ năm 2016, khi cùng hợp tác trong bộ phim “Găng tay đỏ”. Thời điểm công khai mối quan hệ, cặp đôi bị nhiều người chỉ trích. Tuy nhiên, hiện tại, chuyện tình cảm của hai người được người hâm mộ ủng hộ.
Trên trang cá nhân, chân dài quê Hà Tĩnh tự tin khoe hình ảnh mặn nồng yêu thương với bạn trai mà không sợ bất cứ ai dị nghị. Trong một clip đăng tải năm 2018, nam vũ công cắn vào tay bạn gái một cách âu yếm. Có thể thấy, khi ở nhà, cặp đôi ăn mặc khá mát mẻ, cùng với đó là những hành động thân mật chốn riêng tư.
Năm 2019, hot girl Linh Miu tung bộ ảnh 18+ bên bạn trai để kỉ niệm 2 năm yêu. Lấy bối cảnh tại nhà riêng, Linh Miu và bạn trai Thái Sơn tái hiện những khoảnh khắc đời thường ngọt ngào. Trong ảnh, hot girl Hà thành trang điểm nhẹ nhàng và thoải mái diện trang phục mát mẻ trong khi bạn trai cởi trần.
"Đây là bộ ảnh được thực hiện nhằm lưu giữ những khoảnh khắc yêu nhau và cũng là động lực nhắc nhở các bạn trẻ đang có ý định chia tay nhớ về lúc bên nhau như thế này", hot girl chia sẻ thêm.
Thời điểm còn hẹn hò, Vũ Ngọc Anh và Hữu Vi bị lộ hình ảnh "giường chiếu" bí mật. Đây là những khoảnh khắc riêng tư được nữ diễn viên đăng tải trên trang cá nhân của người đẹp. Vũ Ngọc Anh - Hữu Vi yêu nhau từ năm 2014. Sau 3 năm hẹn hò, nữ diễn viên công khai chuyện chia tay nam người mẫu.
Hiện tại, Vũ Ngọc Anh đang hẹn hò với ca sĩ - diễn viên Cường Seven. Trước khi công khai tình cảm vào tháng 8.2019, cặp đôi đã tìm hiểu nhau được 1 năm. Cả Vũ Ngọc Anh và Cường Seven chưa tính đến việc kết hôn. Thời gian gần đây, Vũ Ngọc Anh ít đóng phim vì tập trung kinh doanh cho nhiều lĩnh vực. Top 5 Hoa hậu Việt Nam 2012 cho biết, ở tuổi 30, cô bắt đầu có thêm định hướng mới cho mình, đó là làm việc với vai trò mới tại một công ty bất động sản.
