Diễn viên Phan Kim Oanh tái xuất phim "Lửa ấm” sau cú sốc tinh thần

Kể từ sau khi vượt qua cú sốc tinh thần, nữ diễn viên đã tự tin hơn cả trong công việc lẫn cuộc sống.

Mới đây, nữ diễn viên Phan Kim Oanh vừa tung loạt ảnh mới thu hút sự chú ý của khán giả. Trong hình ảnh mới nhất, cô khoe được nhan sắc xinh đẹp và vóc dáng trẻ trung sau khi giảm được 10 kg. Phan Kim Oanh từng tham gia diễn xuất khá nhiều phim như “Đại gia chân đất”, “Làng ế vợ”, “Những cô gái trong thành phố”, “Về nhà đi con”, “Tình yêu và tham vọng”,… Sau một năm “ở ẩn”, cô đã tái xuất khán giả trong bộ phim “Lửa ấm” của đạo diễn Đào Duy Phúc.
Đề cập đến một đề tài khá mới lạ, “Lửa ấm” đem đến cho người xem trải nghiệm chân thật về sự vất vả, gian truân, nguy hiểm của các chiến sĩ phòng cháy, chữa cháy (PCCC) và bác sĩ cấp cứu nơi tuyến đầu - những “người lính” không cầm súng nhưng luôn phải chiến đấu giành giật sự sống cho người dân ở thời bình.
Vai diễn của cô được xuất hiện ở những tập đầu bộ phim. Trong phim, diễn viên Phan Kim Oanh vào vai cô con dâu nhà hàng xóm của NSND Lan Hương. Dù nhân vật cô đóng không xuất hiện xuyên suốt cả bộ phim nhưng vai diễn đó lại là một trong những điểm nhấn để bộ phim có thêm màu sắc, có thêm cái nhìn về cuộc sống xung quanh ta khi cá nhân mỗi con người có chuyện xảy ra. Phan Kim Oanh chia sẻ: “Sau khi vai diễn của tôi vừa xuất hiện trên sóng truyền hình, nhiều người thân và khán giả đã nhắn tin để chia sẻ rất nhiều về vai diễn này. Một số người thân, khán giả, bạn bè, đồng nghiệp còn bình luận nói tôi trên phim ghê gớm vậy. Bởi nhân vật trong phim và tính cách của tôi ngoài đời rất khác nhau. Và thêm nữa ngoại hình của tôi lúc đó khác hẳn hiện tại bây giờ (cười)".
Sau bộ phim “Tình yêu và tham vọng”, nữ diễn viên bất ngờ dừng nghệ thuật trong khoảng 1 năm và không còn hoạt động sôi nổi như thời gian trước. Nói về sự vắng bóng này, cô cho biết bản thân đã trải qua thời gian tăm tối, u buồn: “Tôi đã trải qua một cúc sốc rất lớn, nỗi đau này khiến tôi không bao giờ quên được. Nhưng tôi xin phép không muốn chia sẻ sâu về điều này và bản thân tôi cũng muốn dần quên đi. Nhờ có sự yêu thương của người thân bên cạnh mà tôi đã bình tâm trở lại. Lúc này, tôi muốn dành nhiều thời gian cho công việc và tình yêu nghệ thuật cũng như những dự định sắp tới đang chờ”.
Được biết, thời điểm đóng phim “Lửa ấm” cũng là lúc cô mới vực dậy khỏi tháng ngày stress nên cân nặng lúc đó là 65 cân. Ở thời điểm hiện tại, nhờ ăn uống khoa học, tập thể dục thường xuyên mà cô đã giảm được 10 cân. Sau khi giảm cân, nữ diễn viên đã tự tin hơn để diện những bộ đồ trẻ trung, gợi cảm.
