Hari Won công khai tin nhắn "tố" Trấn Thành phạm luật hôn nhân thú vị

“Lỗi lầm” của ông xã khiến nữ ca sĩ “giận” vô cùng.

Trấn Thành và Hari Won kết hôn được 4 năm, được đánh giá là cặp vợ chồng hot nhất nhì showbiz Việt. Nữ ca sĩ gốc Hàn Quốc và ông xã kém tuổi có một cuộc sống hôn nhân viên mãn, hạnh phúc, thường xuyên hâm nóng tình cảm bằng những chuyến du lịch, cũng không ngần ngại trao nhau những nụ hôn và lời nói ngọt ngào, chẳng khác nào lúc mới yêu.
Hari Won vô cùng “não nề” trước chuyện chồng quên hôn mình suốt mấy ngày qua. Nữ ca sĩ chia sẻ: “Luật vợ chồng mình! Trước khi đi làm phải hôn miếng rồi mới đi làm”, và đăng kèm ảnh chụp màn hình tin nhắn của hai vợ chồng.
Sau khi bị bà xã chất vấn về sự thiếu sót sáng nay, Trấn Thành vội vàng lý giải: “Sorry bà xã, nãy bị hối quá quên hôn, thương thương, xin lỗi, lát về hôn bù". Thấy người thương vẫn chưa hết giận, danh hài liền sử dụng tuyệt chiêu nịnh nọt với loạt tin nhắn: “Thương bà nhất trên đời”, “Em là số 1 của đời anh, luôn luôn là như thế”... Qua những lời mát tai như thế, Hari Won cũng dần nguôi giận và “tha” cho chồng.
Nhiều fan của cặp đôi không khỏi cảm thán trước độ "sến sẩm" của cặp vợ chồng trẻ. “Ôi trời, anh chị cưng ghê”, “Phận FA phải khóc vì điều này”, “Siêu dễ thương, siêu đáng yêu”, “Hai vợ chồng tình cảm kinh khủng khiếp”... là vài trong hàng ngàn bình luận ngưỡng mộ của người hâm mộ.
Hari Won nổi tiếng là một người đẹp không ngại “nói xấu” chồng trước công chúng. Mỗi lần chia sẻ những câu chuyện thường ngày của hai vợ chồng, bà xã Trấn Thành luôn khiến người hâm mộ “đi từ ngạc nhiên này đến ngạc nhiên khác”.
Trước đây, người đẹp Hàn Quốc đã từng khiến cộng đồng mạng “cười nghiêng ngả” khi “bóc phốt” Trấn Thành gần đây có sở thích hát hò, ở nhà hát không ngừng nghỉ, thậm chí “luyện giọng” trong nhà vệ sinh vào lúc 4h sáng.
