Ninh Dương Lan Ngọc bị chê lẳng lơ vì công khai "thả thính" trai đẹp trên truyền hình

Ninh Dương Lan Ngọc bị phản ứng tiêu cực vì những lần đùa cợt, "thả thính" trai đẹp trên truyền hình.

Tập 9 chương trình "Chị em chúng mình" vừa lên sóng, các khách mời gồm NSND Lê Khanh, Ninh Dương Lan Ngọc, Hương Giang, Hari Won và Thúy Ngân cùng bàn luận về chủ đề "Gái ngoan – Gái hư". Theo đó, Hương Giang mở đầu câu chuyện bằng việc cho rằng phụ nữ gặp nhiều bất công trong xã hội hiện nay.
Để chứng minh cho quan điểm của mình, "Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế" dẫn chứng bằng việc đàn ông mê gái được xem là chuyện bình thường nhưng ngược lại phụ nữ nếu tỏ ra thích thú với người khác giới lại bị chỉ trích.
Trước chia sẻ của Hương Giang, Ninh Dương Lan Ngọc đồng tình với quan điểm này. Nữ diễn viên cho biết, cô luôn muốn thể hiện sự năng động, hài hước, mang lại tiếng cười cho khán giả. Tuy nhiên, điều này cũng khiến khán giả phản ứng.
Cụ thể, Ninh Dương Lan Ngọc cho biết, khi tham gia chương trình "Quý ông đại chiến", việc cô công khai "thả thính" các trai đẹp để tạo tiếng cười nhưng lại vướng ý kiến trái chiều, thậm chí là những lời lẽ miệt thị nặng nề.
Nữ diễn viên "Cánh đồng bất tận" chia sẻ: "Người ta nói tôi là thứ con gái lẳng lơ. Còn bảo người như tôi sau này không bao giờ có chồng được. Thực sự những điều đó rất ác với tôi". 
Hari Won cũng cho biết, cô là người đã có gia đình nên còn bị chỉ trích nặng nề hơn. Bà xã Trấn Thành tâm sự: "Tôi là người bị nặng nhất. Người ta nói tôi có một người tuyệt vời như vậy mà cô này mất nết quá". 
Thúy Ngân cũng bày tỏ quan điểm về việc có nhiều người "nhìn mặt bắt hình dong", đánh giá người khác qua vẻ bề ngoài, con gái cứ mặc đồ kín đáo là gái ngoan, còn mặc đồ hở là gái hư... Cô cho rằng điều này là hoàn toàn không đúng bởi mỗi người sẽ có hoàn cảnh, câu chuyện khác nhau: "Có những người mặc "kín cổng cao tường" nhưng phá vỡ hạnh phúc gia đình người khác. Còn nhiều người họ mặc đồ gợi cảm, đi bar,… nhưng về nhà họ đối xử tử tế với gia đình, bạn bè. Vậy là ngoan hay hư?"
Các nữ nghệ sĩ đồng tình trước quan điểm của Thuý Ngân. Trong đó, Hương Giang và Hari Won tỏ ra khó chịu với những cô gái có tính cách lẳng lơ. Hari Won kể lại câu chuyện có những người phụ nữ cố tình tiếp cận chồng mình mà không quan tâm đến sự xuất hiện của cô vợ. Hương Giang lại thẳng thắn chia sẻ: "Phụ nữ quyến rũ tức là người ấy sang còn lẳng lơ thì khác. Ranh giới giữa gợi cảm và lẳng lơ rất mong manh, tất cả nằm ở chính sự giáo dục của gia đình. Nền giáo dục đó đủ để giúp người phụ nữ có đủ hiểu biết, thông minh để phân định được đúng hay sai, dùng nhan sắc của mình cho việc tốt hay xấu".
Thuý Ngân cũng nhận định: "Người ta hay bị nhầm lẫn giữa sự gợi cảm và lẳng lơ, đó là 2 phạm trù hoàn toàn khác nhau. Gợi cảm là người phụ nữ biết tôn vinh vẻ đẹp của mình bằng những bộ đồ họ mặc, thần thái họ có. Còn lẳng lơ là hành động, có thể dùng bản thân của mình để chiêu dụ, đánh đổi những điều họ mong muốn, mục tiêu của họ, thậm chí là bằng thân xác".
