Nữ diễn viên vào vai "tiểu tam", xin đạo diễn được đóng cảnh nóng với đàn anh là ai?

Nữ diễn viên tiết lộ đã tự chủ động xin đạo diễn được đóng cảnh tình tứ với bạn diễn nam trong phim.

Mới đây, Hồ Bích Trâm vào vừa có vai diễn mới trong bộ phim truyền hình sắp sửa lên sóng - "Bánh mì ông Màu". Trong phim, nữ diễn viên vào vai "tiểu tam" đanh đá, khó ưa. Dù cho rằng đã rất nhiều lần đóng vai "tiểu tam", song lần này Hồ Bích Trâm lại gặp áp lực khi đóng cùng những đàn anh, đàn chị kỳ cựu như Cao Minh Đạt, Dương Cẩm Lynh... 
Chia sẻ về vai diễn mới trong bộ phim "Bánh mì ông Màu", Hồ Bích Trâm tiết lộ: "Đây là lần thứ n tôi đóng vai tiểu tam, những chỉ trong phim thôi, còn ngoài đời thì chưa bao giờ. Khi nghe được đóng chung với anh Cao Minh Đạt tôi rất là lo vì bạn diễn của mình là một diễn viên rất kỳ cựu".
Đáng chú ý, Hồ Bích Trâm bất ngờ tiết lộ chuyện phải xin đạo diễn được đóng cảnh nóng với diễn viên Cao Minh Đạt: "Trong phim có những cảnh đụng chạm da thịt, hôn hít với nhau. Nhưng những cảnh nóng này tôi phải năn nỉ đạo diễn mới cho".
Giải thích cho việc chủ động xin đạo diễn cho đóng cảnh nóng với bạn diễn nam, Hồ Bích Trâm lý giải: "Vì trong kịch bản không có. Trời ơi, vai tiểu tam thì phải có cảnh tình cảm chứ, đằng này không có. Tôi phải xin để có những cảnh tình tứ, chứ hai người yêu nhau mà chỉ ôm, không có hôn gì hết trơn. Xong cũng được đạo diễn đồng ý". Nói về phản ứng của Cao Minh Đạt khi thực hiện những phân đoạn có cảnh nóng, Hồ Bích Trâm cho biết đàn anh rất bình thường, thậm chí còn làm tới, làm lui nhiều lần cho cảnh hôn.
Ngoài ra, Hồ Bích Trâm còn kể kỷ niệm khi đóng phim với Dương Cẩm Lynh và bất ngờ "tố" đàn chị "nhìn hiền nhưng không phải vậy". Thậm chí mỗi lần đóng chung với Dương Cẩm Lynh cô đều có cảm giác sợ, trong có nữ diễn viên đàn chị còn cho cô cái tát nhớ đời. Cô kể, để diễn tròn trịa cảnh "tiểu tam" bị ăn tát, Hồ Bích Trâm bị Dương Cẩm Lynh tát đến 3-4 lần cho 1 cảnh quay.
"Bị ăn tát trong phim cũng đúng thôi vì nhân vật tiểu tam trong phim này trắng trợn quá, gặp tôi ngoài đời là bị nắm đầu đánh luôn chứ không phải một cái tát thôi đâu. Cho nên, xác định vào vai này thì không phải là một cái tát mà sẽ có rất nhiều cái tát khác" - Hồ Bích Trâm chia sẻ.
Hồ Bích Trâm sinh năm 1991, cô từng lọt vào top 20 cuộc thi Miss Teen 2010, sau đó cô tham gia showbiz trong vai trò diễn viên. Người đẹp gốc Quảng Ngãi từng ghi dấu ấn trong một số bộ phim như: Hoàng tử xấu trai, Dây leo hạnh phúc, Hoàng tử ăn mày, Đồng quê, Song Hùng kì dị, Hoa cúc xanh, Mật mã chuông gió… 
