"Đệ nhất mỹ nhân gợi cảm" Trang Nhung đọ sắc bên 2 gái xinh đình đám cuộc thi Hoa hậu VN

Sở hữu combo “bên ngoài xinh đẹp - bên trong nhiều tiền”, “đệ nhất mỹ nhân gợi cảm” làm điều bất ngờ giữa mùa dịch khiến dân mạng đặc biệt chú ý.

Nổi tiếng là một chân dài lừng lẫy trên sàn nhan sắc Việt, được khen ngợi là “Đệ nhất mỹ nhân gợi cảm” bởi gu thời trang tinh tế, sành điệu cùng thân hình nóng bỏng, ít ai biết Á hậu Trang Nhung còn có hai cô cháu gái sở hữu nhan sắc chẳng thua kém dì mình.
Ánh My và Thanh Trâm - hai cháu gái của Trang Nhung đã và đang thu hút sự chú ý trên đường đua Hoa hậu Việt Nam 2020. Hai chị em rất có thể sẽ trở thành đối thủ nặng ký của nhau nếu tiến xa vào vòng trong.
Sau nhiều năm lui vào hậu trường, mới đây, Trang Nhung cùng hai cháu gái làm mẫu cho bộ sưu tập đầu tay mang tên “Nàng thu” do cô tự thiết kế, với các mẫu váy lấy cảm hứng từ cúc họa mi - loài hoa đặc trưng của mùa thu Hà Nội.
Trong các tác phẩm của mình, Trang Nhung dùng vải lụa làm chất liệu chủ đạo “mô tả” những bông cúc hoạ mi có chút ngây thơ hoang dã nhưng lại không kém phần sang trọng và quý phái, với họa tiết màu sáng nổi bật trên nền tông trầm.
Chia sẻ về quyết định ra mắt bộ sưu tập thời trang trong bối cảnh nền kinh tế đang gặp khó khăn vì dịch Covid, Á hậu cho biết: “Tôi không nghĩ nhiều về thời điểm. Đây là giấc mơ tôi ấp ủ gần mười năm nay. Bản thân tôi đã mê thiết kế từ khi còn làm người mẫu. Ngoài các váy áo hàng hiệu đắt tiền, tôi còn mặc rất nhiều bộ do tôi tự thiết kế. Chính vì thế, tôi hướng theo tính tiện lợi, dễ ứng dụng vào đời sống cho các thiết kế của mình”.
Ba dì cháu thể hiện ba thiết kế khác nhau khiến người hâm mộ phải trầm trồ. Nữ diễn viên tự tin tạo dáng khoe sắc bên cạnh hai cháu gái kém mình hơn chục tuổi trong những bộ cánh in hoạ tiết hoa lá đa phong cách phù hợp với cả lứa tuổi thanh niên và trung niên.
Trang Nhung tiết lộ, bản thân mình rất kĩ tính, nên không có việc sẽ chọn cháu làm mẫu vì là người trong gia đình. Cô sẵn sàng tuyển chọn người khác nếu cháu gái không đáp ứng đủ tiêu chí của mình. “Thật sự tôi thấy mình rất may mắn vì có dàn cháu gái thể hiện được tinh thần tác phẩm, giúp tôi truyền tải được thông điệp đến khách hàng”.
“Đệ nhất mỹ nhân gợi cảm” cho biết cô thật sự rất mê làm thiết kế. Và cô quan niệm, thời gian trôi qua rất nhanh, nên cô sẽ không chần chừ, thích gì thì làm đó, nhất là những việc thuộc về đam mê và sở trường của mình. Đây cũng là lời Trang Nhung thường dạy cháu gái. Các dì cháu dường như không có khoảng cách tuổi tác, đều yêu thích điện ảnh, thời trang và thường chia sẻ vui buồn, xem nhau như những người bạn.
Trang Nhung cho biết mình và gia đình rất ủng hộ các cháu thi hoa hậu để trau dồi thêm kỹ năng sống. Cô bé Thanh Trâm 18 tuổi từng phát biểu về dì mình: “Dì không chỉ là dì mà còn là một người mẹ, là bạn và bây giờ còn là một người thầy luôn song hành cùng em. Dì cũng bảo nếu có đam mê, đã làm hết khả năng của mình thì không có gì phải hối tiếc”.
Kể từ sau khi lập gia đình cùng đạo diễn Nguyễn Hoàng Duy và tạm dừng hoạt động nghệ thuật, Trang Nhung dành hết thời gian chăm sóc con cái và giữ lửa mái ấm. Người đẹp sinh năm 1985 cho biết cô dành đến 80% thời gian và tâm sức để chăm lo cho gia đình, nuôi dạy con cái cũng như chu toàn mọi công việc trong nhà. Cho nên khi quay lại với vai trò mới - nhà thiết kế thời trang, cô nhận được sự ủng hộ hết lòng từ ông xã. Đạo diễn Hoàng Duy sẽ đảm nhận việc lên ý tưởng từng bộ ảnh và làm phim giới thiệu các thiết kế của vợ mình. Trang Nhung chia sẻ: “Hi vọng sẽ có nhiều bất ngờ gửi đến mọi người”.
