Sao được bạn trai tặng xế sang: Người đẹp quá giàu không cần đóng phim có vượt mặt Hoa hậu hẹn hò CEO Singapore

Nhiều mỹ nhân Việt được bạn trai/chồng mua xế sang bạc tỷ làm quà tặng.

Cách đây vài ngày, Hoa hậu Hương Giang khoe ảnh đi nhận xế hộp thu hút sự chú ý của cư dân mạng. Đi cùng nữ ca sĩ còn có doanh nhân Matt Liu - bạn trai cô. Được biết, đây là món quà của doanh nhân Singapore dành tặng cho Hương Giang.
Chiếc xế hộp này thuộc hãng Maserati có giá lên đến 8 tỷ đồng. Cụ thể, chiếc xế mới có gắn biển  xế hộp gắn biển tên "Hoa hậu Hương Giang" nhằm khẳng định chính chủ. Hương Giang gặp gỡ và bén duyên với Matt Liu qua chương trình "Người ấy là ai". Cặp đôi kỷ niệm 2 tháng hẹn hò vào ngày 21/8/2020.
Mới đây nhất, Hương Giang và Matt Liu tổ chức bữa tiệc trên du thuyền sông Sài Gòn cùng nhóm bạn thân. Hoa hậu 9X diện váy đỏ xẻ sâu khoe khéo vòng một khóa môi Matt Liu.
Hương Giang không quên dành lời ngọt ngào tới bạn trai: "Quan trọng gì tương lai bao lâu, quan trọng người khác nghĩ gì, tận hưởng trọn vẹn những giây phút hạnh phúc trong cuộc đời mình".
Về phía doanh nhân 9X, anh cũng chia sẻ hình ảnh ngọt ngào bên Hương Giang kèm câu nói lãng mạn: "It’s pointless hiding our emotions to the world, memorable moments are meant to be shared" (tạm dịch: Không cần thiết phải giấu đi cảm xúc của chính mình, những khoảnh khắc đẹp cần được chia sẻ).
Cuối tháng 8 vừa qua, hot girl Hà Lade khéo khoe món quà "khủng" từ bạn trai dịp sinh nhật. Người đẹp đăng hình ảnh chiếc xế hộp màu trắng hạng sang, gọi bạn trai là "chồng yêu" để cám ơn về món quà cho ngày sinh nhật: "Nhận quà sinh nhật muộn ngày mưa, cảm ơn chồng yêu".
Hà Lade từng cho biết, bạn trai cô không phải là người hoạt động trong showbiz Việt, chính vì vậy người đẹp muốn giữ kín danh tính để tránh những ồn ào không đáng có. Dù không rõ về danh tính nhưng bạn trai của Hà Lade được đồn đoán là một đại gia có gia thế "không phải dạng vừa".
Bản thân hot girl 9X cũng có gia thế "khủng" và giàu có không kém. Cô là con gái của TS. Hoàng Kim Ngọc - Phó trưởng khoa Viết văn - Báo chí Trường Đại học Văn hóa Hà Nội. Hà Lade còn nổi tiếng với cuộc sống tiểu thư Hà Thành với danh xưng "hot girl con nhà giàu". Thành công trong công việc kinh doanh, Hà Lade tận hưởng cuộc sống sang chảnh, sung túc. Cô sở hữu bộ sưu tập hàng hiệu vô cùng sang chảnh.
"Giờ này năm ngoái, em dành hết tiết kiệm mua nhà nên đâu còn tiền mua xe. Vậy mà anh ậm ừ bảo mua cho em. Sắp đến sinh nhật rồi thôi em tạm coi đây là quà sinh nhật. Tới hôm đó, anh không tặng quà em cũng không giận đâu nhé", Khánh Vy nhắn nhủ tới Phan Mạnh Quỳnh.
Phan Mạnh Quỳnh và Huỳnh Khánh Vy công khai hẹn hò từ tháng 9/2017. Bạn gái nhạc sĩ "Vợ người ta" được biết đến qua lĩnh vực người mẫu, diễn xuất và kinh doanh online. Cô từng xuất hiện trong một số MV của bạn trai và ca sĩ Đức Phúc, Only C... 
Phan Mạnh Quỳnh đã cầu hôn Khánh Vy vào cuối năm 2018 nhưng tạm dời lịch tổ chức đám cưới. Dịp Tết 2020, nam nhạc sĩ gây chú ý cư dân mạng khi lì xì bạn gái số tiền 123.456.789 đồng với quan niệm con số này mang đến may mắn.
Giữa tháng 7.2020, chân dài Chúng Huyền Thanh được ông xã là nam ca sĩ Jay Quân mua tặng chiếc xế hộp tiền tỷ nhân kỷ niệm 10 năm quen nhau. Jay Quân cho biết, chiếc xe là thành quả hai vợ chồng anh làm việc miệt mài, tích góp trong nhiều năm qua.
Á quân The Face 2016 kết hôn năm 2017 và đón bé trai đầu lòng ngay sau đó. Hiện, Chúng Huyền Thanh vẫn hoạt động trong làng mẫu trong khi đó ông xã cô vừa ca hát vừa tham gia đóng phim.
Năm 2013, nữ diễn viên Lã Thanh Huyền được ông xã mua tặng xe hơi trị giá 4 tỷ khi sinh con trai đầu lòng. Từ lúc biết mình có con trai, chồng doanh nhân của Lã Thanh Huyền đã chuẩn bị món quà lớn để tặng vợ.
Đó là chiếc xe Mercedes có giá khoảng 4 tỷ đồng. Quán quân Phụ nữ thế kỷ 21 lên xe hoa với doanh nhân Trần Anh vào tháng 3.2011. Chồng cô là giám đốc một công ty xây dựng, nội thất có tiếng.
Lã Thanh Huyền là một trong những nữ diễn viên xinh đẹp của làng giải trí Việt. Cô từng tham gia diễn xuất trong nhiều bộ phim như Thiên thần bé nhỏ, Mùa tôm hùm, Hoa xuyến chi, Cô dâu Việt, Đi về phía mặt trời, Zippo, mù tạt và em… Mới đây nhất là Tình yêu và tham vọng.
Sau khi kết hôn, Lã Thanh Huyền lấn sân kinh doanh lĩnh vực siêu thị. Hiện tại, cô sở hữu chuỗi siêu thị lớn. Chồng cô cũng rất tâm lý và ủng hộ vợ trong sự nghiệp kinh doanh và nghệ thuật. Đó cũng là lý do, nhiều tin đồn cho rằng nữ diễn viên họ Lã đã quá giàu nên không cần đi đóng phim.
Giải đáp thắc mắc này, người đẹp cho biết, lý do duy nhất khiến cô rời xa màn ảnh khá lâu là để tìm cho mình một vai diễn khác biệt và ấn tượng, không bị nhàm chán và xuất hiện ồ ạt mà không có gì mới mẻ cho khán giả.
"Tôi chỉ cảm thấy mình may mắn vì không phải đặt nặng cơm áo gạo tiền trong nghề, nên được lựa chọn vai diễn để có thể cháy hết mình với nó. Tôi yêu nghề diễn. Thậm chí khi lăn lộn trên phim trường ngày đêm còn khiến tôi cảm thấy rất hạnh phúc", Lã Thanh Huyền tâm sự.
