Nữ quán quân Olympia bị "ném đá", sao Việt bức xúc lên tiếng

Sao Việt nhắn gửi riêng tới thí sinh Thu Hằng vừa giành giải Quán quân Đường lên đỉnh Olympia.

Quán quân Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 20 Nguyễn Thị Thu Hằng trở thành 1 trong 4 nữ thí sinh xuất sắc giành chiến thắng trong lịch sử cuộc thi này ở Việt Nam.
Bên cạnh thành tích vượt trội của nữ sinh trường Kim Sơn A (Ninh Bình), phần thể hiện tự tin khi bộc lộc cảm xúc ăn mừng bằng việc chỉ tay lên trời hay mỗi lần trả lời đúng là dang rộng hai tay khiến Thu Hằng trở thành chủ điểm gây tranh cãi trên mạng. Cô nữ sinh vướng phải nhiều ý kiến "ném đá" thái độ bị một số cư dân mạng cho là "tự tin thái quá".
Nữ ca sĩ Tóc Tiên gửi tới Thu Hằng lời nhắn "Vui đi em". Giọng ca Tôi phi thường viết: "Tại sao khi chiến thắng, phái nam chỉ tay lên trời ăn mừng thì được, còn phái nữ làm thế thì bị cho là 'kiêu ngạo'. Bộc lộ cảm xúc cá nhân sau khi chiến thắng bằng 1 cái đầu rất lý trí thì... vui đi em".
Dưới bài viết của Tóc Tiên, nhiều ý kiến ủng hộ quan điểm này. Nhạc sĩ Lưu Thiên Hương cũng để lại bình luận: "Cậu bé mà khóc thì cô bé còn là tội đồ nữa chứ đùa. Khổ thế cơ chứ".
Qua sự việc của quán quân Olympia, Vlogger Giang Ơi nhớ lại bản thân thời gian gần đây làm giám khảo khách mời cho một cuộc thi tiếng Anh dành cho học trò cấp tiểu học. Về nữ sinh Thu Hằng, Giang Ơi khẳng định Hằng không sai, chỉ đơn giản Hằng là một đứa trẻ. Cô nhận định: "Trường hợp Thu Hằng - người chơi nữ vừa chạm tay được đến vòng nguyệt quế của một trong những cuộc thi kiến thức uy tín nhất đối với học sinh cả nước - bị chỉ trích nặng nề về thái độ, mình cũng có quan điểm từ góc nhìn cá nhân. Hằng không sai, chỉ đơn giản Hằng là một đứa trẻ. Sự khiêm nhường và kiềm chế thường đến cùng với trải nghiệm sống - điều mà Hằng chưa có. Chỉ trích quá mức một đứa trẻ bằng những tiêu chuẩn của người lớn có lẽ là điều chưa thực sự công bằng".
Châu Bùi cũng thể hiện thái độ không ủng hộ việc đả kích Thu Hằng chỉ vì việc bộc lộ cảm xúc mỗi lần chiến thắng: “Ở độ tuổi chỉ mới 17 tuổi, bạn còn rất trẻ, vốn sống không đủ rộng, đủ sâu để hiểu được việc bộc lộ cảm xúc đôi khi cần sự khéo léo và tiết chế. Vậy tại sao chúng ta không nhìn nhận rộng mở đó là những cảm xúc đầy tự nhiên ấy của một đứa trẻ khi nỗ lực để dành chiến thắng? Thay vào đó lại đặt ra những cái nhìn khắt khe, áp đặt vào một bạn nhỏ, như vậy có thật sự quá nghiêm khắc?
Vốn dĩ đây là một cuộc thi danh tiếng về kiến thức, Hằng còn là một trong số ít bạn nữ chạm tay đến vòng nguyệt quế. Sự tự hào, niềm hạnh phúc là hoàn toàn hiểu được và đáng để ăn mừng. Nhưng ngược lại với những lời khen thường, là những bình luận đầy tiêu cực. Với một bạn trẻ như Hằng, em đã bị đả kích rất nhiều bởi những lời nói tưởng vô thưởng vô phạt trên mạng xã hội, nhưng có thể gây áp lực và ảnh hưởng đến tâm lý của người khác khủng khiếp như thế nào. Nhìn rộng hơn, việc chỉ trích cảm xúc vốn hồn nhiên của một đứa trẻ sẽ tạo nên nỗi sợ không dám thể hiện cảm xúc với các bạn nhỏ khác. Đây là điều mà tất cả chúng ta đều không muốn xảy ra ở thời đại tiên tiến này”.
Bên cạnh đó, Châu Bùi cũng gửi lời nhắn riêng tới Thu Hằng: “Em là một chiến binh đầy dũng cảm, một cá tính thẳng thắn, bộc trực cần được phát huy. Hơn hết, em đã chứng minh được vai trò của người phụ nữ trong thời đại mới có thể làm những điều phi thường như bao bạn nam khác. Hãy mạnh mẽ và bình tĩnh trước những thử thách vào đời này và nuôi dưỡng một trái tim bao dung, thấu cảm với người khác. Em nhé!”.
Việc sao Việt lên tiếng bảo vệ cho nữ Quán quân Đường lên đỉnh Olympia trước những bình luận ác ý sẽ là nguồn động viên tinh thần cho Thu Hằng. Nhiều khán giả cũng nhắn gửi, khích lệ Thu Hằng vượt qua sóng gió sau cuộc thi.
Trước sự việc, Thu Hằng đã lên tiếng cho hay bản thân bị ảnh hưởng tâm lý. Nữ sinh Ninh Bình khẳng định bản thân "thấy rất bất ngờ vì cũng không thấy có hành động nào quá đáng quá, cũng không có hình ảnh làm mất thuần phong mỹ tục hay trái đạo đức". "Mình hi vọng khán giả bớt khắt khe và cho mình có cơ hội được sống thật" - Thu Hằng bày tỏ.
