Con gái danh ca Thanh Hà đẹp gợi cảm ở tuổi 21

Hình ảnh con gái ruột của cựu HLV The Voice Việt khiến nhiều người trầm trồ vì vẻ xinh đẹp, sexy.

Mới đây, Isabella Quỳnh Tiên Hồ đã có buổi tiệc sinh nhật thân mật bên cạnh mẹ Thanh Hà cùng bố và hai bên gia đình. Hai mẹ con Thanh Hà đã cùng song ca với nhau rất nhiều hit của chị trong thời gian qua, trước khi cắt bánh kem và nâng ly mừng tuổi 21 cùng những người thân trong gia đình.
Trên trang cá nhân, cựu HLV The Voice Việt chia sẻ ảnh con gái trên du thuyền cùng lời nhận xét: "Chiếc áo 18 năm trước của mẹ bây giờ con gái mặc lại trong ngày sinh nhật 21 tuổi vừa như in, không cần sửa. Có con gái thật tuyệt".
Isabella Quỳnh Tiên Hồ năm nay 21 tuổi, hiện theo học ngành điều dưỡng tại California. Thừa hưởng nét đẹp từ mẹ, con gái giọng ca “Sợ yêu” gây ấn tượng với người đối diện bởi gương mặt thanh thoát, khuôn miệng rộng cùng mái tóc dài nổi bật. Trang cá nhân của Isabella Quỳnh Tiên Hồ cũng có hơn 12.000 lượt theo dõi dù chưa có bất kỳ hoạt động chính thức nào trong ngành giải trí.
Thời gian gần đây, do tình hình giãn cách xã hội, Bella có thời gian ở nhà cùng mẹ nhiều hơn. Cô bé được mẹ cho phép xuất hiện trong những đoạn clip livestream hát phục vụ khán giả cũng như những clip ghi lại sinh hoạt nấu ăn trong gia đình.
Dù xuất hiện không nhiều nhưng Bella nhanh chóng gây được ấn tượng với người xem bởi vẻ ngoài xinh xắn y như mẹ thời thanh xuân. Một tài khoản bình luận: “Con gái của cô xinh quá, nói được vài câu tiếng Việt dễ thương ghê", “Đúng là mẹ nào con nấy, đẹp quá trời luôn". 
Thanh Hà cho biết cô cảm thấy hạnh phúc khi biết con gái được nhiều người khen. Tuy nhiên, điều cô tự hào nhất về con không chỉ vẻ ngoài mà còn là tính cách ngoan ngoãn, biết nghe lời.
Sinh nhật năm nay của Isabella đặc biệt có sự tham gia của bố ruột và các cô. Thanh Hà chia sẻ: “Hơn 6 năm nay, gia đình không tổ chức cho Bella (tên thân mật của Isabella) để dành cho dịp đặc biệt tuổi 21 của con gái”.
Đối với bố ruột của Bella, Thanh Hà luôn dành những lời tốt đẹp để nói về anh. Nữ danh ca chia sẻ dù cả hai thất bại trong chuyện hôn nhân nhưng vẫn là những người thân thiết của nhau, không chỉ vì có chung con gái Bella. Trong suy nghĩ của Thanh Hà, bố Bella luôn là một người anh thân thiết, có ảnh hưởng nhiều đến suy nghĩ về sau này của chị, và khi chị cần những lời khuyên, anh luôn sẵn sàng lắng nghe và giúp đỡ.
Để chuẩn bị cho tiệc sinh nhật của con gái, Thanh Hà đã chuẩn bị từ rất sớm trước khi khách khứa đến chung vui. Nữ danh ca đích thân vào bếp làm 5 món ăn thuần Việt để chiêu đãi con gái cùng gia đình của chồng cũ. Bên cạnh việc là một danh ca nổi tiếng trong hơn mấy mươi năm, Thanh Hà còn nổi tiếng trong giới bởi khả năng nấu nướng tuyệt vời, nhất là những món ăn đậm chất miền Trung, quê hương của chị. Sau bữa tối, cả nhà cùng nhau lên du thuyền để cùng ngắm cảnh và thưởng thức một đêm tuyệt vời cùng nhau.
“Isabella Quỳnh Tiên Hồ đang ở tuổi ăn tuổi lớn, có những nhu cầu giao lưu kết bạn, đi đây đó. Có những lúc Thanh Hà dành thời gian để khuyên con gái trong cách ứng xử của mình, Bella (tên gọi thân mật) đều rất vâng lời và làm theo. Thanh Hà biết Bella nghe lời mẹ không chỉ vì yêu thương mẹ mà còn vì Bella luôn lắng nghe và hiểu rõ những điều mẹ phân tích. Bella từng nói với Roland rằng sẽ luôn nghe lời mẹ vì biết mẹ đã rất cực khổ trong công việc và sẽ không bao giờ làm mẹ buồn”, nữ ca sĩ chia sẻ.
Khi được hỏi về việc có muốn con gái theo nghệ thuật, Thanh Hà chia sẻ: “Cũng vừa là có mà cũng vừa là không. Trước mắt, Thanh Hà muốn con gái sẽ hoàn tất việc học tập trong trường. Sau đó, hai mẹ con sẽ có một buổi nói chuyện để phân tích những điểm thuận lợi và hạn chế trong các công việc. Thanh Hà sẽ để Bella tự quyết định sự nghiệp của mình”.
