Mr. Đàm bất ngờ khi được hot girl siêu vòng 1 tặng hoa tỏ tình ngay trên sân khấu

Nàng hot girl này nhận được sự quan tâm khi biểu diễn chung sân khấu với Mr. Đàm, Phi Nhung... trong một sự kiện.

Vừa qua, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, Phi Nhung, MC Thanh Bạch... tham gia biểu diễn tại một sự kiện lớn tại TP.HCM. Ngoài tiết mục của các sao hạng A thì chương trình gây bất ngờ khi có sự xuất hiện của người mẫu Trần Ngọc Ánh, được mọi người biết đến qua nickname Mon 2K.
Trên sân khấu, “hot girl ngực khủng” diện trang phục nóng bỏng, thể hiện khả năng ca hát qua một bản nhạc sôi động. Trước đó, Mon 2K gây chú ý khi úp mở ước mơ trở thành ca sĩ và nhận được nhiều ý kiến trái chiều từ dư luận.
Nhiều người cho rằng Mon 2K không phù hợp với công việc ca hát, song cũng có người khuyến khích cô theo đuổi ước mơ của mình vì “nhiều người đẹp trong showbiz cũng làm ca sĩ dù sở hữu giọng ca không quá xuất sắc”.
Trao đổi với chúng tôi, Mon 2K cho biết, cô mong muốn theo đuổi con đường ca hát như một nghề chính, bên cạnh người mẫu, diễn viên... “Tất nhiên, tôi sẽ trau dồi cho bản thân những kỹ năng cần thiết để theo đuổi ca hát một cách nghiêm túc. Tôi rất đam mê ca hát và quyết tâm với mục tiêu đến cùng”, cô chia sẻ.
Tại sự kiện, Mon 2K cũng “gây sốt” khi có màn tặng hoa tỏ tình Mr. Đàm. Trước vẻ nóng bỏng của hot girl sinh năm 1994, “ông hoàng nhạc Việt” tỏ ra bối rối và “đứng hình”. Dẫu vậy, anh vẫn bình tĩnh hoàn thành phần trình diễn của mình trọn vẹn.
“Lúc đó, anh Hưng đang hát nên khi tôi lên tặng hoa anh ấy khá bất ngờ. Anh vui vẻ nhận hoa của tôi. Anh Đàm Vĩnh Hưng chính là thần tượng của tôi từ lâu. Tại chương trình tôi còn có dịp giao lưu với cô Phi Nhung, chú Thanh Bạch. Các đàn anh, đàn chị đều khuyên tôi cố gắng theo đuổi đam mê và phát huy bản thân mỗi ngày”, Mon 2K chia sẻ.
Theo Mon 2K, để trở thành ca sĩ thì vẻ ngoài xinh đẹp, gợi cảm chưa đủ mà cần phải có chuyên môn. “Tôi sẽ nghiêm túc đầu tư cho ước mơ của bản thân và hi vọng trong tương lai sẽ được mọi người công nhận”, cô nói thêm.
Người mẫu Trần Ngọc Ánh từng đoạt ngôi vị Á khôi 2 và giành giải thưởng Người đẹp được yêu thích nhất cuộc thi “Nét đẹp công sở” 2017. Hiện người mẫu 26 tuổi sở hữu vòng 1 hơn 1m. Sở hữu "đôi gò bồng đảo” lớn nhưng Trần Ngọc Ánh khẳng định cô không hề gặp khó khăn trong sinh hoạt hay mặc trang phục. Thay vào đó, cô còn cảm thấy bản thân khá đẹp, tự tin khi tham gia sự kiện, đóng phim, quay quảng cáo...
Thường xuyên đăng tải các hình ảnh nóng bỏng lên mạng xã hội khiến Trần Ngọc Ánh gặp không ít lời bình khiếm nhã. Cô tiết lộ, bản thân khá “choáng” khi bị đồn cặp đại gia mới có nhiều tiền để trưng diện.
Người mẫu 24 tuổi trải lòng: “Tôi sống sao thì bạn bè, người thân đều biết. Tôi có hơn nửa triệu người theo dõi nên công việc kinh doanh thuận lợi. Tiền tôi kiếm được đủ để bản thân có cuộc sống sung túc và thoải mái làm nghệ thuật.
Tôi được rất nhiều đại gia theo đuổi. Tuy nhiên, tôi chỉ xem tất cả là bạn. Hiện tôi chẳng muốn yêu ai. Tôi nghĩ bản thân mình có thể tự chủ được mọi thứ nên chuyện tình cảm tôi chỉ chờ duyên chứ không hối thúc bản thân phải đi tìm kiếm, mong đợi”.
