Danh tính người vợ bí mật của sao nam 63 tuổi vẫn khiến MC Lại Văn Sâm "choáng ngợp"

Những thông tin ít ỏi về vợ con của danh ca sinh năm 1957 càng khiến công chúng tò mò.

Nguyễn Hưng là ca sĩ, vũ sư nổi tiếng của làng nhạc Việt. Không chỉ được đông đảo khán giả trong nước yêu mến, Nguyễn Hưng còn là cái tên đắt show hải ngoại. Hơn 20 năm qua, Nguyễn Hưng vẫn miệt mài cống hiến cho nghệ thuật bằng giọng hát khỏe khoắn và những bước nhảy điêu luyện. Tên tuổi của Nguyễn Hưng gắn liền với hàng loạt hit như "Chỉ riêng mình ta", "Say",...
Ở sân khấu hải ngoại, Nguyễn Hưng là bạn diễn ăn ý với MC Kỳ Duyên. Vì quá thân thiết cả trên sân khấu lẫn ngoài đời nên Nguyễn Hưng và Kỳ Duyên vướng tin đồn hẹn hò. Tuy nhiên, danh ca Nguyễn Hưng đã nhanh chóng lên tiếng phủ nhận tin đồn. Anh khẳng định: “Kỳ Duyên quả thực là một bạn diễn ăn ý nhất với tôi từ trước đến nay. Mặc dù Duyên ca không hay nhưng cách trình diễn thì hay lắm, rất tình.
Đúng là tôi luôn coi bạn diễn như người tình của mình nhưng chỉ là trên sân khấu mà thôi. Nguyên tắc của tôi là không bao giờ để nảy sinh tình cảm liên quan đến bạn diễn. Mà nếu tôi với Kỳ Duyên yêu nhau thật thì sao cô ấy còn đi lấy chồng?”.
Bà xã danh ca Nguyễn Hưng tên là Thục Hiền, đã bên nhau được hơn 40 năm nhưng tình cảm vẫn luôn mặn nồng. Thục Hiền trước đây là dân khiêu vũ, từng cùng Nguyễn Hưng thể hiện ăn ý nhiều bài nhảy trên sân khấu. Tuy nhiên, Thục Hiền tình nguyện từ bỏ đam mê, lui về hậu trường dành thời gian chăm sóc gia đình.
Dù biết chồng là nghệ sĩ nổi tiếng, được nhiều người yêu mến nhưng Thục Hiền vẫn luôn dành sự tin tưởng cho ông xã. Thậm chí, khi chồng chuẩn bị cho các bài diễn, Thục Hiền cũng rất nhiệt tình góp ý, bàn bạc với chồng về từng bước nhảy để có sự phối hợp nhịp nhàng, tình tứ nhất với bạn nhảy nữ.
Sự hy sinh, tin tưởng của Thục Hiền khiến Nguyễn Hưng vô cùng xúc động. Mỗi lần nhắc đến vợ, anh đều dành nhiều tình cảm: “Nếu không có người phụ nữ giỏi giang, khéo léo đó nuôi dạy con cái, hỗ trợ mọi việc trong ngoài, tôi đã không yên tâm đi lưu diễn xa".
Anh cũng chia sẻ thêm: “Tôi rất may mắn có một người bạn đời đã hiểu mình, chia sẻ trong bao nhiêu năm qua và đến ngày hôm nay. Cô ấy luôn nhắc nhở tôi phải tình tứ khi trình diễn với các bạn diễn chung và phải vui vẻ với các fan ái mộ.
Nếu cô ấy không có sự thông cảm như vậy, chắc tôi không được làm nghề thoải mái và có được ngày hôm nay. Tôi không thể nói hết được vì còn nhiều điều muốn nói nhưng chỉ hợp lúc riêng tư. Nếu để nói trên mặt báo tôi chỉ biết: Cám ơn em về tất cả mọi điều em đã làm cho anh”.
Hiện tại, Nguyễn Hưng hoạt động nghệ thuật tại Việt Nam khá thường xuyên. Anh tích cực tham gia các gameshow truyền hình. Đầu năm 2020, Nguyễn Hưng xuất hiện trong chương trình “Ký ức vui vẻ” và mang lại màn trình diễn sôi động. Những bước nhảy điêu luyện, dẻo dai cùng tinh thần vui vẻ của Nguyễn Hưng khiến MC Lại Văn Sâm "choáng ngợp": “Tôi ngồi đây nhìn anh Nguyễn Hưng nhảy mà không thể ngồi yên được. Tôi chỉ có ngồi trên ghế đu đưa người thôi đã mệt lắm rồi, mà anh Nguyễn Hưng ở dưới có thể nhảy không biết mệt. Anh Nguyễn Hưng làm tôi thực sự choáng váng về ngoại hình và năng lượng của anh. Tôi không hiểu tại sao Nguyễn Hưng lại có nhiều năng lượng đến thế”. Ngoài ra, Nguyễn Hưng cũng tham gia "Ca sĩ bí ẩn" với vai trò giám khảo chương trình.
