Nữ ca sĩ bị fan cuồng theo dõi, tiết lộ "có người đàn ông 30 tuổi tỏ tình đòi cưới" là ai?

Nữ ca sĩ khẳng định mình từng là người bên lề trái tim của một số nhạc sĩ, nhưng chưa bao giờ để ý hay đem lòng yêu ai.

Là một trong những nữ danh ca có lượng người hâm mộ đông đảo ở mọi lứa tuổi hàng chục năm nay, nhưng  danh ca Phương Dung vẫn khước từ mạng xã hội. Giọng ca “Nỗi buồn gác trọ” mới đây bất ngờ chia sẻ lý do là vì sợ bị “fan cuồng” theo dõi: “Tôi là một người mẹ có 8 con, trong đó đứa lớn nhất bây giờ đã 53 tuổi mà nhiều năm trước vẫn có một người đàn ông 30 tuổi đời cưới tôi. Người ấy từng đến phòng trà nghe tôi hát, tỏ tình cũng như đi theo tôi một thời gian dài”.
Nữ danh ca không sử dụng mạng xã hội bởi còn muốn dành thêm thời gian cho cuộc sống đời thường. Bà bảo bạn bè từng khuyên dùng thử mạng xã hội để cập nhật thông tin, đăng tải hình ảnh, giao lưu với bạn bè, khán giả nhanh hơn nhưng bà vẫn từ chối.
“Nhạn trắng Gò Công” cho biết, mỗi khi gặp bạn bè trong các chương trình, bà vẫn được kể lại cho nghe thông tin cần thiết, gặp mọi người để trò chuyện trực tiếp vẫn hay hơn thông qua mạng xã hội.
Danh ca Phương Dung là một trong những giọng ca nổi tiếng Sài Gòn những năm trước 1975. Sau đó bà sang Mỹ và trở thành cái tên đắt show nhất nhì cộng đồng hải ngoại. Những năm gần đây, bà trở về Việt Nam và là một trong những giám khảo không thể thiếu trong nhiều chương trình truyền hình. Từ năm 1999, danh ca Phương Dung thường xuyên về Việt Nam hỗ trợ những bệnh nhân bị đục thủy tinh thể điều trị miễn phí, mở những đợt chữa trị mắt cho dân nghèo tại quê hương Gò Công, Tiền Giang, sau đó nhân rộng ra các tỉnh lân cận. Bà bảo công chúng dành cho mình đã quá nhiều lộc nghề và tình cảm, nên phải chia sẻ tình thương yêu này cho những người kém may mắn hơn.
Không chỉ thành công trong sự nghiệp ca hát hơn 60 năm qua, danh ca Phương Dung còn khiến nhiều người ngưỡng mộ bởi cuộc hôn nhân kéo dài hơn 52 năm cho đến khi chồng bà nhắm mắt xuôi tay. Danh ca tiết lộ ông xã lớn hơn bà 13 tuổi. Với bà, sự nghiệp ca hát là trên hết nhưng sau khi lập gia đình, bà đã bước lùi lại để chăm lo cho chồng con.
Đặc biệt, ông xã của Phương Dung suy nghĩ rất phóng khoáng. Bà kể thỉnh thoảng ông có đến nghe bà hát, nhưng không bao giờ xuất hiện vì không thích làm kỳ đà cản mũi. “Mỗi lần hát xong, khán giả đến nói chuyện, chụp ảnh, ông ấy ra ngoài vì không thích cản trở. Ông xã cũng không bao giờ ngồi kế bên rồi nhận cát-xê của vợ. Chồng tôi không bao giờ hỏi show này trả bao nhiêu tiền”, bà tâm sự
Và điều khiến nữ nghệ sĩ tự hào hơn cả đó là 8 người con của bà ai cũng thành đạt với công việc của mình như: bác sĩ, kĩ sư, quản trị doanh nghiệp, kiến trúc sư… Bà cho biết, bản thân hiện tại rất hạnh phúc vì 8 người con cứ một tuần lại gọi cho bà một lần, đặc biệt là Ngày của mẹ hay Vu Lan vừa qua, bà liên tục nhận được điện thoại từ các con.
Ở tuổi 78, danh ca Phương Dung vẫn có phong cách ăn mặc trẻ trung, sành điệu khiến nhiều người ngưỡng mộ. Bà không ngại mặc những trang phục sáng màu như hồng, vàng, trắng... giúp bà trông trẻ trung, thanh lịch hơn. Đi quay chương trình, bà thường chọn những chiếc váy dài, áo dài có chất liệu mỏng cùng phụ kiện cùng tông khỏe khoắn, năng động. Ngoài gu thời trang, nữ danh ca còn được biết đến bởi sự thân thiện, thoải mái dành cho cho đồng nghiệp cũng như đàn em.
Bởi trong các buổi quay của Người Kể Chuyện Tình, Phương Dung luôn là người đến sớm nhất và chọn cho mình một góc yên ắng đợi chờ ê-kíp. Thời điểm dàn dựng sân khấu, nữ danh ca ngồi lặng lẽ trên ghế giám khảo, ăn xôi lót dạ đợi đến phần ghi hình. Bà luôn ủng hộ thí sinh, động viên sự nỗ lực của ca sĩ trẻ khi tiếp cận dòng nhạc bolero. Bà không chỉ khiến khán giả mà còn cả một số nghệ sĩ trong nghề bày tỏ sự kính trọng và thương yêu vì là một nghệ sĩ tận tâm với nghề, dù đã ở tuổi xế chiều.
