Động thái của vợ cũ giữa ồn ào Hoài Lâm có tình mới sau hơn 3 tháng ly hôn

Giữa khi tin đồn tình ái của chồng cũ được lan truyền khắp nơi thì Bảo Ngọc - vợ cũ của Hoài Lâm, lại có động thái hoàn toàn bất ngờ.

Ngày 7.10 vừa qua, mạng xã hội truyền nhau một video được cắt ra từ bài đăng trên Instagram của một người bạn thân thiết với Hoài Lâm. Trong video, Hoài Lâm đi du lịch Đà Lạt cùng một nhóm bạn. Điều đặc biệt là giọng ca "Hoa nở không màu" mặc đồ giống như đồ đôi, khoác vai tình tứ với một cô gái.
Cư dân mạng nhanh chóng tìm ra danh tính của cô gái tên là Đ.N. Có một sự trùng hợp là trên trang mạng xã hội của cô gái đó cũng đăng story đính kèm bài hát "Rất buồn" do Hoài Lâm trình bày.
Trong livestream của "bạn gái tin đồn" thậm chí còn xuất hiện khoảnh khắc Hoài Lâm quay camera sang Đ.N và giới thiệu đây là bạn gái với mẹ của mình. Sự việc này lập tức khiến dân mạng xôn xao trước tin đồn Hoài Lâm đã có bạn gái mới chỉ sau 3 tháng ly hôn mối tình 9 năm. Ngay sau đó, cô gái tên Đ.N đã phủ nhận tin đồn tình cảm với Hoài Lâm. Trên Tri thức trẻ, cô gái khẳng định mình và Hoài Lâm chỉ dừng lại ở mức bạn bè, không phải người yêu. Ngoài ra, Đ.N cũng kể thêm về "sự cố" trên livestream: "Cái đó là chuyện riêng của gia đình Lâm. Lâm nói vậy là có lý do riêng". Hiện tại, Đ.N đã khoá Facebook cá nhân.
Giữa khi tin đồn tình ái của chồng cũ được lan truyền khắp nơi thì Bảo Ngọc - vợ cũ của Hoài Lâm, lại có động thái hoàn toàn bất ngờ. Theo đó, cô vẫn đăng tải hình ảnh đời thường lên mạng xã hội. Bà mẹ hai con chia sẻ hình ảnh đi tập gym để "đốt tiêu cực" và khoe thành quả là vòng eo săn chắc sau khi "tập khùng tập điên". Dường như Bảo Ngọc không mấy quan tâm đến việc Hoài Lâm có bạn gái mới hay các thông tin liên quan đến đời tư của chồng cũ.
Hoài Lâm và Bảo Ngọc từng có 9 năm gắn bó bên nhau. Hồi tháng 6 vừa qua, cặp đôi tuyên bố ly hôn khiến người hâm mộ tiếc nuối. Sau khi ly hôn, Bảo Ngọc cho biết cô nuôi hai con mà không cần Hoài Lâm chu cấp. Bảo Ngọc hiện tại đang làm công việc kinh doanh online.
Về phía Hoài Lâm, ngay sau khi ly hôn, Hoài Lâm dường như "ở ẩn", không xuất hiện trước truyền thông, hạn chế sử dụng mạng xã hội. Nam ca sĩ về quê với gia đình và không chia sẻ nhiều về đời tư. Tuy nhiên, thời gian gần đây, anh bắt đầu quay lại hoạt động mạng xã hội. Thỉnh thoảng anh có livestream chia sẻ cùng bạn bè. Hôm 4/10 vừa qua, Hoài Lâm nhận nhiều chỉ trích khi vô tư hút thuốc lá và nhả khói trên sóng livestream. Nhiều người phê bình nam ca sĩ bất lịch sự và bày tỏ thái độ thất vọng. Bên cạnh đó, một số fan lại bênh vực cho rằng anh cũng có cuộc sống như bao người bình thường khác, nhưng khuyên nên hạn chế hút thuốc và bảo vệ sức khỏe.
Về sự nghiệp, Hoài Lâm cho ra mắt một số sản phẩm mới như "Hoa nở không màu", "Buồn làm chi em ơi",... và nhanh chóng gây sốt. Nhiều người nhận xét rằng giọng hát của Hoài Lâm "tình hơn", da diết hơn trước rất nhiều. Không ít người hâm mộ để lại lời động viên Hoài Lâm mau chóng tái xuất showbiz nhưng phía đại diện của nam ca sĩ cho biết anh chưa có ý định nào. Hoài Lâm hứa sẽ thỉnh thoảng hát tặng người hâm mộ và chia sẻ các video cover trên kênh YouTube cá nhân.
