Hoà Minzy tậu xế tiền tỷ, được bạn trai giám đốc công ty phân bón cưng chiều như "bà hoàng"

Hoà Minzy gây chú ý khi xuất hiện trong buổi đi chọn xe hơi tiền tỷ.

Mới đây, Hoà Minzy xuất hiện trong clip đi mua xế hộp của một thương hiệu xe hơi đình đám. Trong clip, nữ ca sĩ tỏ ra hào hứng trước các mẫu xe thời thượng, sang chảnh. Hoà Minzy cho biết, cô đã từng mua nhà, mua hàng hiệu đắt đỏ nhưng đây là lần đầu tiên cô tậu xế hộp cho riêng mình. "Tôi từng mua nhà, mua hàng hiệu như đồng hồ, túi xách... nhưng xe thì chưa. Đây là chiếc xe đầu tiên" - Hoà Minzy chia sẻ.
Theo đó, Hoà Minzy tiết lộ được bạn trai thiếu gia rất cưng chiều nên trước giờ không tự lái xe mà có tài xế riêng. Hiện tại, gia đình đã có xế hộp nhưng giọng ca "Không thể cùng nhau suốt kiếp" vẫn muốn sở hữu một chiếc xe cho riêng mình.
"Tôi chưa biết lái xe, nhưng chồng có nói với tôi một câu là: "Phụ nữ hãy cứ để đàn ông chăm sóc", nên trước đây tôi thuê tài xế. Xe gia đình thì có nhưng tôi vẫn muốn sở hữu 1 chiếc cho riêng mình" - Hoà Minzy chia sẻ.
Nữ ca sĩ trải lòng về cuộc sống hiện tại khiến nhiều người xuýt xoa vì độ giàu có, có thể chăm lo chu toàn cho bố mẹ: "Hiện bố mẹ đầy đủ rồi, giờ tôi cũng muốn mua cho riêng mình. Tôi mua để thấy có điều gì đó là của mình".
Hoà Minzy được biết đến là một ca sĩ trẻ sở hữu khối tài sản "khủng" trong showbiz Việt. Ở tuổi 25, nữ ca sĩ nắm trong tay loạt bất động sản giá trị, cát-xê khủng, hàng hiệu đắt đỏ... Nữ ca sĩ có nhiều khối bất động sản đồ sộ, được tiết lộ thông qua việc phải rao bán vì gặp khó khăn trong thời gian dịch bệnh Covid-19. Những bất động sản cô rao bán là 2 căn hộ cao cấp thuộc quyền sở hữu cá nhân, nằm ở Quận 1, TP.HCM, giá cho mỗi căn khoảng 7 - 8 tỷ đồng. Nữ ca sĩ cũng từng chia sẻ trên mạng xã hội công trình xây dựng 5 tầng, nằm ở vị trí đắc địa 2 mặt tiền là món quà báo hiếu bố mẹ.
Hoà Minzy cũng nổi danh là "mỹ nữ hàng hiệu" với những món phụ kiện đắt đỏ. Cô có cả một căn phòng chứa hàng hiệu, trong đó sở hữu một loạt túi Hermes có giá vài trăm triệu mỗi chiếc. Trong những lần xuất hiện gần đây, Hòa Minzy thường diện món phụ kiện là chiếc túi Hermes dòng Kelly với giá gần 20.000 USD (khoảng 460 triệu đồng).
Dù vậy, Hòa Minzy nhiều lần bị tố ăn bám bạn trai thiếu gia. Nữ ca sĩ cũng bức xúc lên tiếng cho rằng, cô có khả năng kiếm tiền và sở hữu nhiều tài sản riêng, thậm chí cát-xê còn lên mức 500 triệu. "Mình hơi dại khi mà chẳng khoe mấy cái to to thành ra giờ mới thế. Nghĩ cũng hay thật! Tại sao người Việt mình vẫn bị trọng nam khinh nữ nhỉ. Cứ yêu người giàu thì mặc định con gái ăn bám. Cứ yêu người giàu là mặc định con đó sung sướng chẳng cần làm gì cũng hưởng thụ cả đời" - Hoà Minzy chia sẻ.
