Đang ồn ào hẹn hò Nhật Kim Anh, TiTi gây xôn xao khi tỏ tình "hot girl có tài sản 50 tỷ"

TiTi gây bất ngờ khi công khai thổ lộ tình cảm với hot girl Sam trên sóng truyền hình.

Là một trong những khách mời sẽ xuất hiện trong tập 13 của chương trình "Góc bếp thông minh", ngay trong đoạn teaser, TiTi khiến nhiều người bất ngờ khi công khai tiết lộ về người yêu trong mộng của mình.
Cụ thể, trong màn mở đầu, ngay sau khi bước ra sân khấu, TiTi đã mạnh dạn tiết lộ rằng rất yêu mến hot girl Sam và đã nhận lời tham gia chương trình chỉ vì cô nàng MC xinh đẹp của "Góc bếp thông minh".
Trong khi các khách mời khác không khỏi "hoang mang" vì chia sẻ táo bạo, thẳng thắn về chuyện tình cảm của TiTi thì Sam cố tình bắt cựu thành viên của nhóm nhạc HKT nói đi nói lại lời yêu ngọt ngào với mình. Tuy nhiên, sau khi nam ca sĩ thổ lộ tình cảm, Sam bất ngờ nói lời từ chối. "TiTi mê Sam lắm, mê từ chương trình này đến chương trình khác. Thả thính nhiều lắm mà không dính" - Hot girl Sam chia sẻ. 
Chia sẻ của TiTi trên sóng truyền hình nhận được nhiều sự quan tâm của công chúng bởi cách đây không lâu, nam ca sĩ vướng ồn ào chuyện tình cảm với Nhật Kim Anh. Cụ thể, cựu thành viên của nhóm HKT là Hồ Gia Hùng, bất ngờ tiết lộ việc TiTi đã bỏ vợ và đang có mối quan hệ tình cảm với Nhật Kim Anh. Ngay sau đó, TiTi cùng với Nhật Kim Anh cũng lên tiếng phủ nhận tin đồn đang hẹn hò.
Dù vậy, TiTi và Nhật Kim Anh lại liên tục để lộ nhiều bằng chứng hẹn hò. Vào đúng ngày sinh nhật của Nhật Kim Anh, ngoài status chúc mừng ngọt ngào, TiTi lại gây chú ý với bức ảnh chiếc nhẫn kim cương và câu tỏ tình: "Em đồng ý là người yêu anh nhé?". Điều đáng nói là ngay sau đó, dân mạng tinh ý phát hiện nữ ca sĩ cũng đeo một chiếc nhẫn kim cương tương tự. Tiếp đó, nam ca sĩ lại chia sẻ hình ảnh bó hoa hồng kết hình trái tim với lời nhắn: "Yêu em". Và không nằm ngoài dự đoán, dân mạng lại "soi" được hình ảnh bó hoa của TiTi là một trong số rất nhiều hoa và quà của Nhật Kim Anh.
Đáng chú ý, trong buổi nhận xe mới cách đây không lâu, anh chàng bất ngờ tiết lộ chuyện tậu xe để tỏ tình bạn gái. Tuy nhiên, nam ca sĩ chia sẻ màn cầu hôn thất bại vì chưa nhận được sự đồng ý. "Em tỏ tình mà vẫn chưa được anh ơi. Đáng lẽ lấy xe sớm, làm xe đẹp thiệt đẹp tỏ tình ai ngờ đâu không có xe. Mình cũng tặng bông này kia nhưng chưa được sự đồng ý" - TiTi bộc bạch. Dù không chỉ đích danh, song chia sẻ của TiTi lại một lần nữa khiến dân tình xôn xao và Nhật Kim Anh tiếp tục trở thành cái tên bị dân mạng réo gọi.
