Cô đào Kanon Kanade bị chỉ trích vì tung poster đạo nhái "mỹ nữ ngàn năm có một”

Người đẹp 10X khiến nhiều người hiểu lầm cô là diễn viên, ca sĩ nổi tiếng.

Sự cạnh tranh trong ngành công nghiệp phim 18+ ở Nhật Bản vô cùng khốc liệt. Để thu hút sự chú ý của người xem và tăng doanh thu bán phim, nhiều nhà sản xuất sẽ sáng tạo ra nhiều đề tài, kịch bản mới lạ, hấp dẫn, đơn cử như cô đào Hatano Yui từng đóng giả làm Joker để tăng thêm yếu tố phong phú.
Mới đây, nữ diễn viên nổi tiếng Kanon Kanade chuẩn bị ra mắt phim mới. Tuy nhiên, khi poster phim mới vừa công bố, nhiều người suýt nhầm lẫn cô đào phim 18+ với nữ diễn viên nổi tiếng có biệt danh "mỹ nữ ngàn năm có 1" ở Nhật Bản - Kanna Hashimoto.
Theo Hk01, poster phim mới của Kanon Kanade giống bìa album ca nhạc cách đây nhiều năm của Kanna Hashimoto từ 80 đến 90%. Từ biểu cảm gương mặt, tư thế đứng tạo dáng.... của diễn viên 18+ đều bắt chước "mỹ nữ ngàn năm có 1".
Nhiều người lên tiếng chỉ trích Kanon Kanade và công ty quản lý vì cố tình nhại lại hình ảnh của Kanna Hashimoto. Gay gắt hơn, số khác bức xúc vì cho rằng, cô đào 10X "hám fame", dựa vào tên tuổi của Hashimoto để nổi tiếng.
Kanon Kanade sinh năm 2000, gia nhập làng phim 18+ từ năm 2019. Diễn viên 10X cao 1m66 nhưng sở hữu số đo vô cùng nóng bỏng 86 - 59 - 85 cm. Dù chỉ mới ra mắt được 1 năm song Kanade đã đóng hàng chục bộ phim 18+ và có doanh thu tốt. Cô được nhận định là diễn viên triển vọng của ngành công nghiệp phim 18+. 
Kanna Hashimoto sinh năm 1999, là một ca sĩ thần tượng, diễn viên nổi tiếng. Cô bắt đầu sự nghiệp với vai trò là thành viên của nhóm nhạc nữ Rev. from DVL.
Ngay từ khi mới gia nhập showbiz, Hashimoto đã tạo được sự chú ý với nhan sắc xinh đẹp, trong sáng, thuần khiết. Nữ diễn viên đươc biết đến với biệt danh "mỹ nữ ngàn năm có một" của Nhật Bản. Kanna Hashimoto tham gia nhiều bộ phim ấn tượng như Linh hồn bạc, Kingdom, Signal 100, Lớp học ám sát,....
