Quang Lê gây "nhức nhối" vì ảnh giường chiếu, hành động phản cảm với hot girl nóng bỏng

Quang Lê gây tranh cãi vì những hình ảnh, hành động đụng chạm vòng 1 phản cảm với loạt hot girl.

Là một trong những giọng ca nổi bật của dòng nhạc Bolero, Quang Lê sở hữu nhiều bản hit đình đám và được đông đảo khán giả yêu mến. Tuy nhiên, trái ngược với hình ảnh điềm đạm với những ca khúc trữ tình trên sân khấu, đời tư của nam ca sĩ lại vô cùng ồn ào, cùng với đó là loạt hình ảnh phản cảm gây tranh cãi dữ dội.
Cách đây ít ngày, cái tên Quang Lê bất trờ trở thành tâm điểm bàn tán của cư dân mạng với bức ảnh ôm ấp tình tứ với Ngân 98. Trong khi "hot girl Bình Định" tạo dáng thân thiết, áp vòng 1 vào người đàn anh thì Quang Lê bị phản ứng vì bàn tay đặt ở vị trí nhạy cảm. Hình ảnh của giọng ca "Về đâu mái tóc người thương" sau khi được chia sẻ đã trở thành đề tài bàn tán trên các trang mạng xã hội.
Ngoài ra, trong đoạn livestream với người tình của Lương Bằng Quang, Quang Lê còn vô tư nhìn chăm chăm vòng 1 của "hot girl thị phi". Thậm chí, nam ca sĩ còn thản nhiên chia sẻ: "Anh hay coi livestream, nghe em nói vòng 1 của em là tự nhiên nên nay anh mới nhìn". Phát ngôn của Quang Lê tiếp tục khiến dân mạng phản ứng vì bị cho là lố bịch.
Nhiều lần trước đó, Quang Lê cũng gây tranh cãi vì loạt hình ảnh bị "ném đá" phản cảm. Nam ca sĩ gốc Huế từng công khai chuyện tình cảm với hot girl Thanh Bi, tuy nhiên sau đó đã "đường ai nấy đi". Thời điểm đang hẹn hò, Quang Lê và bạn gái thường xuyên chia sẻ trên trang cá nhân những khoảnh khắc tình cảm bên nhau. Điều đáng nói, Quang Lê liên tục có hành động đụng chạm vòng 1 của Thanh Bi khiến dân tình "dậy sóng".
Vào năm 2017, Quang Lê còn gây xôn xao với bức ảnh "giường chiếu" với hot girl Thanh Bi. Cả hai được cho là đang trong tình trạng không mặc quần áo và thoải mái chụp ảnh selfie cùng nhau. Bức ảnh bị rò rỉ trên mạng xã hội khiến công chúng phải lắc đầu ngán ngẩm.
Vào năm 2019, Quang Lê lại vướng tin đồn tình cảm với vợ cũ Hồ Quang Hiếu. Cụ thể, dân mạng bất ngờ lan truyền loạt hình ảnh Quang Lê hôn má tình tứ bên hot girl Ivy Lê. Giữa tin đồn nam ca sĩ hẹn hò tình mới sau khi chia tay Thanh Bi, anh lên tiếng phủ nhận và cho rằng chỉ chụp ảnh cho vui. 
Chuyện đời tư của Quang Lê cũng khá ồn ào. Nếu như cuộc tình với người vợ đầu tiên khá bí ẩn thì 2 mối tình sau của Quang Lê lại khá rình rang. Quang Lê kết hôn từ năm 21 tuổi theo mong muốn của cha mẹ với một cô vợ rất có điều kiện. Tuy nhiên, sau khi kết hôn không lâu thì cặp đôi đã "đường ai nấy đi". Quang Lê sau đó cũng được biết đến với mối tình cùng cô nàng nóng bỏng Linda Vi Trâm Nguyễn - Hoa hậu Việt Nam Toàn cầu 2006. 
