Kỳ Duyên, Elly Trần và Trâm Anh bị bình luận khiếm nhã chỉ vì đăng ảnh gợi cảm

Khoe ảnh gợi cảm trên trang cá nhân, ba người đẹp bị nhiều cư dân mạng bình luận bất lịch sự.

Bộ ảnh được chụp trong chuyến đi nghỉ dưỡng của cô cùng bạn thân là người mẫu Minh Triệu. Trong loạt ảnh Hoa hậu 9X đăng tải, người đẹp diện áo tắm màu xanh neon vô cùng bắt mắt, thoải mái khoe dáng trên bãi biển.
Đăng kèm loạt ảnh nóng bỏng, Kỳ Duyên viết: "Phơi cho đều màu luôn, khỏi chỗ đen chỗ trắng". Hoa hậu 9X khoe được triệt để lợi thế ngoại hình trong bộ áo tắm gợi cảm. Bên cạnh những lời khen về ngoại hình, chân dài quê Nam Định nhận vô vàn lời bình luận khiếm nhã, bất lịch sự của một số cư dân mạng.
Trước những bình luận khiếm nhã này, Kỳ Duyên chưa có động thái nào đáp trả. Cô thoải mái khoe ảnh bên Minh Triệu, tận hưởng kỳ nghỉ. Tuy nhiên, nhiều người hâm mộ tức giận thay Hoa hậu và chỉ trích những kẻ ăn nói bất lịch sự trên mạng xã hội.
Bà mẹ hai con diện bộ đồ bó sát, khoe trọn vòng một căng đầy quyến rũ kèm triết lý: "Người thứ ba không tự nhiên sinh ra và cũng không tự mất đi, mà chúng âm thầm quan sát và di chuyển từ gia đình này đến gia đình khác".
Dưới phần bình luận, một gã đàn ông để lại tin nhắn mời mọc phản cảm khi đề nghị Elly Trần "ngủ" cùng mình. Tuy nhiên, cô phớt lờ tin nhắn này khiếm nhã này, không quan tâm.
Đây không phải lần đầu cựu hot girl Sài thành nhận được những tin nhắn mời chào khiếm nhã. Trước đó, một người đàn ông cũng nhắn tin "gạ" cô đi du lịch chung ở Phú Quốc: "Elly Trần ơi, anh yêu em. Đi Phú Quốc gặp nhau phát em ơi". 
Ngay lập tức, bà mẹ hai con đáp trả phũ phàng thậm chí, công khai tin nhắn lên hẳn chế độ story để cảnh cáo: "Ủa, nhớ những người dù sống lâu trên đảo bộ não cũng đâu có xa rời văn minh của nhân loại như này đâu ta?".
Trong video, Trâm Anh diện trang phục gợi cảm có thiết kế kiểu áo yếm, khoe lưng trần và làn da trắng ngần. Hot girl sinh năm 1996 cũng nhận được nhiều lời khen ngợi khi thực hiện những động tác múa mềm mại, uyển chuyển.
Tuy nhiên, không ít người để lại bình luận khiếm nhã trên trang cá nhân của người đẹp quê Thanh Hóa. Bên dưới clip, những bình luận nhạy cảm, tiêu cực hay bình phẩm về trang phục, ngoại hình thậm chí là nhắc lại ồn ào bị lộ clip nóng với bạn trai trước đó khiến nhiều người hâm mộ bức xúc.
Một số người bênh vực Trâm Anh khi cho rằng đây là chuyện cũ, không nên nhắc đến, cô cũng đang nỗ lực để lấy lại hình ảnh. Trong khi đó khi đăng tải trên Facebook cá nhân, Trâm Anh phải khoá phần bình luận để tránh đọc được những lời lẽ khó nghe từ dân mạng.
