Phạm Quỳnh Anh sau 2 năm ly hôn: Tậu nhà mới, đi xe 2 tỷ, body ngày càng gợi cảm

Sau hôn nhân đổ vỡ, nữ ca sĩ tích cực làm việc. Cô tậu xe, mua nhà... khiến ai cũng nể phục.

Cuối năm 2018, Phạm Quỳnh Anh – đạo diễn Quang Huy ly hôn sau một năm ly thân. Tuyên bố từ cả hai khiến khán giả yêu quý cặp sao tiếc nuối. Trước đổ vỡ, Quang Huy và Phạm Quỳnh Anh đã cùng trải qua quãng thời gian 16 năm bên nhau.
Phạm Quỳnh Anh và Quang Huy gặp nhau khi nữ ca sĩ Hà thành vào TP.HCM lập nghiệp. Lúc đó, cô đầu quân cho Quang Huy. Từ năm 2002, họ thường xuyên xuất hiện bên nhau như bóng với hình. Khác với những đôi lứa yêu nhanh cưới sớm ở showbiz, Quang Huy quyết định cưới Phạm Quỳnh Anh sau 10 năm hẹn hò.
Khán giả cảm nhận được năng lượng tích cực của Phạm Quỳnh Anh sau ly hôn khi cô tỏ ra lạc quan, yêu đời... tích cực chạy show, ra sản phẩm âm nhạc mới. Cô cũng trở thành gương mặt đại diện cho nhiều nhãn hàng lớn. Trên trang cá nhân, giọng ca "Bụi bay vào mắt" thường xuyên chia sẻ những triết lý về tình yêu, hôn nhân, cuộc sống... nhận được nhiều sự quan tâm, tương tác lớn từ khán giả. 
Nhờ chăm chỉ làm việc, Phạm Quỳnh Anh sở hữu khối tài sản “không phải dạng vừa”. Hồi tháng 04, cô chia sẻ hình ảnh làm lễ nhận nhà mới. Giá trị căn hộ được nhiều khán giả dự đoán là con số không hề nhỏ.
Ngoài ra, bà mẹ 1 con còn tậu xế hộp hạng sang vào năm ngoái. Đó là xe Mercedes-Benz có giá gần 2 tỷ đồng. Đây được xem là sự tái xuất thành công của Phạm Quỳnh Anh sau nhiều năm lui về chăm lo cho tổ ấm. Thành quả lao động của nữ ca sĩ khiến nhiều đồng nghiệp và khán giả ngưỡng mộ, khen ngợi.
Về chuyện buồn đã qua, nữ ca sĩ bộc bạch: “Tôi cho rằng những buồn bã trong cuộc sống riêng hay chuyện quá khứ là chất liệu tạo nên cảm xúc cho người nghệ sĩ, nhưng không phải điều để mình phải dằn vặt theo năm tháng. Ngoài ra, tôi chắc chắn không bao giờ muốn đem chuyện cá nhân làm công cụ cho nghề nghiệp của mình”.
Phạm Quỳnh Anh cũng tâm sự, cô luôn mong chuyện riêng của bản thân sẽ được gói gọn một cách khéo léo, giữ gìn cho những người thân xung quanh không bị ảnh hưởng.
“Hễ xảy ra chuyện gì là mang cho cả thế giới cùng đọc, cùng phán, cùng là quan tòa thì không nên. Việc phóng đại, tố giác và làm hại lẫn nhau trên mạng xã hội là hành động thiếu bản lĩnh", Phạm Quỳnh Anh nói.
Tham gia một sự kiện về mẹ và bé gần đây, Phạm Quỳnh Anh gây bất ngờ khi tiết lộ: “Tôi mong sẽ có cơ hội để làm mẹ một lần nữa... nhưng giờ phải đi tìm thôi”.
Tuy nhiên, trao đổi với chúng tôi, Phạm Quỳnh Anh cho biết cô chỉ chia sẻ vui trong sự kiện, chứ không hề có ý định sinh thêm em bé. “Con cái là duyên trời nên không thể tính trước được. Hiện mọi thứ của tôi đang ổn định. Nếu muốn có con tôi phải có chồng trước đã chứ”, giọng ca “Bụi bay vào mắt” hài hước nói.
“Dù chúng ta có mạnh mẽ cỡ nào nhưng khi làm mẹ thì trong người có gì đó rất nhạy cảm, vui một chút cũng khóc, buồn một chút cũng khóc... Nếu bản thân không có sự yêu thương của người thân thì cảm thấy rất tự ti. Song quan trọng nhất là phụ nữ phải luôn biết yêu thương và chăm sóc bản thân mình, nhất là khi mang thai”, Phạm Quỳnh Anh chia sẻ.
