Hoa hậu có hợp đồng hôn nhân triệu đô với bạn trai Việt kiều, kiếm 10 tỷ mỗi tháng: Sự thật ngã ngửa

Hoa hậu Thu Hoài tiết lộ sự thật về mức thu nhập 10 tỷ mỗi tháng.

Trên trang cá nhân mới đây, Hoa hậu Thu Hoài bất ngờ lên tiếng đính chính về thông tin thu nhập từ công việc kinh doanh lên đến 10 tỷ mỗi tháng gây xôn xao mạng xã hội. Cụ thể, là khách mời trong một chương trình truyền hình, Thu Hoài được cho là đã tiết lộ mức thu nhập "khủng" và trở thành đề tài bàn luận của cư dân mạng. Tuy nhiên, người đẹp cho biết, đây là thông tin không chính xác và làm ảnh hưởng đến công việc kinh doanh riêng nên quyết định lên tiếng.
"10 tỷ doanh thu và câu chuyện tai nạn talkshow. Tôi rất đắn đo khi viết những dòng này, nhưng đó là điều tôi buộc phải làm. Từ hôm qua tới giờ, thông tin doanh thu tháng lên tới 10 tỷ được đăng tải rầm rộ trên mặt báo, dẫn tới rất nhiều ảnh hưởng không đáng có cho tôi cũng như thương hiệu.
Đầu tiên, tôi muốn đính chính rằng talkshow "Chuyện cuối tuần" lần này đã được ghi hình cách đây 1 tháng và tới bây giờ mới được phát sóng. Khoảng thời gian 1 tháng đủ dài để rất nhiều thay đổi diễn ra, nhất là trong lĩnh vực kinh doanh. Giữa thời điểm rất nhạy cảm, một cái title cũng nhạy cảm không kém và đặc biệt không hề chính xác đã làm thay đổi ý nghĩa cuộc trò chuyện rất nhiều" - Hoa hậu Thu Hoài chia sẻ.
Theo đó, khi được MC Lê Hoàng hỏi về doanh số của ngành thẩm mỹ, Thu Hoài chia sẻ một câu chuyện cũ: "Cách đây 5-7 năm, ngành thẩm mỹ có doanh thu rất tốt. Chuyện kiếm từ 10 tỷ trở xuống là hoàn toàn có thể". Tuy nhiên, Thu Hoài cho biết đó là câu chuyện của nhiều năm trước và thị trường ở hiện tại đã thay đổi rất nhiều, con số doanh thu như ngày trước cũng là điều không tưởng. Tuy nhiên sau khi lên sóng, Hoa hậu Thu Hoài cho rằng câu chuyện của mình bị cắt ghép, biến tướng thành "kiếm 10 tỷ đồng mỗi tháng".
"Không chỉ gây ảnh hưởng tiêu cực tới hình ảnh, uy tín của cá nhân tôi, những thông tin kiểu này còn mang tới rất nhiều rắc rối không đáng có cho hoạt động của doanh nghiệp. Giữa tình hình kinh doanh khó khăn, không ai muốn tự làm khó mình bằng một thông tin nhạy cảm, hoang đường như vậy cả.
Tôi cũng từng sống trong giới giải trí, tôi hiểu những áp lực mà người làm chương trình gặp phải. Nhưng xin đừng giảm áp lực của mình bằng cách đẩy chúng sang người khác. Hãy để những câu chuyện được chia sẻ theo đúng cách mà nó mang theo, đừng tự ý hướng chúng sang bất kì mục đích nào khác cả" - Hoa hậu Thu Hoài nhấn mạnh.
Trước đó, cũng trong một chương trình talkshow, Thu Hoài bất ngờ khi tiết lộ thương hiệu trà sữa của cô đã đóng cửa. Cô cho biết, từng có nhà đầu tư ngỏ ý nhượng quyền nhưng cô từ chối vì trách nhiệm với nhà đầu tư. Nữ doanh nhân chia sẻ, sau khi từ chối thương vụ bạc tỷ, và thời gian không cho phép, cô đành đóng cửa thương hiệu và lỗ 1,5 triệu USD (tương đương 35 tỷ đồng).
Về chuyện đời tư, Hoa hậu Thu Hoài từng gây xôn xao khi bàn về vấn đề hôn nhân và tự nhận có hợp đồng hôn nhân 2 triệu đô với bạn trai Việt kiều kém 10 tuổi. Thu Hoài không ngại chia sẻ về hợp đồng hôn nhân của mình và tình trẻ hiện tại: "Tôi và Trí đã thống nhất từ đầu rằng, chúng tôi sẽ có một hợp đồng hôn nhân rành mạch, rõ ràng. Có cả sự tham vấn của bạn bè, luật sư và quyết định từ chính mỗi người. Mọi thứ diễn ra trong vui vẻ và thậm chí, Trí còn đề nghị đưa thêm một điều khoản: Ai bỏ trước sẽ bị phạt tới 2 triệu đô la Mỹ!"
