Động thái của Hưng Vlog sau khi bị phạt 10 triệu đồng khiến dân mạng nghi ngờ

Hưng Vlog có những động thái khiến cư dân mạng đặt nghi vấn về kênh vừa bị phạt.

Sau khi chủ kênh YouTube Hưng Vlog bị phạt 7,5 triệu đồng vì video "Troll em gái, em trai ăn nồi cháo gà nguyên lông và cái kết", mới đây vào chiều 7/10, kênh này tiếp tục bị Sở Thông tin và truyền thông tỉnh Bắc Giang phạt 10 triệu đồng và yêu cầu gỡ bỏ video lấy tiền từ heo đất của em gái.
Với nội dung mô tả cách đập heo đất để lấy số tiền tiết kiệm của người khác khá lớn, video "Troll lấy cắp tiền, đập bể heo đất của em gái, em trai đi ăn chơi và cái kết" đăng trên kênh Hưng Vlog vào ngày 3/10 đã bị gỡ bỏ, đồng thời con trai bà Tân Vlog cũng phải chịu mức phạt tăng hơn trước.
Động thái cứng rắn này nhằm lên án những video có nội dung không lành mạnh đang xuất hiện ngày một nhiều trên YouTube, do người làm YouTuber Việt phát hành.
Ngay sau đó, vào ngày 8/10, kênh Hưng Troll chuyên đăng các video mang tính trêu chọc - troll - bất ngờ không thể tìm thấy trên YouTube. Nhiều người cho rằng đây là động thái Hưng Vlog tạm khóa hoặc ẩn kênh để tránh bị xử phạt những video khác.
Kênh Hưng Troll này có khoảng 500 nghìn người đăng ký theo dõi kênh. Nội dung các video chủ yếu về hành động chơi khăm, trong đó có video về việc dạy cách đập heo đất của em gái.
Hưng Vlog tên thật Nguyễn Văn Hưng, sinh năm 1992, trú tại huyện Lạng Giang, Bắc Giang. Anh được biết đến là người con trai đứng đằng sau kênh của bà Tân Vlog có 4 triệu người đăng ký theo dõi (sub). Ngoài ra YouTuber này còn phát triển thêm một số kênh riêng khác của bản thân. Cá nhân Hưng sở hữu 3 kênh YouTube gồm Hưng Vlog, Hưng Troll, Hưng Gamer đồng thời hỗ trợ cả em gái và em trai lập nên kênh YouTube riêng.
Em trai của Hưng là Nguyễn Văn Hậu sinh năm 1994, chủ kênh Hậu Troll cũng đã phải gỡ bỏ video "Trộm gà nhà em hàng xóm nướng siêu cay mời em hàng xóm mời team" vì nội dung không lành mạnh.
Nhờ những video thu hút hàng triệu lượt xem, chủ yếu là nội dung về ẩm thực, các kênh của gia đình bà Tân Vlog được ước tính có thể thu tới hàng trăm triệu đồng mỗi tháng, nhờ được bật chức năng kiếm tiền trên YouTube. Tuy nhiên, không ít các video có nội dung bị cho là "nhảm", "câu view". Theo số liệu thống kê của Social Blade, chuyên trang thống kê độc lập uy tín nhất thế giới về các nền tảng mạng xã hội, trong 1 tháng trở lại đây, lượng người xem kênh bà Tân Vlog giảm 46,4%. Ngoài ra hiện tại kênh Hưng Vlog tạm thời bị tắt kiếm tiền từ quảng cáo.
