Vân Hugo khoe ảnh bạn trai đại gia sau bao ngày giấu mặt

Cuối cùng, fan hâm mộ cũng biết mặt “người ấy” của Vân Hugo.

Mới đây, Vân Hugo bất ngờ đăng ảnh “full không che” của bạn trai bí mật. Mặc dù đã thông báo sắp sửa về chung một nhà, song từ trước đến nay, nữ MC vẫn chưa một lần đăng ảnh cận mặt người yêu để giới thiệu cùng người hâm mộ. Đây là lần đầu tiên cô nàng công khai diện mạo bạn trai. Trước đó, cô chỉ tung ảnh chụp sau lưng hoặc khéo léo che mờ diện mạo của anh.
Có thể thấy, bạn trai Vân Hugo là một người đàn ông chững chạc, sở hữu vẻ ngoài nam tính. Trong khung hình, bạn trai đại gia dành cho Vân Hugo nụ hôn trán lãng mạn, cả hai nắm chặt tay chứng minh hạnh phúc viên mãn trong tình yêu.
Nữ diễn viên “Nhật ký Vàng Anh” cho biết, bạn trai rất yêu thương, thấu hiểu và tôn trọng cô. Vân Hugo tâm sự tình cảm này còn hơn cả tình yêu. MC 8X khẳng định: “Có lẽ đây là giai đoạn tôi cảm nhận rõ rệt nhất về hai từ hạnh phúc”.
Vân Hugo được cầu hôn ở Đà Nẵng bằng một chiếc nhẫn kim cương tinh xảo vào tháng 5. Cô chia sẻ, hai người quen nhau qua mai mối. Khi ở bên nhau, người đẹp cảm thấy mình tốt lên, vui vẻ hơn và như tái sinh thành con người mới tràn đầy năng lượng.
Cặp đôi hẹn hò hơn một năm trước khi quyết định về chung một nhà. Bé Bin, con trai riêng của Vân Hugo, rất hòa hợp với bố dượng. Nữ MC cảm thấy mãn nguyện vì hai người đàn ông quan trọng nhất đời mình đều rất yêu thương nhau.
Được biết, người yêu 8X đã chuẩn bị một căn biệt thự mới để chào đón hai mẹ con. “Ông trời dường như đã sắp xếp để tôi có tất cả những gì mình mơ ước từ bé đến lớn ở tuổi 35, và ông xã chính là người thực hiện điều đó. Đã đến lúc tất cả những gì tôi từng phải trải qua đều được bù đắp xứng đáng”.
Cuộc sống Nam tiến của Vân Hugo tràn ngập niềm vui cùng tình yêu. Ngoài công việc, người đẹp còn thoải mái thể hiện sự đảm đang nội trợ của mình. Vân Hugo cho biết: “Tôi thường đến trường rồi đi chợ, về nhà nấu nướng. Cả cuộc sống của tôi giờ như chìm đắm trong mật ngọt”.
Ông xã Vân Hugo là doanh nhân, hoạt động lâu năm trong lĩnh vực giáo dục và đã hỗ trợ bà xã mình rất nhiều trong việc mở trường mầm non được đặt tên bằng biệt danh của cô. Người đẹp điều hành cơ sở giáo dục này cùng vài người bạn.
