Ngọc Sơn khẳng định chuẩn man, phủ nhận tin đồn yêu đồng giới với tài tử điện ảnh

Ngọc Sơn một lần nữa khẳng định "chuẩn man" trên sóng truyền hình vì từng bị nghi ngờ chuyện tình cảm đồng giới.

Danh ca Ngọc Sơn là khách mời trong tập đầu tiên của chương trình "Ký ức ngọt ngào". Tại đây, "ông hoàng nhạc sến" có dip được trải lòng về cuộc sống đời tư và những kỷ niệm trong quá khứ.
Nhìn lại những bức ảnh nhiều năm trước, các khách mời và MC của chương trình như Nam Thư, Nguyên Khang... không khỏi trầm trồ về sự nổi tiếng và độ giàu có của Ngọc Sơn thời điểm đó. Cụ thể là bức ảnh Ngọc Sơn tạo dáng chụp ảnh bên cạnh chiếc xế hộp Cadillac ở giữa trung tâm Sài Gòn. Nam Thư chia sẻ: "Nhìn bức hình em không quan tâm đến chiếc quần ống loe, em quan tâm đến chiếc xe Cadillac, chiếc xe đáng giá hơn cả 1 gia tài". Nguyên Khang cũng cho biết vào thời điểm đó, không mấy người ở TP.HCM sở hữu được dòng xe đắt đỏ này.
Với hình ảnh chụp chung với tài tử Lê Tuấn Anh, Ngọc Sơn cho biết bức ảnh được chụp vào năm 1991, trong một chuyến lưu diễn ở Hải Phòng. Khi Nguyên Khang cho rằng, trong ảnh nhìn Ngọc Sơn và Lê Tuấn Anh rất giống nhau thì "ông hoàng nhạc sến" cũng thừa nhận: "Ngọc Sơn và Lê Tuấn Anh chơi rất thân như 2 giọt nước vậy đó, tại vì nói ra là hiểu liền. Đến mức mọi người còn nghi ngờ nữa. Nhưng Ngọc Sơn bảo: 'No no, I’m real man' (Tạm dịch: Không, tôi chuẩn man). Ngọc Sơn thương và tình cảm với anh em lắm. Ngọc Sơn và Lê Tuấn Anh rất tâm đầu ý hợp".
Trong chương trình, Ngọc Sơn còn có phần trình diễn với vũ đạo sôi động. Nam ca sĩ cho biết, anh luôn giữ thói quen tập thể dục thể thao, rèn luyện sức khoẻ để có thể năng động, dẻo dai ở độ tuổi 52 và có thể cháy hết mình trên sân khấu.
"Dàn dựng thì y chang như ngày xưa, có những điều nhìn lại thì mình vô cùng mắc cỡ tại vì mình là phiên bản 2. Mình thấy rằng ủa sao phiên bản 1 mình gan vậy, tất cả là Ngọc Sơn chiến đấu chống lại bản thân mình. Khó khăn lớn nhất của con người là chiến thắng chính mình. Đô con tập tạ để chiến đấu thoát khỏi những ham muốn, những cái mà chúng ta có quyền hưởng thụ nhưng sợ bị lôi đi làm mất sức khoẻ. Và động lực lớn nhất là đại gia đình kéo Ngọc Sơn lại cùng với sức khoẻ của mình nữa" - Ngọc Sơn chia sẻ.
Trong khi đó, Nam Thư cũng tiết lộ cô từng chứng kiến sự chăm chỉ đáng ngưỡng mộ của đàn anh: "Em đã từng đi diễn cùng anh Ngọc Sơn bất kể trời lạnh thế nào, tối đó hát về khuya cỡ nào em cũng thấy anh Sơn tập tạ. Anh Sơn là một người vô cùng yêu bản thân mình… Lúc anh Sơn dậy tập thể dục em còn chưa ngủ". Đặc biệt "kiều nữ làng hài" còn tiết lộ Ngọc Sơn biết ít nhất 9 loại ngôn ngữ khác nhau.
