Nữ diễn viên Oh In Hye qua đời: Cảnh sát công bố nguyên nhân

Hưởng dương 36 tuổi, Oh In Hye dù đã được sơ cứu nhưng vẫn không thể qua khỏi.

Nữ diễn viên Oh In Hye được tìm thấy trong tình trạng ngưng tim vào khoảng 5h sáng ngày 14/9. Sau đó, bác sĩ đã sơ cứu và nhịp tim hoạt động lại nhưng Oh In Hye vẫn bất tỉnh. Đến cuối ngày, cô đã không thể qua khỏi. Nữ diễn viên người Hàn hưởng dương 36 tuổi.
Theo kết luận ban đầu của cảnh sát, Oh In Hye đã tự tử. Cô là một diễn viên không mấy tên tuổi xứ Hàn, từng bị cộng đồng mạng Hàn chỉ trích vì bộ váy hở 90% cơ thể trên thảm đỏ LHP Busan năm 2011. Từ scandal này, Oh In Hye liên tiếp bị ghẻ lạnh và đàm tiếu, vấp phải nhiều ý kiến tiêu cực từ cư dân mạng Hàn. Cô tham gia một số phim, trong đó có cả những tác phẩm điện ảnh dành cho khán giả người lớn.
Gần đây khoảng 3 tuần, Oh In Hye trong một chương trình đã bày tỏ về việc hối hận bởi scandal trang phục hở hang trên thảm đỏ năm xưa. Cô cho biết nếu thời gian quay trở lại sẽ không muốn tạo chú ý bởi cách ăn mặc như vậy.
Oh In Hye không thể hiện nhiều trạng thái u buồn trên mạng xã hội. Cô giao lưu với khán giả, chúc fan cuối tuần vui vẻ mới đây. Chính vì vậy việc nữ diễn viên tự vẫn khiến nhiều người không khỏi sốc.
