Hoa hậu Phan Hoàng Thu khoe vẻ gợi cảm khi ngồi "ghế nóng" cuộc thi đặc biệt

Trong bộ váy xẻ sâu, người đẹp sinh năm 1990 toát lên thần thái “quyền lực” của một giám khảo.

Mới đây, trên trang cá nhân, Hoa hậu Phan Hoàng Thu chia sẻ hình ảnh tham dự buổi Chung kết cuộc thi ảnh Nét duyên áo dài của các nữ cán bộ ngành Công an. Người đẹp xuất hiện đầy quyền lực với vai trò giám khảo. 
Ngay khi vừa có mặt, Phan Hoàng Thu nhận được sự quan tâm đặc biệt từ BTC và các “thí sinh” của cuộc thi. Diện chiếc đầm voan màu xanh với thiết kế xếp tầng vừa thanh lịch vừa gợi cảm, Phan Hoàng Thu toát lên thần thái “quyền lực” của một giám khảo.
Hoa hậu Đông Nam Á 2014 tỏ ra rất thích thú khi được “ngồi ghế nóng” của cuộc thi lần này: “Bản thân tôi đã từng tham gia và làm giám khảo của một số cuộc thi nhan sắc, nhưng đây là cuộc thi đặc biệt nhất mà tôi từng góp mặt. Các thí sinh của tôi trong cuộc thi này thuộc nhiều độ tuổi, điều họ thu hút tôi không phải ở nhan sắc mà là ở thần thái tươi vui, tự tin và đặc biệt là họ rất yêu tà áo dài”.
Tuy nhiên, vì bộ váy xẻ ngực sâu nên ở một số khoảnh khắc, Phan Hoàng Thu rơi vào tình huống "nhạy cảm", suýt lộ vòng 1. Dù vậy, cô vẫn nở nụ cười tự tin, khéo léo xử lý tình huống nhạy cảm này bằng cách dùng tay che chắn. 
Trước đó, Phan Hoàng Thu cũng từng vướng ồn ào lộ điểm nhạy cảm khi chia sẻ bức ảnh tự chụp trên xe hơi. Diện trang phục vest trắng, người đẹp khoe thềm ngực trắng nõn nà. Đặc biệt, vạt áo có phần trễ xuống cùng phần xẻ sâu khiến nhiều người cho rằng Phan Hoàng Thu hớ hênh vòng 1. 
Người đẹp đã nhanh chóng lên tiếng cho biết đó là bức ảnh cô tranh thủ chụp trên xe sau khi tham dự 1 sự kiện. Trước nghi vấn ăn mặc hớ hênh làm lộ điểm nhạy cảm, Phan Hoàng Thu khẳng định: "Đó là do ánh nắng thôi. Hôm nay tôi mặc đồ trắng nên có thể phản chiếu từ gương và kính bên cạnh, gây ra ảo giác đó".
Hoa hậu Đông Nam Á 2014 cũng tiết lộ, thời gian này cô đang khá bận rộn với việc chuẩn bị cho chuyến cứu trợ lũ lụt tại miền Trung sẽ diễn ra vào ngày 18/10 tới đây:
“Sau 2 ngày kêu gọi, tôi và các anh chị em trong nhóm đã quyên góp được hơn 100 triệu đồng cùng một số vật phẩm để phục vụ cho công tác cứu trợ lũ lụt. Ngoài ra, tôi cũng đã liên lạc với một quỹ đầu tư khác để kêu gọi thêm vốn, hỗ trợ bà con ổn định lại cuộc sống sau đợt lũ lụt này.
Hiện tại tôi vẫn tiếp tục kêu gọi các mạnh thường quân tham gia và sẽ cùng các anh chị em tới Quảng Trị vào chủ nhật tuần này để kịp thời giúp đỡ bà con tại đây. Mong rằng sự giúp đỡ nhỏ bé của chúng tôi sẽ phần nào xoa dịu những mất mát, khó khăn của bà con sau thiên tai”.
Hành động đẹp của Hoa hậu Phan Hoàng Thu nhận được nhiều sự đồng tình của cư dân mạng. Cô cũng chia sẻ đã chuẩn bị một số nhu yếu phẩm cho người dân vùng bão lũ và sẵn sàng cho chuyến cứu trợ về Quảng Trị vào chủ nhật tuần này.
Vào hồi tháng 8 vừa qua, Phan Hoàng Thu cũng đã có hành động thiết thực để hỗ trợ đội ngũ y bác sĩ và người dân tại Quảng Nam trong giai đoạn khó khăn phòng chống dịch Covid-19. Trên trang cá nhân, Hoa hậu Phan Hoàng Thu chia sẻ số thiết bị y tế mà cô cùng NSND Công Lý và MC Trịnh Thanh Vân đã kêu gọi ủng hộ được. Theo đó, 3 nghệ sĩ đã quyết định tặng 3 máy thở Oxy lưu lượng cao qua mũi trị giá 500 triệu đồng cho bệnh viện TW Quảng Nam.
Ngoài ra, sau khi kêu gọi sự chung tay từ cộng đồng, ê-kip của Phan Hoàng Thu còn nhận được sự hỗ trợ là một gói thiết bị y tế trị giá 2 tỷ đồng gồm 10 monitor theo dõi bệnh nhân 5 thông số, bản thân người đẹp họ Phan còn quyên góp được thêm 50 triệu đồng để mua trang phục bảo hộ và khẩu trang. Toàn bộ số trang thiết bị đều được đích thân Phan Hoàng Thu, NSND Công Lý và MC Trịnh Thanh Vân sẽ lên đường tới Quảng Nam để trao tặng cho các cán bộ y bác sĩ tại bệnh viện TW Quảng Nam.
