Bí mật đời thực không ngờ của gã sát nhân Mặt Sẹo trong "Tình yêu và tham vọng”

Mặt Sẹo xuất hiện rất ít nhưng lại là nhân vật quan trọng không thể thiếu trong cả bộ phim.

“Tình yêu và tham vọng” hiện đang là một trong những phim truyền hình Việt Nam hút người xem nhất VTV3. Bên cạnh nội dung đan xen giữa thương trường và chuyện tình cảm của giới trẻ trong guồng quay cuộc sống hiện đại, phim còn được yêu mến nhờ dàn diễn viên sáng, đẹp và hợp vai. Trong đó, nhân vật gã Mặt Sẹo của diễn viên Xuân Thắng gây ấn tượng khá sâu sắc với người xem.
Đây là nhân vật duy nhất không có tên tuổi cụ thể, chỉ được gọi là Mặt Sẹo, rất bí ẩn, không ai hiểu rõ, cũng không ai biết gã xuất thân từ đâu. Tuy xuất hiện rất ít nhưng Mặt Sẹo lại đóng vai trò nút thắt trong mạch diễn của các nhân vật chính. 
Để hoá thân vào vai diễn, nam diễn viên 24 tuổi phải nuôi râu, để kiểu tóc khác đi, làm sao cho khuôn mặt thay đổi để phù hợp nhất với nhân vật. Công đoạn mất thời gian nhất, theo anh, chính là hóa trang vết sẹo trên mặt.
“Trước mỗi cảnh quay, tôi phải mất 15-20 phút để hoá trang cho vết sẹo trông thật nhất, rồi làm quen với khuôn mặt mới của mình. Khi nhập vai, tôi không được phép mang bất cứ thứ gì của bản thân vào trong nhân vật. Giữa Mặt Sẹo với Xuân Thắng là hai người hoàn toàn không liên quan chút nào với nhau”.
Ít ai biết, Mặt Sẹo là vai diễn chạm ngõ điện ảnh đầu tay của Xuân Thắng. Chàng sát thủ từng là thành viên của đội tuyển Taekwondo Hà Nội. Vì niềm đam mê với nghệ thuật, anh nghỉ công việc ở đội tuyển để tập trung cho phim ảnh.
Chia sẻ về cơ duyên với nghề, Xuân Thắng cho biết trong một đợt tập huấn bên Hàn Quốc, anh tình cờ gặp được diễn viên Quỳnh Nga và xin chụp ảnh với cô. Nữ diễn viên đã mời anh tham gia MV “Nhật ký ngày ngủ yên” của mình. Sau đó, tuyển thủ Taekwondo suy nghĩ khá nhiều về việc chuyển hướng trở thành diễn viên. Nhờ sự giúp đỡ của Quỳnh Nga, anh được giới thiệu tới học ở lớp Đào tạo diễn viên truyền hình ngắn hạn của Trung tâm Sản xuất phim truyền hình (VFC) năm 2016.
Là một kẻ “tay ngang”, lại nhận một vai khá khó như Mặt Sẹo, thời gian đầu, nam diễn viên chưa hình dung được bản thân sẽ phải diễn thế nào. Tuy nhiên, nhờ sự tìm tòi học hỏi các anh chị đồng nghiệp, Xuân Thắng đã tích lũy được nhiều kiến thức để hoàn thành nhân vật của mình. Hơn nữa, do từng là vận động viên thể thao, nên anh cảm thấy rất tự tin trong các cảnh hành động, đánh đấm.
Sau vai diễn đầu tiên, Xuân Thắng có thêm được nhiều kinh nghiệm diễn xuất. Hiện tại, chàng trai 1,82m đang có mặt trên trường quay bộ phim sitcom “Tứ quái học đường”.
