Thuỷ Tiên hoảng sợ trước cảnh nước lũ như sóng biển khi đi cứu trợ ở Quảng Bình

Thuỷ Tiên không ngại khó khăn, nguy hiểm đến tiếp cận và cứu hộ cho người dân ở khu vực bị cô lập vì trận lũ lịch sử.

Trên trang cá nhân, Thuỷ Tiên liên tục cập nhật tình hình bão lũ trong chuyến cứu hộ đồng bào miền Trung gặp khó khăn trong những ngày qua. Đáng chú ý, Quảng Bình là địa phương gánh chịu nhiều thiệt hại vì trận lũ lụt lịch sử. Là người trực tiếp có mặt ở những nơi bị ngập sâu, bà xã Công Vinh ám ảnh, hoảng sợ tột độ khi lần đầu tiên chứng kiến cảnh lũ lụt, sóng đánh như ở giữa biển.
"Đêm nay tụi mình có thể ngủ, nhưng Quảng Bình thì không. Lần đầu tiên đi trên quốc lộ 1A mà tưởng mình đang ở giữa biển, sóng to gió lớn và mưa giông. Lạnh cóng tay chân, đến nơi người dân họ kêu cứu và run cầm cập vì lạnh. Lần đầu tiên hiểu thấm cảm giác hoảng sợ tột độ của vùng lũ, mình phải niệm Phật suốt đường đi vì có lúc sóng đập ghê quá, kinh khủng quá. Đoạn về sóng đỡ hơn 1 chút, nhưng mình vẫn ám ảnh quá. Ám ảnh những gì mình đã chứng kiến tận mắt. Cùng cầu nguyện cho miền Trung bình yên trở lại" - Thuỷ Tiên chia sẻ.
Trong chuyến đi từ thiện này, Thuỷ Tiên không ngại khó khăn, thậm chí là nguy hiểm đến tiếp cận và hỗ trợ cho những người dân trong các khu vực bị cô lập, nước ngập sâu. "Lần đầu đi thuyền cứu hộ, định đi từ thiện thành ra đi cứu hộ định quyên góp từ thiện giờ thành xây nhà cộng đồng chống lũ. Cảm ơn vì sự góp sức của mọi người" - Thuỷ Tiên chia sẻ về chuyến từ thiện ở miền Trung.
Ngoài ra, Thuỷ Tiên cũng đính kèm đoạn clip ghi lại hình ảnh cô di chuyển bằng thuyền cứu hộ cả tiếng đồng hồ để tiếp cận người dân đang bị cô lập vì nước lũ dâng cao, có nơi lên đến 2m. Người dân được cứu hộ đưa đến nơi an toàn, một số người còn không kịp thoát thân vì mưa to, sóng lớn lúc giữa đêm. Nhiều người dân còn bật khóc cho biết nhà cửa tan hoang, các vật dụng trong nhà đều trôi đi hết... 
Nữ ca sĩ còn đưa ra nhiều phương án để hỗ trợ cho người dân vùng lũ. Ngoài việc xây lại nhà cho những người dân chịu thiệt hại do lũ, Thuỷ Tiên còn đề xuất xây nhà cộng đồng là nơi tập trung vào những mùa lũ lụt. "Khi nào lũ rút hết con sẽ quay về xây dựng lại cho mọi người. Xây nhà cao một chút để mọi người qua lại cho dễ. Nếu như vậy con xây nhà 3-4 tầng chống lũ cộng đồng cho mọi người, chừng nào lũ lụt cao thì lên nhà đó ở luôn" - Thuỷ Tiên chia sẻ.
Trước đó, Thuỷ Tiên thông báo số tiền từ thiện đã nhận được lên đến con số 60 tỷ đồng. Là người trực tiếp đến những vùng ngập sâu ở Huế, Quảng Trị, Quảng Bình... nữ ca sĩ không ngại dầm mưa, lội nước để phát nhu yếu phẩm cần thiết, cứu trợ đồng bào đang gặp khó khăn. Thậm chí, trước tình hình bão lũ cấp bách và diễn biến phức tạp, Thuỷ Tiên đã quyết định tiếp tục ở lại để cứu trợ. Thay vì quay trở về TP.HCM vào sáng ngày 18/10 như dự kiến, cô đã tạm hoãn công việc riêng dù là ngày cuối của các hợp đồng quay quảng cáo đã ký từ trước.
