Hoà Minzy gây tranh cãi vì ngồi trên đùi trai trẻ giữa tin đồn chia tay giám đốc công ty phân bón

Hoà Minzy còn đáp trả về tin đồn đã chia tay bạn trai thiếu gia.

Giữ đúng lời hứa trong chương trình "Người ấy là ai", Hương Giang khi tìm được chân ái sẽ mời Trấn Thành cùng dàn cố vấn dự tiệc trên du thuyền hạng sang. Nên duyên từ chương trình, Hoa hậu Hương Giang mới đây cũng đã thực hiện lời hứa.
Trong tiệc mừng của Hương Giang và bạn trai doanh nhân Singapore, dù thiếu sự xuất hiện của Trấn Thành nhưng lại có thêm sự góp mặt của Ngô Kiến Huy và nhiều bạn bè thân thiết khác. Tất nhiên, bữa tiệc sang chảnh không thể thiếu hội bạn thân của Hương Giang là các thành viên trong gia đình Hoa Dâm Bụt gồm Hòa Minzy, Erik và Đức Phúc. Đặc biệt, ngoài cặp đôi "chủ trì" bữa tiệc thì việc Hoà Minzy xuất hiện bên cạnh bạn trai thiếu gia Minh Hải cũng nhận được nhiều sự quan tâm.
Tuy nhiên, bức ảnh cả nhóm bạn trên du thuyền sang chảnh sau khi đăng tải đã gây ra nhiều tranh cãi, mọi sự chú ý đổ dồn về phía Hoà Minzy. Cụ thể, trong bức ảnh, dù đi cùng bạn trai và đứng ngay bên cạnh nhưng nữ ca sĩ bị "soi" hành động ngồi trên đùi của đàn em Erik. Điều này khiến Hoà Minzy vướng luồng ý kiến trái chiều, bị chê kém duyên, thậm chí điều này còn được cho là diễn ra nhiều lần.
Trước nhiều ý kiến gây tranh cãi, Hoà Minzy có động thái đáp trả, gắn tên bạn trai Minh Hải bên dưới phần bình luận để trần tình. Theo đó, giọng ca "Không thể cùng nhau suốt kiếp" cho biết, cô chọn ngồi cạnh Erik để tránh gương mặt bị góc không đẹp khi lên ảnh. Thậm chí, nữ ca sĩ còn khẳng định việc không đứng cạnh bạn trai trong bức ảnh là đúng đắn.
"Vợ không ngồi chỗ chồng là chuẩn quá. Chụp góc rộng, càng ngồi phía ngoài mặt càng bị bành ra cơ. Mặt chồng to dễ sợ" - Hoà Minzy bình luận. Trong khi đó, bạn trai thiếu gia khuyên Hoà Minzy không quan tâm đến những tranh cãi trên mạng xã hội.
Cùng với lần xuất hiện bên cạnh bạn trai thiếu gia, cư dân mạng lại thắc mắc về tin đồn cặp đôi đã chia tay xuất phát từ việc cả hai đều để trạng thái "độc thân" trên trang cá nhân. Trước loạt bình luận về chuyện tình cảm rạn nứt, Hoà Minzy đáp trả: "Ô, bọn mình có tin đồn chia tay bao giờ vậy mọi người? Không biết luôn á trời". Qua đó, Hòa Minzy cũng khẳng định chuyện chia tay chưa bao giờ xảy ra và cả hai vẫn đang rất hạnh phúc.
Hòa Minzy công khai tình cảm vào tháng 3/2018 sau 1 năm hẹn hò bí mật. Bạn trai của Hoà Minzy là doanh nhân đang điều hành doanh nghiệp chuyên về phân bón. Sau khi công khai, Hòa Minzy trở nên cởi mở, thoải mái chia sẻ ảnh tình tứ, ngọt ngào bên bạn trai thiếu gia trên mạng xã hội. 
Vào giữa năm 2019, Hoà Minzy bất ngờ thông báo tạm ngừng ca hát một thời gian để nghỉ ngơi và ở bên cạnh gia đình. Tuy nhiên, trong thời gian này, nữ ca sĩ vướng tin đồn "ở ẩn" để bí mật sinh con cho bạn trai thiếu gia. Cụ thể, một nguồn tin cho rằng đã nhìn thấy cô xuất hiện ở một bệnh viện phụ sản. Trước những thông tin đồn đoán, Hoà Minzy liên tục chia sẻ khoảnh khắc vui vẻ, diện trang phục khoe vóc dáng thon gọn. Đây được cho là động thái phản hồi của Hòa Minzy về tin đồn mới sinh con đầu lòng.
Trước đó, Hoà Minzy cũng nhiều lần có động thái được cho là ngầm thừa nhận việc đã bí mật kết hôn. Đăng tải trên trang cá nhân, nữ ca sĩ thoải mái xưng hô "vợ chồng" với bạn trai và gọi nhau là "gia đình". 
