Dòng chữ cuối cùng Minh Thuận viết cho Cẩm Ly trước khi mất khiến nữ ca sĩ rùng mình

Cẩm Ly tiết lộ dòng chữ cuối cùng Minh Thuận viết cho mình trước khi mất.

Mới đây, Phương Thanh đã tổ chức đêm nhạc tưởng nhớ 4 năm ngày mất của bạn thân. Chương trình có sự tham gia của Cẩm Ly, Minh Nhí, NTK Công Trí… "Chúng ta sẽ cùng hát chung với nhau các ca khúc của anh Thuận như một gia đình ngày hôm nay. Hi vọng anh sớm siêu thoát ở thế giới bên kia”, Phương Thanh chia sẻ mở đầu chương trình.
Ca sĩ Cẩm Ly nhận được sự quan tâm khi chia sẻ nhiều kỷ niệm đáng nhớ giữa cô và cố nghệ sĩ Minh Thuận. Theo đó, cả hai có cùng xuất phát điểm khi tham gia một cuộc thi ở Nhà hát Hoà Bình rồi hoạt động nghệ thuật sau đó. Với thâm niên 27 năm trong nghề, đôi bạn thân đã cùng trải qua biết bao niềm vui, nỗi buồn…
Cẩm Ly kể, năm 2006, Minh Thuận dựng vở "Lan và Điệp và mời cô tham gia nhưng cô từ chối vì mang bầu. Cố ca sĩ gác lại dự án chờ người em thân thiết ổn định chuyện sinh con mới tiếp tục thực hiện vào năm 2007. "Tôi cảm ơn anh Thuận cho tôi cơ hội sống với nhân vật Lan tôi yêu thích", Cẩm Ly nói.
"Những ngày cuối đời, anh Minh Thuận rất yếu phải nằm viện. Trước khi vào thăm, tôi được gia đình dặn không nên nói gì khiến anh buồn nên cố gắng vui vẻ. Tôi hỏi anh: "Anh có biết ai đây không?" nhưng khi ấy anh không nói được. Anh chỉ lấy tay viết nguệch ngoạc lên tờ giấy rất khó đọc. Dòng chữ cuối cùng anh ấy viết cho tôi là: "Lan, có chết Điệp cũng nhận ra. Cuộc sống đôi khi quá khắc nghiệt", cô nghẹn ngào chia sẻ.
Anh Minh Thuận rất mê nước hoa, ai đến nhà anh ấy sẽ thấy nước hoa xếp đầy trên kệ. Bất cứ đi đâu, anh ấy đều xịt nước hoa nhiều như tắm”, Cẩm Ly nhớ lại.
Minh Thuận sinh năm 1969, là ca sĩ kiêm diễn viên nổi tiếng. Từ đầu thập niên 90 của thế kỷ trước, Minh Thuận - Nhật Hào tạo thành đôi song ca ăn ý, được nhiều khán giả yêu thích qua các bài hát như: Chiếc thuyền nan, Cô bé dỗi hờn, Thất tình...
Khoảng năm 1996, khi đang ở đỉnh cao sự nghiệp, đôi bạn bất ngờ tách nhóm. Con đường âm nhạc của Minh Thuận từ đó không thuận lợi. Anh chuyển hướng đóng phim truyền hình và điện ảnh. Trong đó, vai Ninh Lâm (hay còn gọi là Lâm Ca rô) của anh trong phim truyền hình Cô gái xấu xí được khán giả rất yêu thích. Tại cuộc thi Gương mặt thân quen 2014, Minh Thuận giành giải Á quân với phần phụ diễn của Phương Thanh.
