Khoảnh khắc "siêu ngọt ngào" bên vợ: Tuấn Hưng, Trường Giang "đốn tim" hội chị em

Được chồng bế bổng và dành nhiều cử chỉ ngọt ngào, những bà vợ của sao nam người thì quyết tâm hút mỡ, người hứa "thế giới ở đây đã có em lo".

Hồng Đăng và bà xã hạnh phúc bên cạnh những đứa con ngoan. Nam diễn viên kết hôn khi còn rất trẻ. Trải qua hơn 10 năm chung sống, cả hai chia sẻ nhiều khoảnh khắc ngọt ngào bên nhau. Mới đây nhất, bà xã Anh Đào đăng ảnh diện bikini, vui đùa bên chồng, được chồng cưng chiều.
Anh Đào chia sẻ: "Đề nghị quần cam, quần nõn chuối không thầm thì đùa cợt gì nữa. Các bác nhìn đồng chí đó nhấc được em lên trông có thương không? Cả nhà cho em địa chỉ uy tín em đi hút mỡ cho tình cảm nó đi lên cái". Trong ảnh, Hồng Đăng bế bổng bà xã, khoảnh khắc vui đùa được bà xã hài hước miêu tả "trông có thương không" khi nam diễn viên gồng hết sức để bế vợ lên.
Không riêng gì vợ chồng Hồng Đăng - Anh Đào, showbiz Việt có nhiều cặp vợ chồng cũng tình tứ không kém với những pha cưng chiều bà xã đến từ các quý ông sao nam. Trường Giang không ngại bế bà xã từ trên sân khấu xuống ghế ngồi khi thấy Nhã Phương diện đầm quá dài gây khó khi tự di chuyển.
Trong ngày sinh nhật tổ chức tại gia, nam diễn viên hài quan tâm bà xã hết mực. Nhã Phương hạnh phúc bên ông xã. Nếu chỉ nhìn qua, nhiều người sẽ lầm tưởng đây là ngày sinh nhật của Nhã Phương. Kỳ thực, đó là ngày vui của Trường Giang nhưng tình cảm ngọt ngào anh dành cho vợ mới là tâm điểm chú ý. Bà xã đã viết lời nhắn gửi tới danh hài xứ Quảng: “Chúc mừng sinh nhật anh xã của em. Hôm nay là ngày đặc biệt, anh hãy cứ thật vui nhé, thế giới ở đây đã có em lo nè”. Đáp lại tình cảm của bà xã, Trường Giang chia sẻ: “Xã nói anh hãy cứ thật vui vẻ, cả thế giới đã có em lo rồi. Yêu vợ nhất trên đời”.
Hoàng Oanh ngọt ngào bên cạnh "một nửa" của cuộc đời mình. Người đẹp được bế lên cao trong một không gian lãng mạn trên biển, đồng thời ngầm hé lộ việc bản thân được chiều mọi điều khác nữa.
Showbiz Việt còn chứng kiến nhiều khoảnh khắc sao nam bế bổng người thương trong các giây phút trọng đại. Nam diễn viên Văn Anh vui sướng bế bổng vợ yêu rời khỏi nhà gái trong ngày lễ vu quy.
Tuấn Hưng bế vợ trong chuyến lưu diễn ở Hàn Quốc năm 2017. Cặp vợ chồng tâm đầu ý hợp, thường đi có đôi có cặp trong các lịch trình biểu diễn của Tuấn Hưng hay những chuyến công tác của Thu Hương.
