MC Đại Nghĩa nhận 3 tỷ tiền mặt từ thiện, Hòa Minzy nói ngay điều này với người dân Quảng Bình

Ngoài ra, MC Trấn Thành đã trao tận tay 3 tỷ đồng tiền mặt cho MC Đại Nghĩa để nhờ anh vào miền Trung cứu trợ.

Trước tình hình bão lũ phức tạp tại các tỉnh miền Trung, các nghệ sĩ Việt cùng chung tay góp sức để giúp đỡ bà con đang gặp thiên tai. Cùng với Thủy Tiên, nhiều sao Việt khác đã có mặt tại miền Trung để vận chuyển những đồ cần thiết nhất cho đồng bào lúc này.
"Quảng Bình ơi ! Em tới đây rồi đồng bào mình ơi!!! Giờ Hoà đang tới khu vực Quảng Trạch - Ba Đồn trước ạ! Có rất nhiều áo phao để cứu hộ, có cháo tươi để cụ già - trẻ nhỏ ăn luôn không cần nước. Có bánh mì và nước suối cho người trẻ hơn. Có ai đang cần em tới thì hô hào để em tìm cách hỗ trợ ạ", nữ ca sĩ nhắn nhủ.
Người trong đoàn của Hòa Minzy chia sẻ, tính đến chiều ngày 19/10 khoảng 16h đoàn vào đến Quảng Bình mang theo 200 chiếc phao có sức đỡ được 130kg, 200 chiếc áo phao kèm theo nhu yếu phẩm. Rất nhanh chóng, đoàn đã nhận được sự trợ giúp của cộng đồng mạng về thông tin để chuyến từ thiện có thể hoàn thành như tâm ý.
Ngoài ra, các sao Việt khác cũng đang tích cực đẩy nhanh công tác thiện nguyện hướng về miền Trung. Thông qua clip, MC Đại Nghĩa cho biết anh đã nhận tiền mặt 3 tỷ đồng từ Trấn Thành. Đó là số tiền trích trong quỹ phát động do Trấn Thành kêu gọi ủng hộ miền Trung. Vì anh không tới miền Trung được do trùng kế hoạch nên anh chia 8,7 tỷ đồng nhận được từ các khán giả để gửi tới MC Đại Nghĩa (3 tỷ), mẹ ruột ca sĩ Hồ Ngọc Hà (1 tỷ), phần còn lại gửi tới ca sĩ Thủy Tiên.
MC Đại Nghĩa cho biết sẽ cùng với các cộng sự ra miền Trung vào ngày 4-5-6-7/11 để trực tiếp trao quà và tiền từ thiện cho bà con. Diễn viên Nhật Kim Anh cũng sẽ có mặt cùng đoàn của MC Đại Nghĩa dù hiện tại cô đang bị đứt dây chằng chéo.
Trong sáng 19/10, người mẫu Lê Thúy thông báo đã lên máy bay và về quê ở Quảng Bình. Lê Thúy cho biết nhóm từ nhiện của mình nhận được hơn 600 triệu đồng từ Á hậu Lệ Hằng, hoa hậu Hà Kiều Anh, NTK Đỗ Mạnh Cường cùng nhiều đồng nghiệp, khán giả khác gửi đến miền Trung. 1000 áo phao và nhu yếu phẩm như lương khô, bánh ngọt, nước uống đã được chuẩn bị sẵn sàng để ứng cứu cho đồng bào miền Trung gặp lũ.
Ca sĩ Hồ Việt Trung thông báo anh cùng nhóm của mình sẽ đến huyện Đại Lộc, Quảng Nam, sau đó tới Quảng Trị. Nhóm của ca sĩ Nguyễn Trần Trung Quân đã hoàn tất đợt cứu trợ lần 1 đối với bà con thuộc hai xã Hải Lăng và Triệu Phong (tỉnh Quảng Trị) và tiếp tục cho lần 2.
