Cơ trưởng là hôn phu cũ của giảng viên sexy Âu Hà My "thông báo tuyển vợ"?

Dòng trạng thái trên trang cá nhân của Duy Alex nhận được nhiều sự quan tâm của cư dân mạng.

Mới đây, trên trang cá nhân của nam diễn viên nhí một thời Duy Alex vừa có bài viết mới thu hút sự chú ý của đông đảo cư dân mạng. Theo đó, một người thân trong gia đình của Duy Alex đã đăng tải hình ảnh mới của anh, tag (đánh dấu) lời chúc mừng sinh nhật. Điều khiến nhiều người chú ý chính là thông báo "tuyển vợ" đi kèm bức ảnh Duy Alex khổ sở méo mặt mày: "Chúc cậu luôn yêu thương bản thân đúng cách. Love you much. (Tạm dịch: Yêu cậu thật nhiều). Mặt hàng này vẫn tồn kho từ năm ngoái đến nay nhé các chị em", người này viết.
Nhiều cư dân mạng đã nhanh chóng để lại lời bình luận khen ngợi Duy Alex điển trai và xin được "ứng tuyển". Dù đây chỉ là một lời trêu đùa của người nhà Duy Alex nhưng cũng cho thấy tình trạng độc thân của sao nhí một thời đang bị gia đình "báo động đỏ".
Duy Alex (tên khác là Hà Duy) là con trai của nghệ sĩ Hương Dung. Anh từng là sao nhí đình đám một thời khi tham gia vào nhiều bộ phim như Làm mẹ, Xóm bờ sông, Mùa hè sôi động, Đội đặc nhiệm nhà C21…
Với tài năng diễn xuất cùng sự hướng dẫn của người mẹ là diễn viên, nhiều người nghĩ rằng sau khi trưởng thành Hà Duy sẽ tiếp tục phát huy thế mạnh và trở thành một diễn viên chuyên nghiệp. Tuy nhiên, anh lại được gia đình định hướng trở thành phi công.
Duy Alex từng có khoảng thời gian hẹn hò cùng giảng viên hot girl tên Âu Hà My. Khi đó, cả hai liên tục chia sẻ những khoảnh khắc ngọt ngào trên mạng xã hội.
Thậm chí, họ cũng từng tổ chức lễ dạm ngõ vào hồi tháng 5/2018. Tuy nhiên, không lâu sau đó, cặp đôi tuyên bố đường ai nấy bước nhưng không đề cập tới lý do.
Sau khi chia tay, Âu Hà My bén duyên cùng diễn viên Trọng Hưng và mới đây vướng vào vụ ly hôn ồn ào. Trong khi đó, Duy Alex tập trung thời gian cho công việc và chưa từng công khai tình cảm với bất cứ cô gái nào.
