Lý Hải, Minh Hà kêu gọi được 2,5 tỷ đồng ủng hộ miền Trung bão lũ

Vợ chồng Lý Hải – Minh Hà đang khảo sát tình hình ở các địa phương miền Trung, rồi sau đó sẽ đến tận nơi để giúp đỡ bà con vùng lũ.

Trước tình hình mưa lũ đang diễn ra ở các tỉnh Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế gây thiệt hại về người và tài sản, vợ chồng nghệ sĩ Lý Hải, Minh Hà đã cùng chung tay, kêu gọi mọi người ủng hộ giúp đỡ đồng bào miền Trung. Sau 1 ngày kêu gọi trên mạng xã hội, họ đã nhận được 2,5 tỷ đồng.
Minh Hà cho biết: "Hiện tại, rất nhiều người cứu trợ lương thực và nhu yếu phẩm cho bà con vùng lũ. Nhưng chúng tôi đợi khi nước rút sẽ đi đến đó vì hậu quả nặng nề để lại cho bà con sau lũ mới quan trọng nhất. Từ đó, chúng tôi tìm đến và trao cho những đối tượng đặc biệt khó khăn cũng như thiệt hại lớn về người và tài sản”.
Lý Hải cũng cho hay: “Mấy ngày qua mưa bão lớn liên tục đã khiến bà con miền Trung gặp cảnh nhà trôi, cây trồng vật nuôi bị chết.... Hiện bà con miền Trung rất cần sự chia sẻ, động viên, giúp đỡ của tất cả mọi người. Tôi xúc động khi có khán giả chuyển khoản 50 nghìn đồng và nói: “Tài khoản em chỉ còn bao nhiêu đây, em ủng hộ anh chị để làm thiện nguyện".
Nhiều năm qua, Lý Hải, Minh Hà chăm chỉ làm việc thiện nguyện. Cả hai đã lập ra quỹ từ thiện riêng mang tên “Quỹ trái trim đồng cảm” nhằm giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn. Cách đây không lâu, vợ chồng Lý Hải cùng kêu gọi ủng hộ lắp máy lọc nước hỗ trợ bà con miền Tây gặp hạn mặn. Hay mới đây nhất, cả hai vợ chồng lặn lội lên tận Lâm Đồng trao tăng máy lọc nước cho bà con vùng dân tộc. Đặc biệt, tết trung thu vừa qua, họ trao 230 học bổng trị giá 115 triệu và 1000 phần quà trung thu gồm tập và bánh.
