Cát Phượng tiết lộ lý do nhiều lần muốn chia tay tình trẻ kém 18 tuổi

Cát Phượng nhiều lần muốn chia tay tình trẻ kém 18 tuổi vì lời ra tiếng vào từ dư luận.

Cặp đôi Cát Phượng - Kiều Minh Tuấn là khách mời trong tập mới nhất của chương trình "Chị em chúng mình". Tại đây, cặp đôi diễn viên chia sẻ về mối tình lệch tuổi kéo dài 12 năm cùng với dàn host quen thuộc gồm nghệ sĩ Lê Khanh, Hari Won, Ninh Dương Lan Ngọc, Hương Giang, Thuý Ngân.
Theo đó, Hương Giang cho rằng, với các nghệ sĩ việc công khai chuyện tình cảm là phải chấp nhận phải đối mặt với vô vàn sóng gió, trong khi đó, Cát Phượng và Kiều Minh Tuấn lại càng được quan tâm vì chuyện tình lệch tuổi đặc biệt.
Cát Phượng cũng thừa nhận điều này và tiết lộ nhiều lần muốn "đường ai nấy đi" vì áp lực dư luận. "Rất nhiều lần muốn buông tay, nhưng tay này buông thì tay kia nắm lại liền. Mình bị tuột cảm xúc mà không phải từ Kiều Minh Tuấn mà là từ lời ra tiếng vào của dư luận. Mình nghĩ buông đi cho rồi" - Nữ diễn viên chia sẻ. Tuy nhiên khi suy nghĩ thấu đáo, Cát Phượng không muốn đánh mất chuyện tình cảm chỉ vì nghĩ cho cảm xúc của bản thân, lúc đó cô quyết định nắm giữ.
Trong khi đó, khi được hỏi về những điều khó khăn nhất để giữ vững mối quan hệ, Kiều Minh Tuấn chia sẻ: "Tôi nghĩ tất cả các mối quan hệ, kể cả với cha mẹ cũng có ngày chia tay. Cho nên không có mối quan hệ nào bền vững hết. Quan trọng đọng lại trong mình nhiều kỷ niệm gì hay không. Tôi sống không lo lắng, tới đâu hay tới đó và đón nhận hết".
12 năm gắn bó nhưng Kiều Minh Tuấn và Cát Phượng lại cho rằng đã bỏ ý định có con chung. "Cách đây mấy năm thì có nhưng sau này lại có suy nghĩ khác. Có con để làm gì? Để trải nghiệm được làm cha, thì giờ mình cũng trải nghiệm qua thằng Bom rồi (con riêng của Cát Phượng). Chị Phượng cũng lớn hơn anh, có đứa con rồi anh chị cũng mất thời gian với nhau. Anh nghĩ thôi không nên" - Kiều Minh Tuấn tiết lộ.
Về kế hoạch cho một đám cưới như nhiều người vẫn mong đợi, Cát Phượng cho biết từng tâm sự thẳng thắn với con trai: "Nếu 60 tuổi, tức là 10 năm nữa, con 27 tuổi, mẹ và chú Tuấn vẫn còn bên nhau thì mẹ sẽ cưới". Kiều Minh Tuấn giải thích thêm: "Nếu em làm một bữa tiệc thì mất nhiều tiền lắm. Tiền đó em để dắt Phượng đi du lịch, đi chơi thấy thú vị hơn, thích hơn. Người ta tổ chức một bữa tiệc cho dòng họ được biết thì giờ dòng họ cũng biết hết rồi, cũng không cần tổ chức làm gì".
Cát Phượng - Kiều Minh Tuấn từng là cặp đôi chị em khiến nhiều người ngưỡng mộ, thậm chí còn được xem là câu chuyện ngôn tình ở đời thật với chuyện tình kéo dài hơn một thập kỷ. Không chỉ dành nhiều tình cảm, những lời mật ngọt cho Cát Phượng, người tình kém tuổi còn dành tình yêu thương, chăm sóc cho cậu con trai riêng của nữ diễn viên. Người hâm mộ cũng từng rất mong đợi cặp đôi sẽ đi đến cái kết đẹp, bằng một đám cưới trong tương lai.
Tuy nhiên, Kiều Minh Tuấn và Cát Phượng từng gây nhiều ồn ào vì scandal tình tay ba có liên quan đến An Nguy. Cụ thể, Kiều Minh Tuấn và An Nguy tự nhận nảy sinh tình cảm khi cùng tham gia bộ phim "Chú ơi, đừng lấy mẹ con". Scandal khiến hình ảnh của cả 3 xấu đi trong mắt người hâm mộ, thậm chí Cát Phượng còn bị chỉ trích vì bị "tố" là người đứng sau, giật dây chuyện tình cảm tay ba để gây sự chú ý, đánh bóng tên tuổi.
