Mạc Văn Khoa xác nhận bạn gái đang mang thai

Nam diễn viên hài hạnh phúc chia sẻ việc "lên chức" trước khi kết hôn với bạn gái yêu 5 năm.

Sau hơn 5 năm hẹn hò, nam diễn viên Mạc Văn Khoa và bạn gái Vy Pumpe dự tính kết hôn trong năm nay nhưng do ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên đang tạm hoãn. Mới đây, cây hài Mạc Văn Khoa đã chính thức xác nhận việc bạn gái đang mang thai con đầu lòng.
Nam diễn viên hạnh phúc chia sẻ: "Năm nay dịch, anh nợ em một ngày chúng ta nắm tay nhau bước lên lễ đường nhưng anh hứa sẽ đền bù gấp một 1000 lần và ngày đó còn có thêm một bàn tay của con mình. Gửi con của bố: Con ơi, con sinh ra trong một năm dịch bệnh nhưng nó sẽ càng làm con mạnh mẽ thêm. Bố mẹ sẵn sàng hết rồi chỉ chờ ngày con chào đời thôi. Con yêu ơi, con sẽ đẹp giống mẹ và duyên giống bố nhé. Bố mẹ chờ con, yêu con".
Trước đó, bạn gái Mạc Văn Khoa đã phải lo lắng khi bác sĩ từng thông báo cô khó mang thai. Vy Pumpe vỡ òa trong niềm vui khi biết bản thân lên chức mẹ: "Cuối cùng điều kỳ diệu cũng đã đến. Con đã hiện hữu trong bụng mẹ mấy tháng nay. Từ khi có con, cuộc sống mẹ đã thay đổi rất nhiều, mẹ cảm thấy không gì là không thể, cứ tin cứ sống thật tốt, thật ý nghĩa thì ông Trời sẽ không phụ lòng mình".
"5 năm thanh xuân khi mẹ ở bên cạnh bố, mẹ chưa bao giờ hối hận và nuối tiếc điều gì. Bố mẹ đã cùng nhau vượt qua biết bao thăng trầm, chông gai của cuộc sống. Để có được những ngày hạnh phúc theo cách của mẹ như hôm nay. Mẹ cảm ơn bố rất nhiều. Cảm ơn bố đã ban con đến bên mẹ" - Vy Pumpe nhắn nhủ tới thiên thần nhỏ của mình.
Người hâm mộ và đồng nghiệp chúc mừng cặp đôi. Đây là niềm vui của cả hai khi sau những mong đợi cuối cùng ước nguyện đã thành hiện thực. Trước đó vào dịp kỷ niệm 5 năm yêu, Mạc Văn Khoa tặng xế hộp cho Vy Pumpe khiến nhiều người ngưỡng mộ.
