"Thót tim" vì váy trong suốt xẻ cao tới hông của Lương Thùy Linh

Thiết kế táo bạo giúp Lương Thùy Linh khoe được đôi chân thon dài sexy, tưởng chừng dễ hớ hênh nhưng lại hết sức an toàn.

Cuối tuần qua, triển lãm cưới kết hợp nghệ thuật thị giác đầu tiên tại Việt Nam đã diễn ra tại TP.HCM, quy tụ đông đảo nghệ sỹ và khán giả từ khắp cả nước theo dõi. Không chỉ mang đến không gian nghệ thuật đầy tính ý niệm mà sự kiện này còn đưa thời trang áo cưới trong nước lên một tầm cao mới.
Góp mặt trong phần trình diễn của NTK Phạm Đăng Anh Thư cùng BST Kiss From The Cloud - Nụ hôn từ mây, Hoa hậu Lương Thùy Linh trong vai trò Vedette đã hóa thân thành Nữ thần mùa Hạ. Cô xuất hiện trong không gian vườn địa đàng tràn ngập những tầng mây trắng nhẹ nhàng hòa cùng nền nhạc lãng mạn, lôi cuốn với sự xuất hiện cùng các nữ thần đại diện theo mùa khác.
Đây là dịp hiếm hoi Lương Thùy Linh cùng các hoa hậu đại diện Việt Nam tham dự đấu trường nhan sắc quốc tế cùng hội tụ trên sàn diễn hoành tráng. Những chiếc váy xoè bồng lộng lẫy lấy cảm hứng từ những áng mây và xúc cảm thăng hoa trong tình yêu đôi lứa. 
Những tác phẩm rất phù hợp để thể hiện sự tự tin, nét trong trẻo của cô dâu trong lần đầu tiên mặc váy cưới. Mang lại cảm giác mơ màng, lãng mạn, các thiết kế độc đáo còn nhấn nhá bởi nghệ thuật xếp nếp tại khối 3D phối hợp chất liệu dập ly đang làm mưa gió trên sàn diễn thời trang quốc tế sẽ là làn gió lạ. Chất liệu pha phối tinh tế, tone màu trong trẻo như mây cùng phom dáng đa dạng với những li xếp bất đăng đối ngẫu hứng mãn nhãn sẽ là sự lựa chọn hàng đầu để toả sáng.
Sau khi chương trình khép lại, Lương Thùy Linh nhận được nhiều lời khen ngợi từ nhan sắc đến thần thái quý phái và gợi cảm. Trang phục mà cô khoác lên người đã tạo ấn tượng sâu sắc với người xem, tạo cảm hứng cho những cô dâu đang lựa chọn thiết kế ưng ý cho mình trong ngày trọng đại.
Chia sẻ với phóng viên, Lương Thùy Linh cho biết cô rất hồi hộp và vỡ òa vui sướng khi phần trình diễn của mình thành công tốt đẹp. Bởi trước đó, Lương Thùy Linh đã phải trải qua hành trình dài từ Long An về TPHCM để tham gia trình diễn. Trên đường đi, cô bị kẹt xe nhiều giờ đồng hồ khiến lịch trình bị thay đổi đột xuất. Sát giờ diễn, Lương Thùy Linh mới có mặt và phải gấp rút thực hiện khâu chuẩn bị. Tuy nhiên rất may mắn, cô được ê-kíp hỗ trợ và nhà thiết kế tư vấn kỹ càng từ trước nên vẫn xuất sắc hoàn thành tiết mục. Dù không diễn tập nhiều nhưng cô vẫn xuất hiện với thần thái tự tin ngọt ngào
Lương Thùy Linh sinh năm 2000, đăng quang Hoa hậu Thế giới Việt Nam vào năm 2019 tại Đà Nẵng. Sau đó, cô đại diện cho Việt Nam tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2019 tại London, Vương quốc Anh. Tại chung kết cuộc thi diễn ra vào tháng 12 năm 2019, Lương Thùy Linh được xướng tên vào Top 12 thí sinh xuất sắc nhất. Trước đó, cô cũng đã giành vị trí thứ 2 ở phần thi Top Model và ghi tên mình vào Top 10 phần thi Beauty with a Purpose.
Tháng 7.2020, Hoa hậu Lương Thùy Linh từng xuất hiện tại sự kiện trao giải về bất động sản Việt Nam trong cương vị giám đốc khiến ai cũng bất ngờ. Việc sở hữu bảng thành tích học tập đáng ngưỡng mộ và khả năng ngoại ngữ đầy ấn tượng đã trở thành lý do giúp Lương Thuỳ Linh được tin tưởng làm giám đốc phát triển dự án. Bên cạnh những tố chất nổi bật, nàng hậu còn tự tin với khả năng nghiên cứu và phân tích thị trường kinh tế khi ngồi vào vị trí này. Tri thức chính là điểm mạnh của Lương Thùy Linh, hứa hẹn mang đến nhiều thành công và tạo cơ hội cho cô khẳng định bản thân tại sân chơi mới.
