Bị mỉa mai hết thời bỏ nghề về "bám váy vợ", Tuấn Hưng nói một câu duy nhất

Tuấn Hưng lên tiếng đáp trả khi bị chê hết thời, bỏ nghề ca hát để về đi làm với vợ.

Trên trang cá nhân mới đây, Tuấn Hưng chia sẻ về cuộc sống hiện tại sau quyết định tạm ngưng ca hát. Theo đó, nam ca sĩ dành nhiều lời có cánh cho bà xã Thu Hương: "Tất cả những gì tôi đang có đều bắt nguồn từ người phụ nữ này - Trần Thu Hương. Cuộc sống bình yên đó là điều mà trước khi ngủ hay buổi sáng thức dậy chúng tôi đều nói với nhau. Chỉ cần cố gắng nỗ lực cho 1 cuộc sống hạnh phúc. Thế là đủ. Hát hay không hát, bóng đá hay golf, cô ấy chỉ nói: miễn sao bố cảm thấy thoải mái nhất. Chính vì vậy làm cái gì tôi cũng nghĩ về cô ấy và để lấy tinh thần trong tình yêu, vượt lên chính mình".
Giọng ca "Tìm lại bầu trời" cho biết, anh chỉ tạm ngưng ca hát để có năng lượng, nguồn sáng tạo mới và sớm trở lại với khán giả. "Sự nghiệp ca hát tạm ngưng nhưng không có nghĩa là ngưng hẳn. Mà là nghỉ ngơi tạo năng lượng mới và trở lại đúng lúc nếu khán giả còn yêu thương. Chuyển qua chơi golf tôi mới thấy mình hơi dở khi không tiếp xúc môn này sớm hơn. Nó khiến mình xấu đi về hình thức nhưng lại giúp mình tự uốn nắn bản thân, tính cách và cảm xúc. Ở tuổi 1 thanh niên đã 24 của 18 năm trước thì cái thần thái cốt cách và bản lĩnh mới là điều quan trọng chứ không phải bề ngoài" - Tuấn Hưng chia sẻ.
Hiện tại, trong thời gian tạm ngưng ca hát, Tuấn Hưng đồng hành cùng vợ trong công việc kinh doanh. Dù vậy, nam ca sĩ cũng bị mỉa mai hết thời phải bỏ hát để đi làm công việc khác. Tuấn Hưng lên tiếng: "Hát là đam mê. Nó cho tôi tất cả mọi thứ trong cuộc sống. Tuy nhiên trong thời điểm này, kinh doanh cùng vợ mới là ưu tiên số 1. Trước kia đi hát có vợ đi cùng vui 10 thì bây giờ đi làm cùng vợ vui 10+. Có vài người viết bậy bạ nói xấu tôi bảo hết thời rồi nên về đi làm với vợ".
Tuấn Hưng còn nhấn mạnh: "Hết thời thì tùy vào quan điểm của mỗi người yêu hay ghét giọng hát của tôi, nhưng nếu đi làm kiếm tiền lo cho gia đình thì kể cả rửa bát thuê hay làm bốc vác thì tôi chả bao giờ ngại khó đâu. Đàn ông cái gì cũng phải làm được. Thời gian này nhà tôi làm vất vả nên tôi phải ưu tiên công việc của vợ lên trên hết và tạm gác việc hát lại và cũng để xem mình còn sức hút với khán giả không? Những show diễn lớn thì vẫn sắp xếp tham gia được. Tóm lại là thế".
Đáp trả những ý kiến tiêu cực của dư luận, Tuấn Hưng cũng cho biết hiện tại công việc kinh doanh cùng bà xã đang tiến triển rất tốt, đến "không đủ thời gian thở". Nam ca sĩ còn cho rằng, anh đang rất hạnh phúc với cuộc sống hiện tại.
Trước đó, Tuấn Hưng bất ngờ chia sẻ anh sẽ tạm giải nghệ để dành thời gian chăm lo cho gia đình nhỏ của mình. "Vị trí đang có quả thật là rất khó khăn gian khổ tôi mới đạt được. Nên để nghĩ đến ngày chia tay sân khấu quả thật rất khó khăn. Tôi sẽ tạm xa các bạn một thời gian để dành thời gian chăm sóc các con và gia đình mình. Mỗi chuyến đi diễn dài ngày bây giờ phải xa các con, tâm trí không thể bình yên để hát. Nên tôi hiểu cái gì tôi cần nhất bây giờ? Rất nhiều điều tôi muốn nói và sẽ nói trong tour lưu diễn với khán giả của mình" - Tuấn Hưng chia sẻ.
Nam ca sĩ bày tỏ, khi thông báo quyết định một cách đột ngột sẽ khiến nhiều người hâm mộ buồn và bất ngờ, nhưng anh đã suy nghĩ rất nhiều. Nhiều khán giả không khỏi tiếc nuối trước quyết định của Tuấn Hưng tuy nhiên vẫn ủng hộ nam ca sĩ dành thời gian nghỉ ngơi và có thêm nguồn sáng tạo mới khi trở lại.
