Ngắm cơ ngơi hoành tráng khiến người người xuýt xoa ngưỡng mộ của Hương Giang

Dù chỉ hé lộ sơ sơ, nhưng căn biệt thự của Hương Giang khiến nhiều người trầm trồ.

Những năm gần đây, Hương Giang có sự nghiệp vô cùng thành công khi những sản phẩm của cô luôn nhận được sự quan tâm của tất cả mọi người. Không chỉ xuất hiện liên tục ở các chương trình truyền hình ăn khách, Hương Giang còn được ngồi vào ghế HLV của “Giọng hát Việt nhí”, được các nhà thiết kế nổi tiếng của Việt Nam lựa chọn trình diễn trong các show thời trang lớn.
Là một trong những “chân dài” có sức hút lớn trong showbiz Việt, ngoài sở hữu vóc dáng “vạn người mê” và anh người yêu đại gia chuẩn “soái ca”, Hoa hậu chuyển giới còn khiến công chúng ngưỡng mộ với khối tài sản khổng lồ ở tuổi 33.
Mới đây trên trang cá nhân, Hương Giang đã chia sẻ loạt ảnh tạo dáng trước căn biệt thự xa xỉ của mình. Dù chỉ khoe khung cảnh trước cơ ngơi bề thế, nữ diễn viên vẫn khiến bao người phải xuýt xoa khen ngợi.
Với lối thiết kế đơn giản nhưng có sự tinh tế về kiến trúc, căn biệt thự có gam màu trắng - xanh chủ đạo và một khoảng sân vườn rộng rãi, mang đến cảm giác sang trọng và thanh lịch. Được biết, Hương Giang đã tậu căn hộ này được một thời gian với giá trị không hề nhỏ, lên tới con số hàng tỷ.
Trước đó, Hương Giang đã chi nóng tiền tỷ để mua một căn chung cư cao cấp, view thành phố để làm quà mừng tuổi mới cho mẹ ruột. “Mẹ đã vất vả nhiều vì con rồi. Hôm nay sinh nhật mẹ, con có món quà tặng cho mẹ. Hi vọng mẹ luôn vui vẻ, dù con ở xa nhưng mẹ vẫn luôn cảm thấy hạnh phúc và tự hào và yên tâm vì con”. Dù Hương Giang không tiết lộ số tiền nhưng nhìn không gian, view ở cửa sổ cũng như độ rộng căn nhà cũng biết có giá trị không nhỏ.
Hoa hậu Hương Giang cũng sở hữu cho mình loạt xế hộp khủng. Bên cạnh việc mới tậu cho mình chiếc Porsche Cayenne 2020 màu nâu ánh kim vô cùng sang trọng có giá gần 5 tỷ đồng, chân dài 8X cũng được người yêu Matt Liu hào phóng chi 8 tỷ tặng một chiếc Maserati chỉ sau 3 tháng hẹn hò.
Những ngày gần đây, chiếm sóng trên mạng xã hội phải kể đến khoảnh khắc khóa môi cực tình của Hương Giang và Matt Liu bữa tiệc sang chảnh trên du thuyền.
Người đẹp chơi nổi với chiếc đầm đỏ nóng bỏng có giá gần 37 triệu đồng của nhà mốt Balmain khoe khéo dáng người sexy Bên cạnh đó, Hương Giang còn trở thành tâm điểm chú ý khi nhấn nhá cho vẻ ngoài càng thêm lung linh bằng nhẫn kim cương cỡ khủng được dự đoán có giá trị không hề nhỏ và chiếc đồng hồ có giá gần 1 tỷ đồng.
Không chỉ nổi tiếng về đầu tư bất động sản, nàng Hậu còn thường xuyên khoe bộ sưu tập hàng hiệu và sắm sửa không ngơi tay những món phụ kiện giá cả trăm triệu mà chẳng cần đắn đo về giá. Giống nhiều người đẹp khác, nữ ca sĩ dành một căn phòng riêng làm nơi chứa bộ sưu tập trang phục, phụ kiện đắt đỏ. 
Hương Giang được biết đến là người đẹp đa tài của showbiz Việt. Bên cạnh sự nghiệp nghệ thuật, Hương Giang còn điều hành công ty giải trí mang tên mình, kinh doanh bất động sản và đầu tư nhiều lĩnh vực khác.
