Vợ cũ tái hôn với "phi công" kém 9 tuổi, cầu thủ Phan Thanh Bình giờ ra sao?

Sau ly hôn, cựu cầu thủ có cuộc sống khá thoải mái và tự sắm nhiều đồ hiệu sang chảnh.

Mới đây, diễn viên Phan Thảo Trang bất ngờ làm đám cưới lần hai với trai trẻ 9X. Trước đó, cô rất kín tiếng về đời tư và chỉ chia sẻ hình ảnh công việc trên trang cá nhân.
Phan Thanh Bình (30 tuổi) là cựu cầu thủ bóng đá Đội tuyển quốc gia Việt Nam. Anh từng đạt danh hiệu “Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất” tại V-league 2003 trong màu áo Đồng Tháp và cũng là người ghi bàn thắng quyết định tại SEA Games 23 đưa đội tuyển quốc gia Việt Nam vào chung kết.
Trước những thắc mắc của dư luận về nguyên nhân chia tay, Thảo Trang từng chia sẻ, mối quan hệ giữa cô và Phan Thanh Bình đã kết thúc trong nhẹ nhàng. Theo Thảo Trang, vợ chồng cô đã tan vỡ từ lâu nhưng không công bố bởi sự việc chưa xong xuôi.
Thảo Trang cũng từ chối tiết lộ vì cô không muốn ảnh hưởng đến mối quan hệ của cả hai sau này. Quan trọng hơn hết vẫn là tránh gây tổn thương cho con cái. Sau khi ly hôn, Phan Thanh Bình tập trung vào công việc kiếm tiền để chăm sóc con gái một cách đầy đủ nhất. Cựu danh thủ rất chiều con gái và không để bé thiếu thứ gì.
Ngoài ra, cựu cầu thủ cũng thường nhận được lời mời tham gia các game show giải trí. Sau Bước nhảy hoàn vũ, ông bố một con tiếp tục tham gia chương trình truyền hình thực tế Sinh ra để tỏa sáng. Trong sân chơi này, anh nhiều lần thể hiện các ca khúc thất tình, đau khổ vì tình yêu. Dù đây là một lĩnh vực hoàn toàn mới nhưng những phần thi hát đầy sâu lắng của Phan Thanh Bình nhận được nhiều sự ủng hộ của khán giả. Chung cuộc, cựu tuyển thủ quốc gia được xướng tên đứng hạng nhì, chỉ kém người giải nhất đúng 0,5 điểm. Cựu danh thủ còn chia sẻ rằng rất nhiều lần đạo diễn Bố ơi mình đi đâu thế mời bố con anh tham gia chương trình. Tuy nhiên, do không sắp xếp được thời gian tham gia nên anh đành từ chối.
Sau 5 năm ly hôn, Thảo Trang gần đây gây chú ý với nhiều vai diễn chứa nhiều cảnh nóng nhạy cảm, như cảnh trong phim "Tiếng sét trong mưa". Tuy nhiên cô rất kín tiếng về chuyện yêu đương.
Về phía Phan Thanh Bình, anh vẫn hết lòng tập trung cho công việc và chăm sóc con gái chứ chưa có mối quan hệ mới. Nói về điều này, Phan Thanh Bình cho biết anh và con gái như hai người bạn thân, mỗi ngày đều dành thời gian cho nhau, chia sẻ với nhau rất nhiều chuyện. Vì thế, anh tin rằng khi anh chọn người phụ nữ để đồng hành với mình thì chắc chắn sẽ hợp với tính cách và yêu thương con gái: "Thật ra, con gái chỉ mới 7 tuổi nên chưa thể hiện rõ tính cách như thế nào, nhưng tôi nghĩ một người khi có thể đồng cảm với tôi trong cuộc sống cũng sẽ dễ dàng bắt nhịp với bé. Còn chuyện không hợp với mình nhưng hợp với bé theo tôi là chuyện giả tạo, hoàn toàn không thể xảy ra".
Trên trang cá nhân, Phan Thanh Bình cũng chỉ chia sẻ các giải đấu, tụ họp bạn bè. Giống như Thảo Trang, anh hầu như không đăng tải thêm bất kì thông tin nào về cuộc sống riêng tư.
