"Hoàng tử miền Tây" Châu Gia Kiệt ở nhà 5 tỷ, từng trắng tay vì làm ăn thua lỗ giờ ra sao?

Châu Gia Kiệt từng rơi vào cảnh trắng tay do đầu tư thua lỗ.

Châu Gia Kiệt từng là một tên tuổi đình đám ở các sân khấu, đặc biệt là các tỉnh miền Tây vào những năm 2000 với dòng nhạc thị trường. Nam ca sĩ từng sở hữu một loạt các bản hit như Anh chàng đẹp trai, Tình như mây khói, Cuộc tình không trọn vẹn, Không ai yêu em bằng anh... Châu Gia Kiệt còn được mệnh danh là "Hoàng tử miền Tây" nhờ giọng hát, vẻ điển trai được nhiều khán giả yêu mến.
Thời điểm khi là một tên tuổi được săn đón, Châu Gia Kiệt là cái tên ăn khách bậc nhất ở miền Tây. Theo tiết lộ của một bầu show thì đều đặn mỗi tháng, nam ca sĩ đi hát không dưới 30 show, trong đó, cát-xê 1 show lên đến 20-30 triệu đồng.
Là một ca sĩ không có scandal, song vào năm 2005, Châu Gia Kiệt bất ngờ trắng tay vì đầu tư cổ phiếu. Anh kể: "Thời đó người ta giàu nhanh lắm, ai chơi cổ phiếu cũng giàu. Tôi cũng ham kiếm tiền, đã có một nhưng vẫn muốn gấp 3 gấp 4, vậy mà tôi đầu tư thì thua lỗ. Đỉnh điểm thị trường đạt gần 149 ngàn đồng/cổ phiếu, tôi bỏ hết tài sản ra mua, rồi chứng kiến nó rơi xuống dần xuống dần, giờ còn 7 ngàn. Thoáng chốc trắng tay, tôi suy sụp, chẳng muốn đi hát nữa nhưng nhờ người thân ở bên an ủi, bảo mình còn trẻ còn vực dậy được. Tôi biết trời không cho ai quá nhiều, tôi được ơn trên chỉ cho kiếm tiền bằng nghề đi hát thôi".
Sau biến cố, Châu Gia Kiệt dù suy sụp tinh thần nhưng vẫn cố gắng vực dậy, chăm chỉ làm việc, mang tiếng hát phục vụ khán giả trong và ngoài nước. Dù vậy, khi đã qua thời hoàng kim, cát-xê của nam ca sĩ không còn ở mức cao ngất ngưỡng như trước.
Thậm chí, nam ca sĩ từng liên tiếp gặp những biến cố và "vận xui". Theo đó, vào năm 2019, bố của Châu Gia Kiệt không may qua đời đột ngột khiến Châu Gia Kiệt suy sụp tinh thần và muốn từ bỏ tất cả. Cũng trong thời gian này, Châu Gia Kiệt phải tạm dừng công việc trong một thời gian, vắng bóng trên các sân khấu vì gặp tai nạn trong quá trình quay MV. Cụ thể, chiếc flycam khi đang thực hiện các cảnh quay từ trên cao, không may đã rớt xuống và gây tai nạn cho nam ca sĩ. Anh cảm thấy buồn vì vận xui dai dẳng theo mình, và cũng không thể tung MV ra ngay vì đang gặp chấn thương. Chính vì vậy, nam ca sĩ quyết định "ở ẩn" một thời gian.
Sau này khi đi hát trở lại, nam ca sĩ vẫn đều đặn đi diễn ở các tụ điểm và tiền cát-xê được gửi cho mẹ giữ, anh chỉ dằn túi một ít tiền riêng. Anh thừa nhận thị trường âm nhạc sau này có rất nhiều thế hệ đàn em nổi tiếng, anh cũng thuận theo quy luật của thị trường âm nhạc và dần chuyển hướng sang hát nhạc Bolero khi cho rằng dòng nhạc trẻ đã không còn phù hợp với mình.
Dù mức cát-xê thấp hơn trước rất nhiều song Châu Gia Kiệt thẳng thắn cho biết, dù đi hát chỉ được trả thù lao 1-2 triệu đồng nhưng được mời tử tế thì vẫn nhận lời vì ca hát đã ăn vào máu, không bỏ được, thậm chí vài ngày không lên sân khấu đã bứt rứt, không chịu nổi.
Đến hiện tại, Châu Gia Kiệt vẫn đều đặn đi hát, ra các sản phẩm âm nhạc mới. Nam ca sĩ cũng xuất hiện trong nhiều gameshow truyền hình nhữ Kí ức vui vẻ, Khẩu vị ngôi sao, Giọng ca bí ẩn... Châu Gia Kiệt chọn cuộc sống độc thân bình lặng dù đã ở tuổi 40. Đặc biệt, sau thời gian tích góp, Châu Gia Kiệt đã tậu nhà riêng vào năm 2012 có giá trị lên đến 5 tỷ đồng. Đây là một căn chung cư cao cấp nằm ở quận 2, TP.HCM. Ngoài ra, Châu Gia Kiệt cũng có xế hộp riêng để phục vụ cho công việc thường xuyên phải di chuyển.
