Sao nam Việt và những lần gây tranh cãi với "bàn tay hư hỏng”

Những khoảnh khắc "kém duyên" khiến các "nam thần showbiz" bị trừ điểm trong mắt người hâm mộ.

Những ngày gần đây, bức ảnh ôm ấp tình tứ của Quang Lê và hot girl Ngân 98 được chia sẻ rầm rộ trên mạng xã hội. “Hot girl vòng 1” mặc bộ cánh bó sát gợi cảm, choàng tay ôm cổ, áp má và kề sát bầu ngực vào người đàn anh, còn giọng ca Đập vỡ cây đàn cũng thân thiết vòng tay ôm người đẹp. Tuy nhiên, vị trí đặt bàn tay của Quang Lê khá nhạy cảm và nhận về không ít chỉ trích.
Không những vậy, nam ca sĩ còn thản nhiên nhìn chằm chằm và bình luận về vòng 1 của bạn gái Lương Bằng Quang ngay trên sóng livestream: "Anh hay coi livestream, nghe em nói vòng 1 của em là tự nhiên nên nay anh mới nhìn".
Trước đó, nam ca sĩ gốc Huế cùng từng gây tranh cãi khi tung ảnh giường chiếu nóng bỏng với bạn gái cũ Thanh Bi và nhiều lần đụng chạm vòng 1 của người đẹp. Công chúng không ít lần phải lắc đầu ngán ngẩm vì một chàng ca sĩ với giọng hát ấm áp, ngọt ngào nhưng lại có đời tư bê bối, nhiều thị phi.
Lương Bằng Quang từng bị đông đảo công chúng chỉ trích vì thản nhiên đụng chạm vòng 1 của bạn gái Ngân 98 trên sóng livestream. Mặc dù là một đôi yêu nhau, nhưng hành động thân mật quá đà của Lương Bằng Quang và bạn gái ngay giữa chốn đông người, thậm chí công khai lên mạng xã hội bị cho là “làm lố”, không phù hợp với thuần phong mỹ tục của người Việt Nam, đặc biệt Lương Bằng Quang lại là người của công chúng.
Trấn Thành cũng không tránh khỏi thị phi khi từng dùng 2 tay ôm trọn vòng 1 của bà xã Hari won khi hai người hợp tác trong một dự án phim điện ảnh. Thời điểm đó, bức ảnh nhận về không ít bình luận tiêu cực vì cả hai đều chưa công khai quan hệ tình cảm, thậm chí Hari Won vừa chia tay Rapper Tiến Đạt.
Vốn ít công khai chuyện đời tư, danh hài Trường Giang cũng có lúc không kiềm chế được khi uống say. Hình ảnh được chụp tại bữa tiệc sinh nhật Nhã Phương 26 tuổi, Trường Giang khi đó đã uống khá nhiều sau đó liên tiếp hôn lên cổ, ngực và đặt tay lên vòng 3 của bạn gái. Sau khi bức anh bị lan truyền trên mạng xã hội, cặp đôi khiến người hâm mộ khá bất ngờ và không khỏi đỏ mặt.
Nguyên Vũ cũng từng bị người hâm mộ quay lưng khi bàn tay không an phận đụng chạm mạnh lên ngực Quế Vân ở hậu trường một chương trình ca nhạc. Sau vụ việc, cả Quế Vân và Nguyên Vũ đều giải thích rằng đó chỉ là một khoảnh khắc vui đùa của hai anh em, vô tình bị chụp lại và rò rỉ ra ngoài.
Trong một bức hình bị người đi đường chụp được ở Thái Lan, nam ca sĩ Akira Phan đứng giữa hai người mẫu chuyển giới và mỗi tay thản nhiên đặt lên ngực một người đẹp. Khoảnh khắc “kém duyên” của giọng ca Mùa đông không lạnh nhận về không ít chỉ trích, mặc dù nam ca sĩ lên tiếng rằng chính mình bị hai cô người mẫu chèo kéo, lôi vào chụp ảnh kỷ niệm và cố tình để tay anh lên vị trí nhạy cảm.
