"Tiểu công chúa” nhà Cường Đô La lộ diện bụ bẫm khi đầy tháng

Ai cũng khen vợ chồng doanh nhân phố núi chăm con mát tay.

Mới đây, Đàm Thu Trang đã đăng ảnh con gái hơn 1 tháng tuổi Suchin đang nằm tắm nắng cùng dòng chú thích: “Chủ nhật của mẹ”. Dù không công bố diện mạo, bà xã Cường Đô La vẫn thỉnh thoảng chia sẻ những góc hình cho thấy sự phát triển hàng ngày của con gái đầu lòng.
Con gái Đàm Thu Trang sở hữu làn da trắng, trông cứng cáp và khá bụ bẫm. Ngay khi vừa chia sẻ, hình ảnh mới của bé Suchin đã lập tức thu hút sự chú ý từ công chúng. Đa số đều cảm thấy thích thú trước vẻ đáng yêu của con gái Cường Đô La. 
Suchin được bố mẹ tậu cho chiếc nôi gỗ có kiểu dáng khá độc đáo, và bên cạnh là chiếc quạt màu hồng nhỏ xinh phục vụ cho việc nghỉ ngơi. Khung ảnh cũng hé lộ một góc vườn tuyệt đẹp nằm trong biệt thự triệu đô của doanh nhân phố núi. 
Ngay khi vợ vừa đăng ảnh con, Cường Đô La đã để lại bình luận: “Công chúa của ba”. Qua cách gọi con của Cường Đô La, có thể thấy anh thương cục cưng của mình nhiều như thế nào.
Khi Suchin mới ra đời, Cường Đô La đã sắm sửa cho con mọi thứ tốt nhất. Đại gia phố núi từng khiến cộng đồng mạng trầm trồ khi làm cho con chiếc tủ trưng bày quần áo, phụ kiện như ở cửa hàng cao cấp và “tậu hẳn” bộ túi xách hàng hiệu vài trăm triệu cho công chúa nhỏ. Cường Đô La còn tiết lộ về độ cuồng con gái: “Thấy gì dễ thương cũng nghĩ tới con hết”.
Vợ chồng doanh nhân phố núi tổ chức đám cưới vào tháng 7 năm ngoái. Sau hai năm về chung một nhà, cặp đôi đã chào đón con gái Suchin vào tháng 8 vừa qua. Cô công chúa nhỏ nhà "đại gia phố núi" được cho là sinh ra ở vạch đích, "ngậm thìa vàng" vì có bố mẹ giàu có, được cưng chiều hết mực.
