Giữa ồn ào hẹn hò cùng "vua phim truyền hình", Cao Thái Hà bất ngờ thân thiết bên trai lạ

Hình ảnh Cao Thái Hà thân thiết bên 1 chàng trai lạ mặt đang là chủ đề được công chúng quan tâm.

Mới đây, trên trang cá nhân, Cao Thái Hà vừa chia sẻ story thu hút sự chú ý của cư dân mạng. Theo đó, diễn viên phim "Tiếng sét trong mưa" đăng tải bức ảnh thân thiết bên 1 chàng trai lạ mặt. Đi kèm với đó, cô viết: "Phía sau cô gái yếu đuối là một chàng trai yếu đuối hơn".
Trong ảnh, cả hai đều diện áo trắng và chàng trai cố tình lùi về sau Cao Thái Hà để không bị lộ mặt. Bức ảnh khiến nhiều cư dân mạng đồn đoán đây là một nửa yêu thương của Cao Thái Hà. Tuy nhiên, ngay sau đó quản lý của Cao Thái Hà phủ nhận thông tin trên và cho biết, đây chỉ là bạn thân của cô.
Cao Thái Hà sinh năm 1990, tại Cần Thơ. Sau khi đạt được một số giải cao trong các cuộc thi nhan sắc như Người có làn da đẹp nhất trong cuộc thi Hoa khôi xứ Dừa, từng thi Hoa hậu Việt Nam 2008, lọt vào top 5 cuộc thi Nữ hoàng trang sức 2011 và giải trình diễn trang sức đẹp nhất, Cao Thái Hà tham gia showbiz với vai trò diễn viên. Cô gây ấn tượng với khán giả qua nhiều bộ phim như "Tiếng sét trong mưa", "Bán chồng", "Hậu duệ mặt trời" (phiên bản Việt), "Đồng tiền quỷ ám"...
Về đời tư, Cao Thái Hà từng hẹn hò vị đại gia nhưng khá kín tiếng. Sau khi chia tay, Cao Thái Hà chú tâm vào sự nghiệp và ít khi chia sẻ về đời tư cá nhân.
Cách đây vài tháng, Cao Thái Hà vướng nghi án hẹn hò “vua phim truyền hình” Quốc Trường khi đăng tải hình ảnh ăn tối cùng gia đình nam diễn viên. Thậm chí Cao Thái Hà cũng là người đẹp được Quốc Trường mời tham gia tiệc sinh nhật của mẹ anh. Trên trang cá nhân, Quốc Trường và Cao Thái Hà cũng thường xuyên tương tác. Thế nhưng Cao Thái Hà đã lên tiếng phủ nhận hẹn hò và khẳng định Quốc Trường không phải mẫu đàn ông lý tưởng của mình.
