NSND Tự Long hiếm hoi khoe ảnh đủ 3 nhóc tỳ, con trai cả lần đầu lộ diện

Con trai hiếm khi xuất hiện của Tự Long được bạn bè, khán giả tấm tắc khen ngợi.

Trên trang cá nhân, Tự Long thường xuyên đăng tải khoảnh khắc ngọt ngào bên gia đình thu hút sự quan tâm của người hâm mộ. Tuy nhiên mãi cho tới gần đây, anh mới công khai bức ảnh chụp cùng 3 người con, trong đó có người con trai với vợ đầu - bé Teppy Vũ Tự Gia Anh. Hiếm khi xuất hiện nhưng nhìn vẻ ngoài khôi ngô của cậu bé, đông đảo bạn bè và khán giả đều gửi lời chúc mừng với NSND Tự Long.
Trong một clip hậu trường hồi tháng 6. 2020, khi Mạc Văn Khoa kể với các đồng việc dự định sắp kết hôn, nghệ sĩ Tự Long nói rằng: "Cưới lần hai mới vui!", khiến đàn em không khỏi hoang mang. Ngoài ra, Tự Long còn "tư vấn" thêm các món ăn trong đám cưới là phải có măng đắng. Hơn nữa, khi cưới lần hai thì mọi người thương mình hơn, mừng tiền nhiều hơn. Nghe thế, MC Trường Giang nói: "Em chỉ cần một lần thôi là được rồi". Xuân Bắc cũng đồng tình với Trường Giang và nói ẩn ý: "Anh cũng không có điều kiện để cưới như vậy".
Thấy vậy, Tự Long nói: "Các ông nói gì tôi đúng không?". Câu hỏi có phần chạnh lòng của Tự Long khiến khán giả bất ngờ. Bởi vì nhiều người đều biết nghệ sĩ Tự Long đã trải qua hai đời vợ. Anh tâm sự: "Tôi đã hai lần đò rồi. Trong cuộc đời này, có những thứ không phải mình muốn là được. Có nhiều thứ để nói lắm, nó gọi là tai nạn nghề nghiệp".
Được biết Tự Long kết hôn lần đầu tiên Minh Trang - bạn học cùng trường Đại học Sân khấu Điện ảnh. Năm 2012, cặp đôi xác nhận "đường ai nấy đi" nhưng vẫn giữ mối quan hệ tốt để cùng chăm sóc cho con trai. Tự Long rất kín tiếng về đời tư.
Ngày 7/5/2015, Tự Long tổ chức lễ cưới lần hai với cô dâu kém 12 tuổi Trần Minh Nguyệt. Việc NSND Tự Long kết hôn với vợ thứ 2 khiến nhiều người bất ngờ. Vợ sau của NSND Tự Long là giảng viên trường đại học Văn hóa nghệ thuật quân đội, sở hữu nhan sắc dịu dàng, nữ tính. Đến nay, hai người đã có với nhau hai bé gái đáng yêu. Tháng 8/2015, anh và bà xã đã chuyển về căn hộ cao cấp xinh xắn tại Hà Nội.
Còn về bà xã Minh Nguyệt của Tự Long từng tâm sự: "Làm vợ anh Tự Long, tôi phải làm quen với nhiều thói quen mới của chồng cũng như những đặc thù công việc và hào quang của một người nổi tiếng mang lại. Tôi cũng thích nghi dần và tìm thấy những niềm vui trong đó. Anh Tự Long cũng thay đổi nhiều để phù hợp cũng như chia sẻ với tôi nhiều hơn nên tôi cảm thấy cuộc sống dễ chịu và không có phiền muộn gì về sự nổi tiếng của chồng".
"Tôi chỉ nghĩ rằng mình cứ yêu hết mình và chân thành thôi. Theo tôi, ngoài vai trò làm vợ, người phụ nữ nên là người bạn tri kỷ chia sẻ chuyện trò với chồng. Tôi và chồng vẫn có những lúc chuyện trò với nhau đến 4h sáng, hoặc có những cuộc điện thoại kéo dài đến cả tiếng đồng hồ. Tôi luôn cố gắng dành hết thời gian cho gia đình và sắp xếp công việc một cách khoa học, hợp lý nhất. Cuộc sống luôn có những điều bất ngờ và thú vị nhưng ít ra trong thời điểm này tôi tự tin mình đã đem đến những gì tốt nhất cho chồng con và gia đình nhỏ của tôi"- bà xã Tự Long bộc bạch.
