Mỹ nhân được trả cát-xê 2 tỷ chụp ảnh nude từ bỏ hết sự nghiệp đi tu vì đâu?

Nữ ca sĩ gây bất ngờ khi từ bỏ hào quang trở thành một “nữ tu” theo cách riêng.

Là một diễn viên, ca sĩ đang trên đỉnh cao sự nghiệp với nhiều giải thưởng lớn nhỏ, Tinna Tình bỏ lại tất cả và quyết định đi theo con đường tu tập. Cô thực hiện kênh YouTube về đời sống tâm linh, làm nhạc Phật để nhiều người có thể tiếp cận những bài kinh tiếng Phạn một cách dễ dàng hơn.
Tinna Tình vừa cho ra mắt một video clip đặc sắc kết hợp nghe, nhìn cho bài kinh tiếng Phạn - Usnisa Vijaya Dharani. Tinna cho biết: “Đây là một bài kinh có một sức mạnh rất to lớn. Chỉ cần thêm một người nghe, biết về bài kinh thì sẽ tạo ra một nguồn năng lượng tích cực giúp thế giới tốt đẹp hơn”.
Tinna Tình cho biết, sở dĩ cô vẫn chia sẻ thông tin về việc tu tập của mình cho truyền thông vì cô muốn truyền cảm hứng cho nhiều người đang không biết bắt đầu tu tập từ đâu.
“Bản thân là người gốc nước ngoài nên tôi vốn không tin vào những chuyện tâm linh. Nhưng nhiều điều kỳ diệu đã xảy ra trong cuộc đời khiến tôi tin rằng phép màu không ở đâu xa mà ở chính trong nội tại của bản thân mình. Khi chúng ta thức tỉnh, sống tích cực, hướng thiện hơn thì những điều may mắn cũng sẽ tự nhiên đến.
Nhiều người cho rằng, tu tập là phải cạo đầu, ăn chay, sống kham khổ nhưng thực ra “tu” chính là sửa đổi, thay đổi bản thân để trở nên tốt đẹp hơn. Có nhiều cách tu khác nhau. Trong khuôn khổ chúng ta là những người bình thường thì tu theo cách của người bình thường”, nữ ca sĩ chia sẻ.
Chia sẻ thêm về lý do quyết tâm theo con đường tu tập, làm nhiều dự án âm nhạc, điện ảnh về Phật giáo và hoàn toàn phi lợi nhuận, từ số tiền tích luỹ của mình, Tinna cho biết:“Việc tu tập của tôi xuất phát từ việc mẹ tôi bị bệnh thần kinh. Tôi dẫn mẹ đi rất nhiều bác sĩ và họ đều bảo bệnh của mẹ khó lòng chữa khỏi. Thậm chí mẹ còn cạo đầu và nhiều lần muốn tự sát. Lúc đó tôi rất stress vì không biết phải làm sao để cứu mẹ. Trong một lần tôi ngồi thiền, tự nhiên tôi nghe tiếng mách bảo mình nên làm gì để có thể cứu mẹ. Đó là bản thân tôi phải tu tập. Lạ kỳ, sau một tháng tu tập, thiền định, bệnh của mẹ tôi khỏi hoàn toàn như một phép màu và các bác sĩ cũng không thể nào hiểu được”
Sắp tới, Tinna Tình sẽ tiếp tục cho ra mắt nhiều sản phẩm ở lĩnh vực nhạc thiền, nhạc Phật và cô hy vọng việc làm nhỏ của mình sẽ góp phần giúp cho những nguồn năng lượng tích cực đến với nhiều người hơn.
Tina Tình từng được biết đến với vai trò ca sĩ, diễn viên và một người mẫu chụp ảnh nude có tiếng. Cô có tính cách mạnh mẽ và phóng khoáng. Vì vậy, Tinna Tình không ngần ngại tham gia các bộ ảnh có ý tưởng táo bạo.
Sau bộ ảnh Tắc kè và tôi năm 2014, Tinna Tình nhận được lời mời chụp loạt ảnh nude nghệ thuật từ Mỹ với chủ đề Âm nhạc và nhạc cụ. Đây là một dự án nghệ thuật nhằm lột tả tinh thần, cái hồn của âm nhạc và nhạc cụ dựa trên hình ảnh con người.
Trước những lời dị nghị, lời ra tiếng vào khi cho rằng Tinna Tình chụp nude vì tiền, cô thẳng thắn: “Ai cũng cần phải sống, dù nghệ thuật hay không thù lao cũng phải xứng đáng”.
Ngoài ra, cũng có thông tin Tinna Tình được trả 2 tỷ đồng để thực hiện bộ ảnh này. Cô cho rằng mọi người chỉ nhìn vào bề nổi. Ai nghe xong cũng nói: “Chụp vài tấm hình nude mà được nhiều tiền vậy? Sướng như tiên”. Tuy nhiên, cô khẳng định, để đạt được mức cát-xê đó thì cần có nhiều năm “lăn lộn” trong nghề, từ từ đi lên. Không có chuyện tự nhiên mà có được.
