PewPew lộ ảnh với streamer giàu nhất Việt Nam: "Nụ hôn thân mật" chiếm spotlight

Xemesis và PewPew mới đây đi chơi với nhau khiến dân mạng được dịp bình luận rôm rả.

Sinh năm 1991 và tên thật Hoàng Văn Khoa, Pewpew là streamer nổi tiếng trên mạng xã hội, có tầm ảnh hưởng không hề kém cạnh các ngôi sao hạng A trong giới giải trí khi sở hữu lượng fan khủng nhờ tài ăn nói tự tin, phong cách giản dị “quần cộc áo thun” và khiếu hài hước. Cách đây 2 năm, anh chàng quê Hải Phòng gây chú ý khi kết đôi với Trâm Anh sau khi cùng tham gia chương trình hẹn hò "Mảnh ghép tình yêu". Trong phần tìm hiểu, anh chàng streamer tuyên bố mạnh miệng: "Anh không ngại việc ra Hà Nội, anh chỉ cần có lý do thôi”.
Dù được dân mạng kỳ vọng nhưng cặp đôi sau đó nhanh chóng tan rã. Từ đó đến nay, Pew Pew ít được nhắc tới trên mặt báo dù vẫn hoạt động rất sôi nổi trong lĩnh vực game và streamer.
Tối 7/10, Xemesis và PewPew rủ nhau đi ăn uống và chia sẻ ảnh cùng đông đảo người hâm mộ. Không chỉ khoe ảnh đang đi chơi cùng "người cũ Trâm Anh" mà Xemesis còn nhắc lại kỷ niệm năm xưa. "Streamer giàu nhất Việt Nam" cho biết, lần đầu anh dẫn PewPew đi chơi là vào 3 năm trước. Bên cạnh đó, khi thực hiện bức ảnh mới để đánh dấu cột mốc mối quan hệ thân thiết, hai streamer đình đám có động thái quá thân mật. Cụ thể, Xemesis dành tặng cho Pewpew nụ hôn thắm thiết còn Pew Pew cũng thể hiện biểu cảm thè lưỡi đáng yêu, giơ tay nghịch ngợm.
Xemesis và PewPew đều là những streamer có tiếng, được fan biết đến không chỉ nhờ những buổi stream game mà còn qua những Vlog, chia sẻ của cả 2 về cuộc sống, du lịch hay giải trí. 
Cách đây gần 1 năm, Xemesis đã tổ chức đám hỏi với “hot girl Instagram” Xoài Non (tên thật Trang Phạm) và cả 2 đã có kế hoạch làm đám cưới chính thức vào cuối năm nay. Hiện tại, Xemesis vừa kinh doanh riêng vừa tiếp quản công việc gia đình.
Trong khi đó, sau khi chia tay Trâm Anh, vào tháng 8.2019, Pew Pew tuyên bố bất ngờ về việc nghỉ làm streamer khiến nhiều fan tiếc nuối. Anh cho biết mình giải nghệ vì muốn tập trung vào công việc kinh doanh, dành thời gian cho gia đình.
Nam streamer chia sẻ: “Công việc kinh doanh riêng cũng cho mình khoảng thời gian nhất định để làm được những việc cá nhân. Ngoại trừ những cuộc họp, hẹn gặp đối tác cần tới đúng giờ, thì mình vẫn có thể chủ động sắp xếp công việc. Điều đó khác hẳn khi còn làm streamer. Sức khỏe của mình cũng không còn như xưa nữa. Mình không thể stream game liên tục 12h mà vẫn thấy bình thường. Bây giờ, chỉ cần ngồi 5h liên tục là cổ họng mình đau rát và rất nhức đầu rồi.”
Ở tuổi 29, Pew Pew thành lập thương hiệu bánh mì mang tên mình và có được những thành công nhất định. Biệt danh "Pew chủ tịch" cũng từ đây mà ra. Theo lời kể từ nhiều streamer, anh còn đầu tư vào trang trại nuôi tôm với số lượng không hề nhỏ. 
Trong lễ ăn hỏi của Xemesis vào dịp tháng 11 năm ngoái, Pew Pew xuất hiện với hình ảnh bảnh bao khiến fan nức lòng. Không còn áp lực bởi nhiều giờ livestream, có nhiều thời gian thư giãn bên gia đình bạn bè nên trông Pew Pew thoải mái hơn, tươi vui hơn. Có lẽ đây cũng chính là chìa khóa khiến "chú Pew" ngày càng điển trai phong độ.
Sau thời gian đó, Pewpew dường như kín tiếng trong chuyện tình yêu, từng bị gán ghép với Misthy nhưng cặp đôi này sau đó cũng lên tiếng khẳng định rõ ràng mối quan hệ của hai chỉ là đồng nghiệp, bạn bè, chú cháu. 
Trên kênh YouTube của mình, Pew Pew thi thoảng vẫn xuất hiện cho "đỡ nhớ nghề". Quãng thời gian nghỉ stream cũng là lúc Pew Pew có cho mình thú vui mới, là nuôi cá thủy sinh. Anh chàng còn làm nhiều video hướng dẫn làm bể thủy sinh lẫn chăm cá cảnh cho người có cùng sở thích. Pew Pew cũng từng đầu tư vào eSports nhưng sau đó, anh quyết định dừng lại để tập trung vào những công việc khác và dành thời gian nhiều hơn cho bạn bè, gia đình.
Dù không còn hoạt động trong lĩnh vực giải trí và cũng không còn làm streamer nhưng với giới trẻ, Pew Pew là một cái tên có sức ảnh hưởng lớn. Bằng chứng là các clip của Pew về cuộc sống hàng ngày vẫn nhận được rất nhiều sự quan tâm. Nhiều fan hâm mộ vẫn tìm đến anh  để tâm sự, hỏi ý kiến việc này việc kia.
Pew Pew đã thực sự được sống cuộc sống "như một người bình thường" mà mình mong muốn. Anh cũng tìm được cho mình “một nửa” thật sự. Trong đám cưới của Cris Phan và Mai Quỳnh Anh, Pew Pew dắt bạn gái cùng tham dự. Có thể nhận thấy, đây là lần đầu tiên "Pew chủ tịch"  công khai bạn gái trong một sự kiện đặc biệt như vậy. Hồng Nhật là cô gái Hà Thành xinh đẹp và câu nói “huyền thoại” của Pew Pew “Anh không ngại việc ra Hà Nội, anh chỉ cần lý do thôi” đã trở thành sự thật rồi!
Cuộc sống của chàng streamer hiện tại rất đơn giản, ở nhà thuê, hàng ngày đi xe máy hoặc xe ôm và không có nhu cầu mua nhà hay ô tô. Anh chàng không chỉ cảm thấy hài lòng với cuộc sống hiện tại mà còn "bỗng dưng thấy mình rất giàu".
