Ngọc Sơn bất ngờ "san bằng” 300m2 tầng hầm ở biệt thự 400 tỷ vì điều này

Sau sân tập bóng bàn, Ngọc Sơn lại dành hơn 300m2 tại nhà để làm câu lạc bộ gia đình.

Mới đây, MC Thanh Bạch, Châu Thanh, Dương Ngọc Thái, Quách Tuấn Du,... đã đến biệt thự 400 tỷ của Ngọc Sơn để thăm mẹ nam danh ca là bà Kim Loan và khai trương sân khấu mang tên "Đại gia đình".
Theo đó, mẹ ruột của Ngọc Sơn vừa trải qua ca phẫu thuật cuối cùng thành công, sau thời gian chữa bệnh tại Việt Nam. “Ông hoàng nhạc sến” và các anh chị em trong gia đình thở phào nhẹ nhõm, hạnh phúc khi mẹ được bình an, khỏe mạnh để sống vui sống khoẻ bên con cháu.
Theo nam danh ca, sân khấu như là một “vương quốc ánh sáng”, được anh dựng lên để hát cho mẹ nghe những ca khúc về tình cảm gia đình như “Tình cha”, “Lòng mẹ”, “Tình mẫu tử”… Đồng thời, đây cũng là nơi chào đón bạn bè, học trò Ngọc Sơn đến đàn hát, giao lưu, trò chuyện về âm nhạc cũng như chia sẻ nhiều điều trong cuộc sống. Ngoài ra, Ngọc Sơn cũng dùng sân khấu này để dạy hát miễn phí cho các học trò.
Trước đây, Ngọc Sơn khá kín tiếng, ít đón khách tới nhà. Tuy vậy, với sự phục hồi sức khỏe kỳ diệu của mẹ, Ngọc Sơn cảm thấy quá xúc động và muốn mở lòng với tất cả mọi người, muốn trao đi nhiều hơn nữa sự yêu thương, tình cảm của mình. Chính vì thế, anh quyết định biến tầng hầm hơn 300m2 của căn biệt thự 400 tỷ thành sân khấu tại gia để chào đón mọi người.
Trước tình cảm chân thành của Ngọc Sơn, nhiều người thân, bạn bè cũng dành tặng anh những món quà để góp phần hoàn thành sân khấu như dàn âm thanh chất lượng cao, bộ trống…
Đặc biệt, trong buổi khai trương sân khấu còn có sự góp mặt của MC Thanh Bạch - người thầy mà danh ca Ngọc Sơn luôn kính trọng. Bản thân Ngọc Sơn là người tuân thủ chữ hiếu và truyền thống tôn sư trọng đạo nên anh rất vui mừng khi MC Thanh Bạch đã dành thời gian đến chia sẻ với mình. MC Thanh Bạch còn nhận xét, sân khấu tại gia của Ngọc Sơn giống như một “câu lạc bộ đại gia đình” đầy thân thương, chứa chan tình cảm.
Hồi tháng 07.2019, Ngọc Sơn khiến fan ngỡ ngàng khi phá bỏ phòng khách của biệt thự 400 tỷ, xây dựng thành sân bóng bàn. Anh tiết lộ đã chi 300 triệu đồng để “trùng tu” không gian sống.
Nam danh ca cho hay, anh đã dẹp bỏ toàn bộ nội thất đắt tiền ở phòng khách, mang tặng người thân những chùm đèn sang trọng lộng lẫy được tậu từ các nước châu Âu, để giành chỗ cho sàn đấu bóng bàn. Có thể nói, nghệ sĩ yêu thể thao không thiếu, nhưng đam mê bóng bàn và sẵn sàng hy sinh như Ngọc Sơn thì chưa từng có ở showbiz Việt.
Nam ca sĩ phải chờ tới hơn 1 tháng để chuẩn bị không gian, nhường chỗ cho tất cả những phương tiện, dụng cụ, trang bị cho sân bóng bàn được nhập khẩu từ nước ngoài. Ngọc Sơn tiết lộ, sân bóng bàn của anh được thực hiện đúng theo tiêu chuẩn quốc tế. Đây là nơi để anh rèn luyện cơ thể sau những giờ thu âm, mix nhạc, sáng tác hỗ trợ các học trò và “đại gia đình”.
Ngọc Sơn hiện sống trong biệt thự 400 tỷ ở trung tâm TP.HCM. Ngoài căn biệt thự này, nam danh ca còn mua thêm một căn nhà 100m2 vào năm 2017 tại khu đô thị xa hoa, giàu có bậc nhất Hà Nội để tiện ăn ở, sinh hoạt mỗi khi anh đi diễn.
