Thủy Tiên bức xúc, đến tận nơi vạch trần kẻ ăn chặn 40% tiền từ thiện của người dân

Sau một hồi chối cãi, người phụ nữ cũng thừa nhận hành động sai trái của mình.

Trên trang cá nhân, ca sĩ Thủy Tiên vừa đăng tải đoạn video dài 7 phút, kèm bài viết: “Ăn chặn 40% tiền từ thiện là có thật”, thu hút sự quan tâm lớn từ cộng đồng mạng.
Theo đó, nữ ca sĩ có cuộc gặp gỡ với một người phụ nữ bị nghi là ăn chặn tiền từ thiện của người dân do chính Thủy Tiên trao tặng trước đó 1 ngày. Ban đầu, người phụ nữ này chối cãi, khẳng định không hề lấy bất cứ tiền từ ai. Tuy nhiên, với đầy đủ chứng cứ, Thủy Tiên kiên quyết vạch trần sự thật, lấy lại được 3 triệu đồng.
Thủy Tiên kể: “Sau khi mình đăng tải thông tin sẽ về miền Trung thì bạn này lập tức nhắn tin ngay cho mình kêu gọi giúp đỡ cho người dân vùng lũ. Nghe bạn ấy kể rất tội và cho số điện thoại nên nhóm mình có gọi lại.
Sau khi mình ra Huế thì bạn đến khách sạn khóc lóc và kể về trường hợp đáng thương của 2 ông bà nước ngập đến nửa nhà, nhưng mình bảo chỉ trao tận tay trực tiếp không qua trung gian. Mình nghe tội nên hôm qua cũng có đến ghé thăm và thấy trong nhà ngập thật nên mình tặng 2 ông bà 8 triệu đồng.
Trưa nay lúc 2 giờ mình đang phát quà ở Quảng Trị thì nhận được tin nhắn của 1 người quen trong Sài Gòn gửi ra. Mình lập tức nhờ nhóm đang đi gọi về Huế cho người địa phương đến xác minh sự thật và quay clip lại cho mình.
Thủy Tiên cho hay, người phụ nữ này thường xuyên khóc lóc, kể khổ để dẫn dắt các đoàn từ thiện đi để chia phần. Gặp người dân sợ phiền phức thì họ sẽ bỏ qua, không dám tố cáo.
“Nhân đạo với người xấu thì không khác gì một tội ác, cái gì ra cái đó, không nói thì sau này sẽ còn rất nhiều người bị bạn ấy lừa, vì điều tra trên công an, bạn ấy có tiền sự lừa đảo nhiều lần. Mà nghe nói bạn này không phải một mình mà có một nhóm lừa đảo chuyên nghiệp, có cả giang hồ trong nhóm nữa”, Thủy Tiên nói thêm.
Sau sự việc này, Thủy Tiên cho biết cô sẽ rút kinh nghiệm, xác minh lại từng vùng đi qua, nếu phát hiện tiêu cực xảy ra cô sẽ kiên quyết đòi lại phải trái, lấy lại dù chỉ 1 đồng. “Do mình tự đi không thông qua bất kỳ ai dẫn dắt nên hiện mọi thứ vẫn ổn”, cô nói.
Hiện cả nước đang hướng về các tỉnh miền Trung đang chịu ảnh hưởng của mưa lũ. Là người của công chúng, có sức lan tỏa trong cộng đồng, nhiều nghệ sĩ Việt đã lên tiếng kêu gọi quyên góp, chung tay giúp đỡ đồng bào đang gặp khó khăn. Trong đó, ca sĩ Thuỷ Tiên đã kêu gọi được số tiền 50 tỷ đồng tính đến thời điểm hiện tại. Cô cũng ra tận nơi các tỉnh miền Trung để trao quà, tặng tiền tận tay cho các hộ gia đình bị ngập nước, nhà cửa hư hỏng...
Cụ thể, tài khoản này lấy tên Thuỷ Tiên, kêu gọi cộng đồng mạng quyên góp để ủng hộ, cứu trợ người dân miền Trung. Tuy nhiên, đây không phải là Fanpage chính thức có dấu tích xanh của bà xã Công Vinh. Điều đáng nói, tài khoản này còn để tên một chủ tài khoản ngân hàng khác, không phải của Thuỷ Tiên. Thậm chí, bài viết này còn được chạy quảng cáo để tiếp cận với nhiều người hơn.
Thuỷ Tiên viết trên trang cá nhân: "Bạn Ngân ơi, nếu hết hôm nay bạn không gỡ bài đăng, mình sẽ ra ngân hàng truy tìm ra chứng minh nhân dân của bạn để gửi cho công an đó. Tội lừa đảo là tội hình sự có thể tù hơi lâu. Bà con đang khổ bạn không giúp được thì thôi còn đi lừa người ta là nghiệp nặng lắm".
Vì ra miền Trung để ủng hộ đồng bào nên Thủy Tiên phải hoãn nhiều hợp đồng quảng cáo đã ký kết trước đó. Thậm chí cô còn giấu ông xã Công Vinh về việc lên đường đi từ thiện. Chiều 15.10, thuyền chở Thủy Tiên cùng đoàn suýt bị lật vì quá tải. May mắn nữ ca sĩ đã nhảy kịp sang chiếc thuyền khác, nếu không cô đã gặp nguy hiểm vì không biết bơi. Lòng quả cảm và tinh thần nhân ái của Thủy Tiên được công chúng mến mộ.
Về tính minh bạch khi làm từ thiện, Thủy Tiên bày tỏ: “Hiện tại, mọi người gửi tiền nhiều, danh sách người gửi dài chắc 80 trang. Có người gửi 20.000-50.000 đồng. Tôi vừa rút tiền nhưng lúc sau đã không tìm được tin nhắn báo số dư vì quá nhiều tin nhắn báo tiền gửi đến. Vì vậy, lúc này, nếu mọi người yêu cầu sao kê từng khoản nhỏ, lặt vặt chắc khó. Tôi chọn cách livestream để mọi người xem, nắm bắt tình hình.
Trước đây, khi giúp công nhân, tôi cũng không thể liệt kê chi tiết từng món được. Tôi chỉ biết rằng mình cầm bao nhiêu tiền và phát hết rồi đi về. Và khán giả, các mạnh thường quân cũng đồng tình với cách làm đó. Vì vậy, tôi mới an tâm đi làm”.
