Sau Thủy Tiên, đến lượt Trấn Thành làm điều đặc biệt vì miền Trung

Nam MC chia sẻ hình ảnh thương tâm về bà con miền Trung đồng thời xung phong góp tiền riêng để ủng hộ.

Những ngày gần đây, các nghệ sĩ Việt đã và đang tích cực ủng hộ cho đồng bào miền Trung dưới hình thức  quyên góp tiền mặt hoặc nhu yếu phẩm thiết yếu như mì tôm, dầu ăn, nước lọc...
Nghĩa cử đẹp được các sao Việt như ca sĩ Thủy Tiên, MC Đại Nghĩa, vợ chồng Lý Hải - Minh Hà, hoa hậu H'Hen Niê, Lệ Hằng, Tăng Thanh Hà, Trang Trần, Ninh Dương Lan Ngọc, S.T Sơn Thạch, Trung Quân, Hồng Nhung... phát động trên mạng xã hội. Trong đó nữ ca sĩ Thủy Tiên đã huy động quyên góp được 25 tỷ đồng sau 2 ngày phát động và hiện đang có mặt ở Quảng Trị để phát lương thực và hỗ trợ tiền cho bà con.
Anh chia sẻ trên trang cá nhân: "Nay đọc về miền Trung và những câu chuyện thương tâm thấy xót quá! Thành Cry (biệt danh Trấn Thành tự đặt cho mình) lại cry (khóc) nữa rồi! Quá mệt!
Chúng ta hãy chung tay góp sức, mỗi người chia sẻ một ít cho bà con miền Trung nha quý vị. Em sẽ mang xuống dưới giúp cho người ta. Khổ gì mà khổ dữ vậy. Thiên nhiên đối xử tệ với bà con miền Trung tui quá! Thấy thương! Mỗi năm mỗi bị. Không biết bao giờ mới dứt!
Riêng em xung phong góp 300 triệu trước! Bà con mỗi người phụ em 1 tay. Gửi tiền về tài khoản của em. Em hứa sẽ gửi hết cho bà con ở dưới, không ăn 1 đồng nào! Lời hứa chân thành của Thành Cry. Mọi người ơi! Giúp đỡ đồng bào miền Trung nào!".
Nam MC cho biết anh sẽ nhận quyên góp trong vòng 3 ngày, từ ngày 15 đến ngày 18/10. Đến sáng 19/10, anh sẽ tổng hợp tất cả số tiền nhận được và gửi toàn bộ ra miền Trung. Bài viết của Trấn Thành nhận được ủng hộ từ người hâm mộ, rất nhanh chóng đã có những đóng góp được gửi về để nam MC cùng tập hợp, giúp đỡ đồng bào gặp khó khăn vì mưa lũ.
Các sao Việt đang tích cực lan truyền tinh thần đoàn kết, giúp đỡ nhau trong hoạn nạn để ủng hộ đồng bào miền Trung vượt qua giai đoạn khó khăn do ảnh hưởng lớn từ lũ lụt.
