Mỹ Tâm chia sẻ đầy xúc động, "phi công trẻ" Mai Tài Phến liền có động thái lạ

Động thái mới của Mai Tài Phến khiến cư dân mạng đồn đoán có liên quan đến Mỹ Tâm.

Những ngày gần đây, Mỹ Tâm đang là cái tên nhận được nhiều quan tâm của cư dân mạng khi cho ra mắt sản phẩm mới "Đúng cũng thành sai". Sau khoảng thời gian ở ẩn, "họa mi tóc nâu" quay trở lại đường đua âm nhạc khiến fan vô cùng háo hức.
"Đúng cũng thành sai" liên tục phá đảo các bảng xếp hạng âm nhạc lớn như Top 2 trending YouTube, top 27 MV được xem nhiều nhất toàn cầu, top 25 MV được xem nhiều nhất Châu Á, top 33 MV thịnh hành nhất trên toàn thế giới, top 1 bảng xếp hạng bài hát được tải nhiều nhất trên iTunes Việt Nam.
Trên trang cá nhân, Mỹ Tâm cũng vừa gửi lời cảm ơn đến đông đảo người hâm mộ. Nữ ca sĩ cho biết cô vô cùng xúc động trước tình cảm của fan: "Tự nhiên đọc bình luận trên YouTube trong MV mới thấy mắt cay cay. Những bình luận bâng quơ, những lời bài hát chen vô không theo “đường lối” nào, cứ vô tư hồn nhiên như kiểu thế giới này bạn chỉ biết mình cô gái trong chiếc MV này thôi, chẳng quan tâm người khác nghĩ gì. Dễ thương thật. Chắc các bạn thương mình dữ lắm. Mình cám ơn nhen!"
Giọng ca quê Đà Nẵng cũng cho biết, cô sẽ cố gắng, nỗ lực cống hiến hơn nữa vì nghệ thuật, vì người hâm mộ: "Mình tri ân khán giả bằng sản phẩm. Khán giả tri ân mình bằng tình yêu. Thế thì còn mong đợi gì! Bạn không cần phải nhẫn nại hay nhẫn nại để yêu thương, cũng không cần vì yêu mà phải nhắm mắt biến sai thành đúng, mà quan trọng nhất là bản thân Tâm phải luôn làm đúng trước đã thì mới xứng đáng nhận được những yêu thương này. Còn lại triết lý đúng sai chỉ là cái cớ. Mình sẽ tiếp tục để các bạn tự hào! Love!"
Trong khi Mỹ Tâm liên tục phủ sóng trên các phương tiện báo chí, mạng xã hội thì "bạn trai tin đồn" Mai Tài Phến lại có động thái lạ. Theo đó, trên trang cá nhân, nam diễn viên đã đăng tải một hình ảnh với diện mạo khác lạ. Anh nuôi tóc dài, có phần lãng tử hơn trước rất nhiều.
Đi kèm bức ảnh, Mai Tài Phến viết dòng hashtag khó hiểu “#MVTCDCNTMCCNVCMCNDRTQTLQNCVTHBR” cùng biểu tượng đầy suy tư. Động thái này khiến nhiều khán giả không khỏi thắc mắc vì không biết rằng dòng hashtag này là viết tắt của thông điệp gì nhưng có đồn đoán cho rằng liên quan đến Mỹ Tâm. Trước đó, Mai Tài Phến luôn đăng tải ảnh kèm hashtag viết tắt các bài hát mới của Mỹ Tâm để ủng hộ sản phẩm của nữ ca sĩ.
Sau khi tham gia diễn xuất trong nhiều sản phẩm của Mỹ Tâm, Mai Tài Phến bất ngờ gây được sự chú ý khi vô cùng ăn ý với đàn chị dù cách nhau đến tận 10 tuổi.
Thậm chí, vào tháng 6/2019, chủ đề về mối quan hệ giữa Mỹ Tâm và Mai Tài Phến từng rầm rộ khắp MXH khi cả hai dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong các sự kiện giải trí hay ngoài đời thực. Sau đó, Mai Tài Phến yên ắng hơn, không thấy xuất hiện trong các dự án điện ảnh hay âm nhạc.
Thời gian gần đây, Mai Tài Phến bất ngờ xuất hiện cùng một khung hình với Mỹ Tâm khi đi ăn với bạn bè thân thiết, có cả anh trai Mỹ Tâm. Điều này càng khiến nhiều người đồn đoán về mối quan hệ của Mỹ Tâm và Mai Tài Phến. Vào cuối tháng 9 vừa qua, Mỹ Tâm vướng tin đồn mang bầu 4 tháng, Mai Tài Phến cũng bị cư dân mạng gọi tên. Điều này đã khiến Mỹ Tâm lên tiếng đính chính, phủ nhận tin đồn và xin lỗi Mai Tài Phến.
