Vợ chồng đại gia Minh Nhựa kỷ niệm 8 năm ngày cưới

Vợ chồng đại gia Minh Nhựa tổ chức kỷ niệm ngày cưới theo cách đặc biệt.

Đại gia Minh Nhựa nổi tiếng là người cưng chiều bà xã Mina Phạm. Mối quan hệ thân thiết giữa doanh nhân này và rapper Wowy khiến anh được gọi đùa là "thành viên sắp gia nhập Rap Việt".
Không chỉ thường xuyên đưa vợ đi du lịch ở các địa điểm sang chảnh, Minh Nhựa còn tặng bà xã nhiều món quà đắt tiền, có giá trị hàng tỷ đồng. Mới đây, Mina Phạm chia sẻ hình ảnh hai vợ chồng tổ chức kỷ niệm 8 năm ngày cưới khiến nhiều người chú ý.
"Khi yêu nhau hai người có thể rất lãng mạn, mãnh liệt. Nhưng khi đã là vợ chồng chỉ cần đơn giản và thực tế thôi. Chữ yêu bây giờ chuyển thành chữ thương nhiều hơn… Chỉ cần bình yên nắm tay người đi giữa nhân gian là đủ… Lễ kỉ niệm ngày cưới đơn giản của vợ chồng mình", Mina Phạm viết về ngày kỷ niệm. Hai vợ chồng cô diện trang phục kiểu hóa trang với chủ đề bữa tiệc "Lạc vào xứ sở thần tiên".
Trong ảnh, Mina Phạm hóa trang xuất sắc, vừa khoe được vẻ đẹp quyến rũ vừa tạo nét bí ẩn khi hóa thân thành nhân vật trong xứ sở thần tiên. Ông xã cô cũng rất chiều ý vợ, cả hai trao nhau nụ hôn trong ngày kỷ niệm.
Bất ngờ nhất phải kể đến phản ứng của một cư dân mạng khi thắc mắc: "Vợ chồng em chơi Halloween sớm vậy?". Việc hóa trang của hai vợ chồng Mina Phạm khiến người này lầm tưởng về việc tổ chức lễ Halloween sắp tới.
Trước đó, trong tiệc kỷ niệm ngày cầu hôn, Minh Nhựa đưa bà xã tới nghỉ dưỡng ở một resort 5 sao. Cả hai còn khiến dân tình ghen tỵ với màn tặng quà kỷ niệm hàng tỷ đồng. Mina Phạm tặng ông xã đồng hồ hàng hiệu phiên bản giới hạn chỉ có 20 chiếc trên thế giới. Trong khi đó Minh Nhựa tặng bà xã túi Hermes hiếm.
Vợ chồng đại gia ăn ý trong sở thích du lịch và chụp hình kỷ niệm. Cả hai có nhiều bộ ảnh đẹp, lãng mạn và xa hoa tại những điểm du lịch trong và ngoài nước nổi tiếng.
