Vướng ồn ào tình cảm với Ngô Kiến Huy, hot girl sở hữu tài sản 50 tỷ tiết lộ điều bất ngờ

Hot girl, diễn viên Sam lên tiếng về tin đồn tình cảm với Ngô Kiến Huy.

Sam là một trong những hot girl thuộc thế hệ đời đầu của showbiz Việt. Dù không sở hữu chiều cao lí tưởng song gương mặt xinh đẹp, trẻ trung cùng vóc dáng cân đối là lợi thế giúp cô ngày càng được yêu mến. Hoạt động nghệ thuật hơn 10 năm, Sam nỗ lực để thoát mác hot girl, chứng minh thực lực bằng những vai diễn trong các bộ phim truyền hình, điện ảnh và sitcom. Sau đó, Sam còn thử sức với vai trò MC và gây ấn tượng bởi lối dẫn dắt tự nhiên, đáng yêu dù không qua trường lớp đào tạo bài bản. Ngoài ra, Sam còn được biết là một nữ đại gia thực thụ trong showbiz Việt khi có trong tay khối tài sản "khủng" và từng công khai sở hữu gia tài 50 tỷ đồng.
Bên cạnh nhan sắc, tài năng, chuyện tình cảm của Sam cũng nhận được nhiều sự quan tâm của công chúng. Thời gian qua, Sam liên tục vướng tin đồn tình cảm với một loạt các sao nam và được fan nhiệt tình đẩy thuyền với Ngô Kiến Huy hay Jun Phạm... Trước những tin đồn chuyện đời tư, trong một sự kiện mới đây, nữ diễn viên cũng lên tiếng phủ nhận.
Nói về việc liên tục vướng tin đồn tình cảm với đồng nghiệp, Sam cho biết: "Bản thân tôi cũng không hiểu vì sao mà mình lại liên tục bị gán ghép với những người đồng nghiệp. Không chỉ Ngô Kiến Huy thôi đâu, ngày xưa đóng phim chung với anh Quang Tuấn cũng bị gọi là cặp đôi "vợ chồng quốc dân", trong khi đó anh Quang Tuấn ngoài đời đã có vợ rồi. Tôi cũng không hiểu vì sao luôn. Có thể là do hình ảnh, ngoại hình nữ tính, nhỏ nhắn của mình khi đứng cạnh các đồng nghiệp nhìn rất đẹp đôi, tạo thiện cảm với khán giả. Trong đó, tôi và anh Ngô Kiến Huy hay kể cả anh Jun Phạm được mọi người gán ghép hay đẩy thuyền nhiều nhất".
Phủ nhận chuyện tình cảm, Sam một lần nữa khẳng định mối quan hệ với Ngô Kiến Huy hay Jun Phạm... chỉ là anh em, đồng nghiệp thân thiết. Dù vậy, nữ MC cho rằng, không hề cảm thấy khó chịu, ngược lại còn rất thích thú vì điều này.
"Tôi không hề khó chịu vì điều đó, vì anh Huy hay Jun đều là những người bạn rất thân với tôi ở ngoài đời, nên đôi khi bị chọc ghẹo vậy chúng tôi chỉ cảm thấy vui và thích thôi" - Sam chia sẻ.
Trước đó, Sam và Ngô Kiến Huy vướng tin đồn tình cảm thông qua loạt hình ảnh thân mật, tình tứ khi xuất hiện cùng nhau trong hậu trường các gameshow. Ngoài ra, cả hai còn được cho là rất đẹp đôi nên fan mong muốn họ trở thành một cặp đôi mới trong showbiz Việt.
Tuy nhiên, Sam lên tiếng phủ nhận chuyện hẹn hò với Ngô Kiến Huy và cho biết, cả hai đã là bạn bè thân thiết trong 10 năm qua, từ những ngày đầu hoạt động nghệ thuật. Được "đẩy thuyền" với Sam, Ngô Kiến Huy cũng từng lên tiếng đính chính: "Tui không có nhu cầu tìm bạn bốn phương nha nha mấy thím, mấy bác! Thông tin về tui cho các bác tham khảo. Tui sống một mình, rảnh tui đi tập gym, kinh doanh nhỏ lẻ, yêu màu hường, chơi game cùng đồng bọn. Lành mạnh vậy thôi chớ, gả bán tui hoài vậy".
