Ca nương Kiều Anh tặng tiền mừng sinh nhật chồng đến tận 9 số 0 gây choáng

Dân mạng tròn mắt trước món quà “khủng” của ca nương.

Là một người khá cởi mở và thường xuyên khoe những hình ảnh cuộc sống hạnh phúc trên trang cá nhân, ca nương Kiều Anh luôn nhận được sự quan tâm từ người hâm mộ. Mới đây, mỹ nhân 26 tuổi khiến khán giả trầm trồ khi chuyển khoản cả tỷ đồng mừng sinh nhật chồng yêu.
Kiều Anh hài hước cho biết cô phải “chơi chiêu” để không bị trả lại quà: “Không muốn nói là tặng chồng vì sợ bị trả lại quà, nên phải tinh tế hơn, là “nhờ giữ tiền cho vợ nhé”. Chúc mừng sinh nhật chồng em nhé. Anh luôn dành cho em những thứ tốt nhất, em cũng sẽ cố gắng làm những điều tương tự”.
Hình ảnh trên story cho thấy số tiền mà Kiều Anh “tặng” chồng nhân ngày sinh nhật có tới tận 9 số 0. Vì số đầu tiên đã bị che mất nên người hâm mộ vô cùng tò mò con số chính xác là bao nhiêu.
Mừng sinh nhật bạn đời của mình, ca nương Kiều Anh nhắn nhủ: "30/09 - 1/10 - Thời khắc chuyển giao giữa 2 ngày sinh của chúng ta năm nào cũng thật ý nghĩa. Năm nay càng vui hơn vì chúng ta đã cùng nhau cố gắng và có thêm quá nhiều thành quả to lớn tuyệt vời.
Sinh nhật, ngày kỉ niệm, lễ lớn, lễ nhỏ, thậm chí là mỗi ngày trôi qua kể từ lúc chúng ta cưới nhau... thì ngày nào cũng vẫn là hình ảnh anh nỗ lực, vun vén, nhường nhịn và dành dụm những điều tuyệt vời nhất cho em và các con.
Bọn em sống trong ngôi nhà có sự bình yên và vui vẻ, thoải mái mỗi ngày dưới cây trụ cột vững chãi như thế. Thật không biết phải cảm ơn anh bao nhiêu mới xứng đáng. Ôm anh, hôn anh bao nhiêu mới thỏa hết nỗi lòng trân trọng anh.
Điều ước của em chính là muốn được cùng anh sống khỏe mạnh, ý nghĩa và tử tế mỗi ngày, để những gì tốt đẹp đang diễn ra sẽ bền bỉ mãi. Yêu anh, tri kỉ của em”.
Kể từ khi kết hôn cùng ông xã Văn Quỳnh – cháu ngoại cố giáo sư Văn Như Cương, ca nương Kiều Anh cũng hạn chế hoạt động nghệ thuật để tập trung kinh doanh và chăm lo cho gia đình.
Cô nàng không ít lần khiến dân tình xuýt xoa ngưỡng mộ với cuộc sống hôn nhân hạnh phúc cùng những khoảnh khắc ngọt ngào bên chồng. Vợ chồng cô cũng có cuộc sống thoải mái trong căn hộ 350 m2 ở Hà Nội. Thỉnh thoảng cặp đôi cũng “hâm nóng” tình cảm bằng những chuyến nghỉ dưỡng sang chảnh.
Trước đó 1 ngày, Văn Quỳnh cũng không hề kém cạnh khi tặng vợ cả một “núi quà” toàn đồ hiệu nhân dịp sinh nhật Kiều Anh. Dù không tiết lộ cụ thể, nhưng nhiều người đoán giá trị của chúng không hề nhỏ.
Ông xã Kiều Anh nổi tiếng là người giỏi giang và cực kỳ chiều vợ, khi thường xuyên mua tặng vợ những đồ hiệu đắt tiền. Anh cũng thường giúp đỡ vợ trong chuyện kinh doanh dù theo lời Kiều Anh là “không được chia đồng nào”. “Chồng em siêu nhân lắm, việc gì cũng biết làm", ca nương chia sẻ.
Kiều Anh sinh năm 1994, trong gia đình có truyền thống hát ca trù. Cô đam mê bộ môn nghệ thuật này từ năm 6 tuổi và gắn bó đến nay. Kiều Anh được đánh giá là có kỹ năng thanh nhạc tốt và lối trình diễn chuyên nghiệp. Sau đám cưới, cuộc sống của giọng ca sinh năm 1994 được ví như “bà hoàng” khi gia đình chồng không chỉ giàu có mà còn rất yêu thương nàng dâu xinh đẹp. Cô sinh con trai đầu lòng vào năm 2017.
