Hưng Vlog lên tiếng sau ồn ào video phản cảm, bị khoá kênh YouTube kiếm tiền tỷ

Hưng Vlog chính thức lên tiếng sau ồn ào làm video trộm heo đất bị phạt nặng.

Trên trang Fanpage chính thức, Hưng Vlog chính thức gửi lời xin lỗi đến khán giả về những ồn ào trong thời gian qua. Cụ thể, con trai bà Tân Vlog cho biết, anh gặp nhiều áp lực khi trở thành tâm điểm chỉ trích trong những ngày gần đây. Dù cho rằng chỉ muốn làm clip mang lại tiếng cười, nhưng sự thiếu hiểu biết đã dẫn đến những sai phạm, vi phạm thuần phong mỹ tục của Việt Nam.
"Cũng lâu rồi Hưng không ra video cho các bạn xem, rất xin lỗi các bạn bởi 2 tuần qua Hưng là tâm điểm của chỉ trích, Hưng rất buồn và áp lực. Nếu các bạn đã xem Hưng từ lâu sẽ hiểu Hưng làm clip chỉ muốn mang lại tiếng cười cho mọi người, không 1 clip nào Hưng dạy bảo, tuyên truyền các bạn làm như mình. Nhưng 2 video của Hưng thời gian qua, ban đầu chỉ troll vui anh em trong nhà, do thiếu hiểu biết video đó đã cổ xuý, sang vi phạm thuần phong Mỹ tục Việt Nam.
Hưng rất lấy làm tiếc và xin lỗi các ông bà, bố mẹ, cô chú, anh chị có em nhỏ tuổi. Nếu thời gian có quay lại Hưng cũng không làm video như vậy, chân thành xin lỗi mọi người, mong các bạn vẫn luôn ủng hộ mình trong thời gian tới. Cảm ơn các bạn!" - Hưng Vlog viết.
Thời gian qua, Hưng Vlog liên tục vướng ồn ào liên quan đến những clip đăng tải trên YouTube. Nam YouTuber ít nhất 2 lần bị Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Bắc Giang xử phạt hành chính vì có hành vi chia sẻ nội dung không phù hợp thuần phong mỹ tục.
Cụ thể, đầu tháng 9, Hưng Vlog bị phạt 7,5 triệu đồng vì đăng tải video nấu cháo gà nguyên lông rồi cho 2 người khác ăn. Đến ngày 3/10 vừa qua, anh lại tái phạm khi đăng video trộm heo đất để lấy tiền và lần này, Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Bắc Giang đã phạt ở mức cao nhất là 10 triệu đồng.
Hưng Vlog tên thật Nguyễn Văn Hưng, sinh năm 1992, trú tại huyện Lạng Giang, Bắc Giang. Anh được biết đến là người con trai đứng đằng sau kênh của bà Tân Vlog có 4 triệu người đăng ký theo dõi. Ngoài ra, YouTuber này còn phát triển thêm nhiều kênh khác có lượng người đăng ký cao.
Nhờ những video thu hút hàng triệu lượt xem, chủ yếu là nội dung về ẩm thực, các kênh của gia đình bà Tân Vlog được ước tính có thể thu tới hàng trăm triệu đồng mỗi tháng, nhờ được bật chức năng kiếm tiền trên YouTube. Theo trang Social Blade, thu nhập mỗi năm từ YouTube của con trai Bà Tân Vlog ước tính có thể lên đến 2,5 triệu USD (khoảng 58 tỷ đồng). Kiếm được tiền tỷ là thế nhưng Hưng Vlog lại không ít lần làm những video gây nên những tranh cãi. Thậm chí, không ít khán giả tuyên bố sẽ tẩy chay những video “nhảm”, "câu view"... của chàng trai sinh năm 1990. Tuy nhiên đến hiện tại, kênh YouTube của Hưng Vlog được cho là đã bị khoá khi không thể truy cập.
