Trường Giang "gây sốc” khi lưu tên vợ trong điện thoại thế này

Dân mạng ngả mũ bái phục trước độ “lầy lội” của nam danh hài.

Trải qua quãng thời gian đầy sóng gió thị phi, Trường Giang - Nhã Phương đi đến cái kết viên mãn bằng một đám cưới cổ tích năm 2018. Dù là người khá kín tiếng trong đời tư nhưng danh hài xứ Quảng luôn tỏ ra thoải mái khi chia sẻ về cuộc sống hôn nhân viên mãn, hạnh phúc bên cạnh nữ diễn viên “Tuổi thanh xuân” và cô công chúa nhỏ.
Cả hai liên tục khiến dân tình “ngọt sâu răng” bởi những cử chỉ quan tâm ngọt ngào hay những đoạn tin nhắn mùi mẫn dành cho nhau. Mới đây, dân mạng há hốc mồm khi phát hiện Trường Giang lưu số điện thoại bà xã bằng một cái tên... khiến nhiều người ngã ngửa.
Cụ thể, trên trang cá nhân, nam danh hài đăng tải đoạn tin nhắn giữa hai vợ chồng kể khi đi làm về, anh được bà xã nhắn tin tặng quà. Điều đó khiến “chàng hề xứ Quảng” tưởng sẽ nhận được một hộp quà có thắt nơ song đó lại là một đường link mua hàng. Trường Giang bình luận: “Không biết nói gì luôn, hèn gì mưa quá”. 
Bài viết của Trường Giang nhanh chóng nhận được sự quan tâm của cộng đồng mạng với hơn 37.000 lượt thích và hàng trăm bình luận. Thông qua cuộc trò chuyện, nhiều người bày tỏ sự ngưỡng mộ trước sự ngọt ngào của cặp đôi.
Trái với sự tình cảm trong đoạn tin nhắn, việc nam nghệ sĩ lưu tên Nhã Phương là “Kẻ huỷ diệt" khiến nhiều dân mạng bất ngờ và để lại nhiều bình luận hài hước: “Sao em thấy chị Phương lưu là anh xã, còn anh Giang lại lưu là kẻ huỷ diệt, kỳ vậy ta", “Anh đặt tên vợ hơi cao tay đấy, bái phục”... Có thể đây chỉ là cách Trường Giang trêu ghẹo bà xã, nhưng lưu tên vợ thế này thì quả là có 1 không 2.
Trước đó, qua những đoạn hội thoại giữa cả hai được Nhã Phương đăng tải, dân tình phát hiện nàng lưu số chàng bằng một biệt danh cực kỳ tình cảm là “anh xã". Cặp đôi cũng thường xuyên xưng hô với nhau là “ba và mẹ” đầy ngọt ngào.
Kể từ khi về chung một nhà, Trường Giang và Nhã Phương luôn khiến nhiều người ngưỡng mộ bởi cuộc sống hôn nhân hạnh phúc, viên mãn. Nam danh hài từng tiết lộ chính con gái làm hai vợ chồng gắn kết, biết nhường nhịn, yêu thương nhau nhiều hơn.
Diễn viên “Tuổi thanh xuân” thừa nhận bản thân luôn được ông xã yêu thương và cưng chiều hết mực, chăm sóc chu đáo từ những điều nhỏ nhặt nhất. Anh không ngại xắn tay áo nấu cho bà xã những món ăn ngon thúc vợ nên ăn nhiều và trở thành cánh tay giữ đồ đắc lực khi cùng vợ đi shopping. 
