"Ông trùm giải trí Hong Kong" bị chỉ trích vì tiệc tùng cùng chân dài khi vợ vừa mất 2 tháng

Sự việc của “ông trùm” khét tiếng trở thành chủ đề bàn tán trên mạng xã hội.

Tối 11/10, mạng xã hội Trung Quốc lan truyền video Tăng Chí Vỹ xuất hiện tại một quán bar. Trong video, "ông trùm giải trí Hong Kong" mặc trang phục đơn giản nhưng tâm trạng vui vẻ, thoải mái hát karaoke, uống rượu, tiệc tùng cùng bạn bè. Bên cạnh những người bạn của Tăng Chí Vỹ còn có nhóm các cô gái trẻ ăn mặc gợi cảm cổ vũ cho nam diễn viên.
Sự việc trở thành chủ đề bàn tán trên mạng xã hội. Tăng Chí Vỹ bị chỉ trích vì tiệc tùng, ăn chơi khi vợ vừa mất được hơn 2 tháng. Vợ của Tăng chí Vỹ là bà Chu Tích Trân. Hai người kết hôn từ những năm 1990. Bà Chu Tích Trân là vợ hai của Tăng Chí Vỹ. Những năm sau này, bà không sống cùng chồng mà sang Canada định cư. Ngày 3/8, bà Chu qua đời vì bệnh ung thư ở tuổi 67.
Tăng Chí Vỹ sinh năm 1953, là diễn viên hài, MC nổi tiếng của Hong Kong. Với màn hóa thân thành ông trùm xã hội đen Hoàng Sâm trong Vô gian đạo, Chí Vỹ từng giành giải Nam diễn viên phụ xuất sắc tại Lễ trao giải Điện ảnh Hong Kong lần thứ 15.
Không chỉ là bạn thân của rất nhiều ngôi sao lớn như Mai Diễm Phương, Trương Học Hữu, Chung Trấn Đào, ông còn là người có uy tín trong giới nghệ sĩ xứ Cảng Thơm, từng là chủ tịch của Hiệp hội diễn viên Hong Kong.
Tuy là ông trùm của làng giải trí Hong Kong nhưng Tăng Chí Vỹ luôn bị bủa vây bởi những bê bối liên quan đến tình dục, chân dài hay hành hung người khác... Nam diễn viên từng bị dính tin đồn hiếp dâm nghệ sĩ quá cố Lam Khiết Anh, khiến diễn viên này cả đời diên dại. Tài tử từng họp báo phủ nhận thông tin này.
Cách đây không lâu, Tăng Chĩ Vỹ livestream bán các sản phẩm đồ uống của một thương hiệu nổi tiếng trên nền tảng Douyin (Trung Quốc dùng Douyin, còn quốc tế sử dụng ứng dụng Tik Tok trong đó có Việt Nam). Chỉ livestream hơn 5 phút nhưng ông trùm khét tiếng thu hút hơn 10 triệu lượt xem và đạt doanh thu khủng hơn 15,5 triệu HKD (hơn 46 tỷ VND). Ngoài doanh số ấn tượng, hành động tình tứ ôm ấp thân mật của Tăng Chí Vỹ và cô đào phim 18+ Lam Yến trong buổi livestream gây sốt hơn cả.
Theo truyền thông Trung Quốc, Tăng Chí Vỹ và Lam Yến có mối quan hệ thân thiết từ trước. Chính vì thế, khi nhận được lời mời từ đàn anh, cô đào sinh năm 1990 không ngại ngần đồng ý ngay lập tức.
