Song Hye Kyo có động thái lạ khi bị ghép ảnh nhạy cảm trên web "đen"

Ngọc nữ xứ Hàn khiến người hâm mộ đưa ra những phỏng đoán cho động thái mới nhất của cô.

Công nghệ tạo ảnh khiến Song Hye Kyo trở thành nạn nhân. Gần đây, một loạt hình ảnh nhạy cảm có gương mặt của nữ diễn viên xứ Hàn đã bị chia sẻ tràn lan trên các web đen. Tuy nhiên, đó chỉ là sản phẩm giả mạo. Kẻ xấu rất có thể đã sử dụng công nghệ deepfake để câu tương tác bằng việc ghép mặt ngôi sao nổi tiếng vào cơ thể của diễn viên 18+.
Người hâm mộ nhanh chóng nhận ra chiêu trò của công nghệ giả mạo này. Tuy nhiên Song Hye Kyo vẫn liên tục bị nhắc tên. Động thái mới nhất của ngọc nữ màn ảnh Hàn gây chú ý. Cô chia sẻ ảnh tự chụp chính mình khi ngồi trên ghế, phía sau là chồng sách được xếp cao ngất, cùng dòng status ngắn: "Night night" (ý chỉ ban đêm).
Góc tối mà Song Hye Kyo ngồi trên ghế khiến gương mặt cô bị che khuất. Nhiều người phỏng đoán ngôi sao "Hậu duệ mặt trời" đang trong thời gian tự cách ly. Dẫu vậy, người hâm mộ vẫn cảm thấy yên tâm khi nữ diễn viên có một khoảng lặng riêng cho mình khi tên tuổi đang bị ảnh hưởng bởi trò câu like của kẻ xấu. Đây là lần đầu tiên Song Hye Kyo chụp ảnh ngồi một mình, không có ai bên cạnh. Cũng đã rất lâu cô mới trở lại mạng xã hội.
Trước đó, vào đúng ngày sinh nhật tuổi 35 của Song Joong Ki, Song Hye Kyo đã gây chú ý bởi động thái lạ khi đăng ảnh đám mây trên trang cá nhân. Điều này trùng khớp với việc cô đã làm vào đúng ngày sinh nhật của tài tử họ Song vào năm 2016.
