Ca sĩ Tuấn Phương từ giã cõi trần ở tuổi 43

Trưa ngày 7-10, ca sĩ Tuấn Phương đã trút hơi thở cuối cùng tại bệnh viên Nhiệt đới Trung ương sau hơn 3 tháng nhập viện chống chọi với căn bệnh viêm màng não, hưởng dương 43 tuổi.

Ông Nguyễn Tích Tuấn, bố ca sĩ Tuấn Phương, cho biết nam ca sĩ mất lúc 11 giờ 10 phút ngày 7-10, sau 3 tháng chống chọi căn bệnh viêm màng não. Tang lễ của anh sẽ được tổ chức tại Bệnh viện 354.
Ca sĩ - Nghệ sĩ ưu tú Tuấn Phương (tên đầy đủ là Nguyễn Tuấn Phương) sinh năm 1976 tại Hà Nội, là Đoàn trưởng đoàn ca, Nhà hát nghệ thuật đương đại Việt Nam. Anh từng theo học thanh nhạc của trường Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội. 
Sau khi tốt nghiệp, Tuấn Phương đầu quân cho Đoàn ca múa Tổng cục Chính trị, sau đó là Nhà hát ca múa nhạc nhẹ trung ương (nay là Nhà hát nghệ thuật đương đại Việt Nam).
Ca sĩ Tuấn Hiệp nhận xét đàn anh Tuấn Phương là một trong những giọng ca nam xuất sắc của Hà Nội hát nhạc nhẹ khoảng 20 năm trở lại đây. Anh có giọng hát thiên bẩm cùng khả năng cảm âm vượt bậc so với nhiều nghệ sĩ khác. 
Tuấn Phương từng giành huy chương bạc với tiết mục "Đôi chân trần" tại Liên hoan nghệ thuật ba nước Đông Dương năm 2007, huy chương vàng tại Hội diễn ca múa nhạc chuyên nghiệp đợt 1 năm 2009 với tiết mục "Son", được tặng danh hiệu Nghệ sĩ ưu tú năm 2018.
Ca sĩ Tuấn Phương phát bệnh từ tháng 6-2019. Anh mất nhiều tháng trời nằm viện với chứng đau đầu, tuy nhiên dù chụp cộng hưởng từ tới 6 lần, các các sĩ Bệnh viện Xanh Pôn vẫn không phát hiện ra bệnh của anh. Tháng 7-2020, Tuấn Phương tiếp tục nhập viện.  Trong thời gian này, vì nhớ nghề, Tuấn Phương xin bệnh viện cho đi hát tại miền Trung trong một chương trình kỷ niệm ngày 27-7. Ngay sau khi trở về, sức khoẻ của anh suy giảm nghiêm trọng, lập tức nhập viện để lọc máu gấp. Sau đó, nam ca sĩ được chuyển sang Bệnh viện Bệnh nhiệt đới trung ương trong tình trạng hôn mê.
Dù bệnh nặng nhưng tình yêu với âm nhạc vẫn cháy bỏng trong ca sĩ Tuấn Phương. Ông Nguyễn Tích Tuấn kể lại có những lúc nam ca sĩ mở được mắt nhưng vẫn không biết gì, nói mê sảng. "Trong cơn mê sảng đó tôi nhận ra con tôi rất yêu nghề. Có lúc con nhìn tôi chỉ vào mặt bảo "Sao hát như thế?", có lúc lại kéo rèm che ở bệnh viện rồi bảo đó là micro, đòi kéo xuống để hát. Có lúc lại quát mấy người nằm cạnh là "mang cho tôi 7 bộ quần áo biểu diễn đi, sắp lên sân khấu rồi..."- ông Tuấn nghẹn ngào tâm sự.
Cuối tháng 8-2020, chương trình "Mai Vàng nhân ái" do Báo Người Lao Động tổ chức với sự đồng hành của Ngân hàng Nam Á, đã đến thăm và tặng quà gia đình ca sĩ - Nghệ sĩ ưu tú Tuấn Phương tại Hà Nội.
