Nữ ca sĩ thừa nhận tật xấu khi mộng du khiến chồng chuyển giới hoảng sợ mỗi đêm là ai?

Những chia sẻ của giọng ca bolero khiến khán giả trường quay không khỏi bật cười.

Mới đây, chương trình Chuyện của sao vừa tung trailer tập mới nhất thu hút sự chú ý của đông đảo cư dân mạng. Khách mời trong tập này chính là nữ ca sĩ Tú Tri. Trong chương trình, Tú Tri đã có nhiều chia sẻ về cuộc sống hôn nhân cùng người chồng chuyển giới.
Mối tình đẹp giữa Tú Tri và Yun Bin được cộng đồng LGBT yêu quý, tự hào. Cặp đôi gặp nhau lần đầu vào năm 2018 khi Tú Tri đến casting một bộ phim của đạo diễn Yun Bin. Sau 4 tháng hẹn hò, cả hai quyết định tổ chức đám cưới.
Hotgirl bolero tự tin cho rằng đã tìm được người chồng hoàn hảo ở tuổi 20. Cặp đôi từng viết cho nhau những lời yêu thương trong Lễ thề nguyện như: “Cảm ơn anh vì đã chịu khó chấp nhận những tính xấu khi ngủ cũng như những tật xấu ngày thường của em. Cũng như ngày 7.5.2018 em đã chọn anh và ngày hôm nay 14.5.2019 em vẫn chọn anh, cả cuộc đời này em đều chọn anh” (trích lời thề nguyện của Tú Tri) hay lời thề nguyện của Yun Bin): “Khi em cười, anh sẽ cười cùng em. Khi em khóc, anh sẽ ở bên em, lau nước mắt cho em và cười vào mặt em, nên tốt nhất đừng khóc em nhé. Anh không biết có cho em được một toà lâu đài lộng lẫy hay không, nhưng anh chắc chắn ngôi nhà của mình sau này sẽ trồng thật nhiều hoa, những loài hoa mà em thích. Anh cũng không biết thanh xuân của một người con gái kéo dài trong bao lâu, nhưng ngày nào ta còn cạnh nhau, anh sẽ làm mọi cách để kéo dài hai chữ “thanh xuân” đó... mãi mãi”.
Tiết lộ về tật xấu lúc ngủ, Tú Tri mắc chứng mộng du rất nặng và từng khiến Yun Bin hoảng sợ: “Ngoài việc làm những trò quái dị trong cơn mộng du như nói mớ, kéo tủ quần áo, tôi còn mở cửa sổ. Nhà ở tầng 10, Yun Bin lo lắng, phải khóa cửa thật chặt lúc ngủ. Tôi còn bật dậy, nói những lời hù dọa với chồng. Một lần, tôi mơ thấy ai sàm sỡ liền nhéo anh ấy, Yun Bin nhảy dựng khi ấy vì tưởng chuột cắn”.
Để có cuộc tình hạnh phúc như hiện tại, Tú Tri thổ lộ khó khăn lớn nhất cô từng đối mặt chính là sự phản đối của mẹ và điều tiếng của dư luận. Tú Tri nghẹn ngào nhớ lại: “Dưới quê, họ vẫn đinh ninh là tôi cưới đồng tính. Khi cha mẹ đi gửi thiệp cưới, từng có người họ hàng chỉ thẳng mặt nói: “Nếu mày gả con Tri cho thằng đó, tao sẽ không đi đám cưới và từ mặt gia đình mày”. Bị phản đối nhiều, mẹ tôi không chịu nổi, bà muốn chúng tôi hoãn đám hỏi trong khi hai nhà đã nói chuyện xong xuôi, chỉ còn một tuần là tổ chức”.
Khi ấy, cặp đôi lên xe máy chạy thẳng từ Biên Hòa về An Giang trong một đêm mưa tầm tã. Sáng hôm sau, cả hai có buổi nói chuyện nghiêm túc với gia đình. Mẹ Tú Tri khuyên cả hai đừng cưới mà chỉ sống với nhau tuy nhiên những câu nói của người lớn cùng với sự phản đối, cô không chấp nhận. Tú Tri nói: “Từ khi yêu, cuộc sống của tôi và Yun Bin tốt hơn mỗi ngày. Tôi hoạt động trên con đường ca hát lẫn phim ảnh, đoạt giải trong các cuộc thi hát và có cơ hội diễn xuất trong các bộ phim do Yubin làm đạo diễn. Tôi thuyết phục để mẹ hiểu, bỏ ngoài tại những lời dèm pha của thiên hạ. Mẹ thương tôi nên chấp nhận cho chúng tôi cưới nhau”. Cả hai khi ấy ôm nhau khóc bởi những uất ức, giằng xé đã được giải toả phần nào.
Tú Tri tiết lộ không ít người có điều kiện đã ngỏ lời chăm sóc nhưng cô kiên quyết từ chối. Cô gái trẻ nghĩ rằng, không phải cô làm giá hay sợ cái “mác” yêu đại gia, chỉ đơn giản là cô không có tình cảm và không muốn đổi đời bằng cách “mua bán” cảm xúc của chính mình: “Tính tôi con nít, khi nhỏ cũng từng té giếng, có thể suy nghĩ của tôi khác với mọi người. Việc được đại gia theo đuổi, tôi không thấy tự hào. Tôi không chấp nhận bởi vì sử dụng tiền của người khác, tôi thấy không bền. Tôi muốn bản thân được sống thoải mái bằng số tiền tự kiếm được”. Tú Tri kể, một đại gia thắc mắc việc cô lại đồng ý cưới người chuyển giới, khi ấy cô chỉ cười vì mọi thứ chỉ trở nên đúng đắn khi cô gặp Yun Bin.
Cuộc sống của Yun Bin và Tú Tri thay đổi khi cả hai kết hôn. Tất cả những đối xử cay nghiệt với vợ chồng ngày trước cũng dần tan biến. Cặp đôi dần chứng minh có thể sống hạnh phúc như những cặp vợ chồng bình thường khác: “Chúng tôi gặp nhiều câu hỏi về việc có con. Tôi và chồng vẫn sẽ cân nhắc về việc có con trong tương lai”, Tú Tri khẳng định.
