Triệu Vy bị bắt gặp cùng trai trẻ giữa đêm, gia thế tình mới "khủng" không kém chồng đại gia Singapore

“Tiểu Yến Tử” bị đồn qua đêm với trai lạ giữa ồn ào ly hôn với chồng đại gia.

Rạng sáng nay, hình ảnh “Én nhỏ” Triệu Vy cùng một chàng trai trẻ đi siêu thị lúc nửa đêm đã phủ đầy các mặt báo. 163 đưa tin, cả hai cùng đi ra từ một khu nhà, cử chỉ rất thân thiết. Chàng trai đi sát bên cô, hai người trò chuyện rất rôm rả.
Triệu Vy đội một chiếc mũ lưỡi trai màu xanh đậm, đeo khẩu trang màu đen, áo phông trắng, hai người tản bộ sang bên đường, người đàn ông chỉ vào siêu thị đối diện ra hiệu với Triệu Vy. Có vẻ như anh chàng rất quen thuộc với con đường này. Sau đó, cả hai vào siêu thị, người đàn ông mang túi xách, trong khi Triệu Vy phụ trách mua sắm.
Khi đến trước tủ kem, “Én nhỏ” quay sang hỏi bạn đồng hành: “Loại kem này vẫn còn, có giống kem bữa trước mua về không?” Điều này khiến nhiều người tin rằng Triệu Vy đang sống chung với tình trẻ.
Ngay sau khi tin tức nổ ra, khán giả tìm được thông tin người đàn ông trong video là đạo diễn Kha Dục Danh, sinh năm 1984, kém Triệu Vy 8 tuổi, tốt nghiệp một đại học danh giá ở London (Anh). Trên tường nhà anh đều là các bài viết liên quan với Triệu Vy. Được biết, vị đạo diễn trẻ này có gia thế rất “khủng”. Không chỉ gia sản giàu có, anh còn có mẹ là doanh nhân nổi tiếng trong lĩnh vực công nghệ sinh học, với hơn 20 doanh nghiệp lớn nhỏ trải dài khắp Trung Quốc. Trong đó có nhiều công ty do Kha Dục Danh đứng tên. 
Đây không phải là lần đầu tiên cánh phóng viên bắt gặp Triệu Vy ở bên họ Kha. Vào tháng 6 vừa rồi, “Tiểu Yến Tử” từng bị “chộp” được hình ảnh tới căn hộ cùng với một người đàn ông, và cư dân mạng nhận định đó chính là Kha Dục Danh.
Hai năm qua, Triệu Vy và chồng đại gia Huỳnh Hữu Long thường bị đồn ly hôn nhưng cả hai không xác nhận. Công chúng tinh ý phát hiện ra trên trang cá nhân, “Én nhỏ” xóa hết mọi hình ảnh của ông xã, và cũng không hề thấy hai vợ chồng tương tác với nhau trong gần một năm nay. Sau khi bị lật tẩy nhiều bê bối gian lận và lập công ty ma để trốn thuế, Huỳnh Hữu Long thường xuyên vướng tin phá sản với khoản nợ lên tới 213 triệu nhân dân tệ (hơn 700 tỷ đồng).
