Quá gợi cảm, nữ vận động viên bơi lội bỏ tuyển quốc gia để gia nhập showbiz giờ ra sao?

Người đẹp bị “ép” phải gia nhập showbiz vì có thân hình quá nóng bỏng.

Như mọi người cũng biết, để giảm sức cản của nước khi bơi, các vận động viên bơi lội sẽ mặc đồ bơi có thiết kế ôm sát cơ thể. Chính vì vậy, những đường cong hình thể sẽ được phô bày hết ra, nhất là trên người phái nữ.
Trần Tiểu Vân có xuất thân là một vận động viên bơi lội. Mỗi lần xuất hiện trên truyền hình thì hình ảnh của cô đều bị làm mờ. Sau đó người đẹp 9X mới biết thân hình nóng bỏng của mình chính là nguyên nhân dẫn đến tình huống “dở khóc dở cười” trên.
Bộ phim “Võ Tắc Thiên Truyền Kỳ” do Phạm Băng Băng đóng chính trước đây cũng từng phải cắt bỏ hoàn toàn phần từ vòng 1 của các diễn viên trở xuống. Cục Điện Ảnh không cho phép những hình ảnh “nhạy cảm” phát sóng trên truyền hình, ngay đến cả vận động viên bơi lội mặc đồ chuyên dụng cũng không thoát khỏi luật cấm hà khắc này.
Trần Tiểu Vân không có lựa chọn nào khác ngoài việc “nghỉ hưu” sớm. Sau này, một người bạn đã gợi ý cho cựu vận động viên: “Ngoại hình cậu đẹp như vậy, sao không vào showbiz?”. Từ đó, con đường sự nghiệp của cô rẽ sang một hướng hoàn toàn mới. 
Showbiz Trung có thêm một gương mặt sáng giá với loạt vai diễn ấn tượng trong các phim: “Đoạt Ái”, “Những Chuyện Vợ Chồng”, “Cả Đời Chỉ Yêu Em”, “Thiếu Niên Tứ Đại Danh Bộ”...
Tuy nhiên, phải đến vai Tỏa Tâm/Nhị Tâm trong siêu phẩm cung đấu “Hậu cung Như Ý truyện” thì tên tuổi của Trần Tiểu Vân mới được khán giả biết đến rộng rãi hơn. Tuy không có quá nhiều đất diễn nhưng Trần Tiểu Vân vẫn được khán giả yêu thích bởi sự chân thành và tình cảm dành cho chủ nhân Kế Hoàng hậu Như Ý (Châu Tấn đóng).
Hiện tại, “Cửu Châu Hộc phu nhân” là một trong những dự án cổ trang lớn nhất năm 2020. Ngay từ khi mới công bố kế hoạch sản xuất, phim đã thu hút sự quan tâm lớn từ phía công chúng, bởi đây là tác phẩm đánh dấu sự trở lại với cổ trang của ngôi sao Dương Mịch. Trần Tiểu Vân vào vai Đề Lan, nhân vật có ngoại hình xinh đẹp và ăn vận lộng lẫy nhất phim. Nhan sắc của nữ diễn viên được đánh giá lấn át cả nữ chính Dương Mịch. Người hâm mộ trông đợi đây sẽ là bàn đạp giúp sự nghiệp của Tiểu Vân ngày càng thăng hoa.
