Khánh Thi quấn quít không rời chồng trẻ kém 12 tuổi

"Nữ hoàng dancesport" ngày càng mặn mà, gợi cảm khi được chồng trẻ ân cần chăm sóc.

Chiều 29/9, cặp vợ chồng nổi tiếng chênh nhau 12 tuổi – Khánh Thi và Phan Hiển đã thu hút nhiều sự chú ý khi xuất hiện tại một sự kiện ra mắt chương trình chuyên về nhảy múa – “Vũ điệu vàng”.
Vốn nổi tiếng là một ông chồng chiều vợ, Phan Hiển luôn thể hiện sự quan tâm, chiều chuộng Khánh Thi mọi lúc mọi nơi. Anh đích thân hộ tống bà xã đến sự kiện khi cô đảm nhận vai trò giám khảo tại chương trình này.
Thời gian vừa qua, dù từng phải nghỉ dịch thời gian dài nhưng Khánh Thi vẫn nỗ lực tập luyện, giảm cân để giữ được vóc dáng thon thả khi trở lại showbiz. Vòng eo 60cm cùng nhan sắc mặn mà, xinh đẹp của cô sau khi sinh hai con khiến nhiều người không khỏi ghen tị, ngưỡng mộ.
Nam MC giới thiệu đến mọi người về thí sinh lớn tuổi nhất chương trình – “ngoại” Lệ Dung 87 tuổi. Dù tuổi cao nhưng bà vẫn thực hiện được những màn nhào lộn và những điệu nhảy trẻ trung. Dẻo dai là vậy, nhưng bà lại có bệnh… lãng tai nên mỗi lần ekip và bạn nhảy muốn trao đổi với bà đều phải nói rất lớn.
Biên đạo múa John Huy Trần cũng là một trong những cái tên đảm nhận vai trò giám khảo chính của “Vũ điệu vàng”, bên cạnh Khánh Thi và nghệ sĩ Việt Hương.
Chương trình cũng nâng tầm chuyên môn khi mời cả HLV – Trọng tài quốc tế bộ môn Dancesport Nguyễn Giang Châu góp mặt trong vai trò giám khảo. Anh là kiện tướng Dancesport nổi tiếng với nhiều năm kinh nghiệm, từng đoạt rất nhiều giải thưởng, là giảng viên được cấp bằng Dancesport chuyên nghiệp Anh Quốc và là trọng tài chấm giải cho rất nhiều cuộc thi quốc tế.
Bên cạnh đó, các biên đạo nổi tiếng như Xuân Thảo, Đình Lộc, Lý Phương Châu sẽ trực tiếp dàn dựng bài nhảy cho các thí sinh. Trong đó, Lý Phương Châu sẽ hỗ trợ biên đạo cho 6 cặp đôi bảng A (độ tuổi từ U40 – U50), Xuân Thảo, Đình Lộc sẽ phụ trách bảng B với những thí sinh trên 50 tuổi.
Đại diện BTC cho biết, chương trình “Vũ điệu vàng” ra đời xuất phát từ tình yêu dành cho những người cao tuổi, bởi đây là lứa tuổi rất cần được tham gia vào các hoạt động giải trí vui tươi, lành mạnh, vừa nâng cao thể chất lẫn tinh thần, vừa có thể giải tỏa áp lực cuộc sống và những khủng hoảng tâm lý của lứa tuổi.
“Chương trình mong muốn tạo ra một sân chơi dành riêng cho những người trung niên và lớn tuổi, để họ được thể hiện niềm đam mê khiêu vũ và tỏa sáng. Đây là điều rất quan trọng, bởi Việt Nam là một trong những nước có tốc độ già hóa nhanh nhất thế giới, nên việc quan tâm, bảo vệ sức khỏe cho người lớn tuổi và người đang chuẩn bị bước vào giai đoạn này là vô cùng cấp thiết”, đại diện chương trình cho hay.
