Chân dung bà xã xinh đẹp, có 2 bằng đại học của ca sĩ Trọng Tấn

Không chỉ sở hữu nhan sắc trẻ trung Thanh Hoa- bà xã Trọng Tấn-còn có tới 2 bằng đại học và là người giúp sự nghiệp của danh ca nhạc đỏ ngày càng thăng hoa.

Vợ nam ca sĩ Trọng Tấn tên đầy đủ là Đặng Thị Thanh Hoa sinh năm 1978. Chị và chồng cùng học cấp 3 ở trường Lam Sơn, Thanh Hóa. Đây cũng là nơi chứng kiến chuyện tình thơ mộng của cả hai trước khi trở thành vợ chồng.
Hồi đó, Trọng Tấn học lớp 11, trên bà xã 1 lớp, khác buổi nhưng cả hai tình cờ ngồi cùng một bàn. Những mảnh giấy làm quen được giấu nơi hốc bàn, gốc cây là sợi dây nối gần tình cảm giữa 2 người. Sau này, khi Trọng Tấn học nhạc ở Hà Nội, còn Thanh Hoa ở Thanh Hóa, cũng chính những bức thư đã giúp tình yêu của họ ngày càng bền chặt cho đến ngày về chung một nhà.
Suốt 8 năm Trọng Tấn học ở trường Nhạc viện Hà Nội (nay là Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam), Thanh Hoa cũng kịp có trong tay 2 bằng đại học. Chị tốt nghiệp khoa Quản trị kinh doanh trường đại học Công Đoàn và khoa Tiếng Anh trường đại học Ngoại ngữ. Hiện tại, Thanh Hoa là giảng viên Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam.
Giỏi giang, xinh đẹp nhưng có thời gian chị tình nguyện ở nhà chăm sóc 2 con để ông xã phấn đấu trên con đường học vấn và âm nhạc. Nói về quyết định khó khăn này, Thanh Hoa chia sẻ: "Tôi nghĩ sự hy sinh này là cần thiết như thế mới dung hòa được không khí vui vẻ và đầm ấm trong gia đình”.
Bản thân Trọng Tấn cũng rất tự hào khi có một người vợ là hậu phương vững chắc để có thể cống hiến hết mình cho nghệ thuật: “Vợ tôi là người phụ nữ đáng cho nhiều người mơ ước. Cô ấy đẹp, có hai bằng đại học, hơn nữa lại hết lòng vì chồng con. Một người đàn ông còn cần gì hơn thế!".
Không chỉ quan tâm đến sự nghiệp của chồng, Thanh Hoa còn rất coi trọng việc chăm sóc, dạy dỗ con cái. Nếu như công việc chuyên môn chị hoàn toàn để chồng quyết định thì trong việc nuôi dạy con, chị là người giữ quyền chủ động. Dù là con nhà nòi nhưng chị và chồng không bao giờ ép buộc con cái phải giỏi giang hay học theo ý thích của cha mẹ. Chị quan niệm: "Sau những trải nghiệm cuộc sống, vợ chồng tôi thấy rằng không phải cứ người nào học giỏi sẽ thành đạt. Chúng tôi cho các cháu điều kiện để các cháu phát triển một cách toàn diện, còn sau này cháu nào có khả năng về lĩnh vực nào sẽ đi theo con đường đó”.
Dù đã trải qua 2 lần sinh nở nhưng vợ ca sĩ Trọng Tấn vẫn giữ được vẻ ngoài rạng rỡ, vóc dáng thon gọn cùng gu thời trang trẻ trung, năng động. Giọng ca Rặng trâm bầu từng chia sẻ, bà xã là người tư vấn giúp anh có hình ảnh trẻ trung hơn, không chỉ đóng bộ với vest, áo dài.
Thanh Hoa thường tham khảo phong cách ăn mặc của các ngôi sao Âu, Mỹ, Hàn Quốc... để chọn trang phục phù hợp với chồng. Chị cũng là người khuyến khích anh thử biểu diễn những ca khúc ngoài dòng nhạc đỏ, kết hợp với những giọng ca như Bùi Anh Tuấn, Ngọc Anh 3A...
Nói về tình cảm vợ chồng sau nhiều năm quen biết, chung sống, Trọng Tấn bộc bạch: “Sống chung một mái nhà, chúng tôi không còn yêu cầu nửa kia phải lãng mạn như thời còn yêu. Sự chia sẻ trong công việc, cuộc sống, chăm sóc con cái là điều kết nối cả hai. Vợ chồng tôi giống như hai người bạn, là một phần không thể thiếu trong cuộc sống của nhau”.
Dù vậy anh không quên bày tỏ sự lãng mạn của mình theo cách khác dành cho vợ. Thỉnh thoảng, Trọng Tấn vẫn tặng vợ những món quà bất ngờ nhân dịp sinh nhật hoặc các ngày lễ, tết. Thời gian rảnh rỗi cả 2 cùng nhau đi du lịch và chụp những bức hình kỷ niệm. Không nghiêm túc như khi trên sân khấu, ngoài đời Trọng Tấn cũng nhiệt tình tạo dáng để cùng vợ ghi lại những khoảnh khắc vui nhộn.
