Khối tài sản "khủng" của Tóc Tiên: Biệt thự 10 tỷ ở Đà Lạt, nhà 300m2 mới mua gây "choáng"

Tóc Tiên liên tục xây biệt thự khiến người hâm mộ "choáng váng" vì độ giàu có.

Vợ chồng Tóc Tiên và Hoàng Touliver chỉ mới dọn về nhà mới cách đây không lâu. Tổng diện tích của cơ ngơi này lên đến 270m2, gồm 3 tầng lầu cùng một tầng hầm.
Tóc Tiên cũng liên tục khoe khéo các góc nhà từ phòng khách, phòng bếp, bàn ăn, góc làm việc... Biệt thự của nữ ca sĩ được thiết kế với không gian mở và lấy tông nâu ấm áp làm chủ đạo, gây ấn tượng vì sự hiện đại, tinh tế.
Dù không tiết lộ về giá trị của căn biệt thự nhưng với độ hoành tráng này, nhiều người cho rằng cơ ngơi mới của Tóc Tiên có giá trị không hề nhỏ. Nữ ca sĩ còn xem đây là điều tự hào của mình để tiếp tục lao động chăm chỉ và nỗ lực trong công việc.
Cơ ngơi ở Đà Lạt của vợ chồng Tóc Tiên từng gây "choáng ngợp", không chỉ rộng lớn như một khách sạn 5 sao mà còn lộng lẫy, xa hoa và sang trọng với thiết kế vô cùng ấn tượng, bắt mắt.
Được biết, căn biệt thự ở Đà Lạt có giá khoảng 10 tỷ đồng, được Tóc Tiên dành riêng cho việc nghỉ dưỡng vì rất thích sự thoải mái, yên bình ở "thành phố sương mù".
Nhiều người không khỏi "choáng ngợp" với khối tài sản của Tóc Tiên. Hoạt động nghệ thuật từ rất sớm và ngày càng nổi tiếng, nữ ca sĩ là một tên tuổi rất ăn khách với nhiều bản hit, đắt show đi diễn, quảng cáo... Tóc Tiên từng gây trầm trồ về khối tài sản đồ sộ ở tuổi 31.
Tóc Tiên được cho là có nhiều nguồn thu, và mức thu nhập không phải dạng vừa. Không khoe khoang hay quá phô trương nhưng Tóc Tiên cũng được xem là một "đại gia ngầm" của Vbiz, có cuộc sống sung túc và giàu có.
Ngoài ra, nữ ca sĩ cũng là một "mỹ nhân hàng hiệu" của showbiz Việt. Xây dựng hình ảnh gợi cảm, sành điệu, Tóc Tiên là một trong những ngôi sao luôn đi đầu, cập nhật các xu hướng thời trang. Tóc Tiên khiến nhiều người choáng ngợp về sở thích chơi đồ hiệu đắt đỏ từ quần áo, túi xách đến những món phụ kiện khác như đồng hồ, mắt kính...
