Thủy Tiên nhận được chuyển khoản lên đến 40 tỷ, Công Vinh lại bắt về TP.HCM vì điều này

Thủy Tiên gặp vấn đề sức khỏe, phải gặp bác sĩ sau 3 ngày đi cứu trợ.

Trên trang cá nhân, Thủy Tiên liên tục cập nhật về tình hình lũ lụt trong chuyến từ thiện cứu trợ ở miền Trung. Đến tối muộn hôm qua 16/10, sau 3 ngày kêu gọi quyên góp, số tiền mà nữ ca sĩ nhận được đã chạm mốc 40 tỷ đồng. Tuy nhiên, do liên tục dầm mưa, lội nước để đến các khu vực có nhà dân bị cô lập, ngập sâu, Thủy Tiên đã bị nhiễm lạnh, phải đi gặp bác sĩ và tiêm thuốc.
Thủy Tiên thừa nhận bản thân là người lì lợm, liều mạng vì đang lũ lụt lớn, sắp có bão, lại không biết bơi nhưng vẫn quyết dịnh ra miền Trung cứu trợ. 
Nữ ca sĩ cho biết, ông xã Công Vinh liên tục gọi điện hối thúc vợ về TP.HCM, nhắn nhủ sau bão hai vợ chồng sẽ cùng nhau đi cứu trợ đồng bào. Thậm chí, con gái Bánh Gạo cũng bật khóc vì nhớ mẹ và sợ mẹ gặp chuyện chẳng lành.
"Chiều nay chồng gọi dụ dỗ, ba chưng yến cho mẹ nè, nấu cháo cho mẹ nè, mẹ đặt vé tối nay về gấp đi rồi mấy bữa nữa ba đi cùng mẹ ra. Nay bão rồi, con Gạo chiều nay nó hỏi ba: "Ủa mẹ đi đâu lâu vậy con nhớ... kêu mẹ về liền đi",  xong ba mở clip cho nó coi. Nó thấy clip mẹ xong nó oà khóc nức nở nói gào lên: "Ba ơi, con không muốn mẹ chết đâu". Xong ba nói: "Không mẹ đi giúp các ông bà, cô chú rồi về. Xong mình ừ ừ nghe yến cũng mùi thơm thơm cái mình đặt vé về. Nhấc điện thoại lên gọi đặt vé, người ta báo huỷ chuyến rồi do bão, thế là 20 người đi cùng mình vỗ tay như kiểu diễn xong liveshow thành công vậy. Rồi xong, mai bão về, nước đang cao lại, máy bay không bay được để về ăn yến chồng nấu nên mai mình đi lội nước tiếp vậy" - Thuỷ Tiên hài hước chia sẻ.
Trước đó, Công Vinh bất ngờ gọi Thủy Tiên là "cô vợ trời hành" vì đã lén chồng, một mình đi miền Trung để làm từ thiện, cứu trợ đồng bào gặp khó khăn vì lũ lụt. Công Vinh trách móc bà xã không tự giữ gìn sức khoẻ chỉ vì nghĩ đến người khác.
"Nhà tôi có nuôi 1 cô vợ và cô ấy bị trời hành. Làm việc gì bã thích là bã làm, đố ai cản được. Đêm qua bã đến 3 - 4 giờ sáng mới ngủ, sáng 6 giờ thức. Mình thức thấy mặt mày phờ phạc. Mình tức mình chửi cho 1 trận vì không chịu giữ gìn sức khoẻ cho bản thân. Nghĩ gì thì vừa thôi, sức khoẻ là quan trọng.
Bã bảo đi miền Trung, người ta đang hết thức ăn nước uống, đi giúp thôi việc gì tính sau. Mình lo nguy hiểm vì ngoài kia nước đang dâng cao, đàn ông còn không dám đi, phụ nữ chân yếu tay mềm đi làm sao được, tuần sau lũ rút thì 2 vợ chồng ra. Mắng xong thì mình đi làm, chiều về bã đã bay tới Huế luôn rồi trời ơi.
Trời hành bã này hay sao mà lì kinh dị đi. Bã nói, lúc này người ta đói khổ mới cần mình, đi được đâu hay đến đó, lũ rút lại đi tiếp. Có con vợ trời hành nên bã làm gì cũng không kịp trở tay. Giờ chỉ ngồi nhà cầu nguyện cho bã bình an trở về" - Công Vinh chia sẻ.
