Mỹ nhân Việt diện đồ quá gợi cảm khi đi ăn ở vỉa hè, quán bình dân

Hình ảnh của họ thu hút sự chú ý của người xung quanh.

Nữ hoàng nội y quê Trà Vinh và nữ diễn viên Diệu Nhi từng gây chú ý cư dân mạng khi lên đồ "tươm tất" với váy dạ hội, trang điểm kĩ lưỡng chỉ để đi ăn trứng vịt lộn ở vỉa hè vào tháng 6 vừa qua.
Đoạn clip đi ăn của hai người đẹp từng gây chú ý trên Tik Tok vì sự hài hước và đáng yêu. Dù kiếm tiền tỷ song nữ hoàng nội y vẫn chuộng những món ăn bình dân, cô không ngại ngồi vỉa hè ăn uống thoải mái.
Người mẫu Trà Vinh mặc đồ sexy đi ăn nhậu với bạn bè ở một quán vỉa hè. Tuy nhiên, tư thế ngồi của cô lại gây ra nhiều tranh cãi. Một số cho rằng người đẹp ngồi kém duyên tuy nhiên số khác lại nhận định đây vốn là thói quen đời thường của cô, ngồi thoải mái đi ăn uống không có gì là sai.
Thời điểm còn chưa phát nguyện ăn chay trọn đời, Angela Phương Trinh ăn mặc cầu kỳ và thoải mái đứng ăn các món ăn vặt như bánh sắn nướng, chuối nướng...
