Con dâu tỷ phú Hoàng Kiều khoe "điểm vàng" trên cơ thể không thua kém sao nữ nào

Thân hình chuẩn của con dâu tỷ phú Hoàng Kiều nhận được nhiều lời khen ngợi từ cư dân mạng.

Mới đây, trên trang cá nhân, người mẫu Đào Lan Phương - con dâu của tỷ phú Hoàng Kiều vừa tung ảnh mới thu hút sự chú ý của cư dân mạng. Trong ảnh, cựu người mẫu quê Bắc Ninh diện áo croptop màu xanh đen khoe vòng eo cực thon gọn.
Bức ảnh của Đào Lan Phương nhận được nhiều lời khen của dân mạng. Đa phần nhiều người khen ngợi vòng eo thon gọn của bà mẹ hai con không thua kém sao nữ nào. Dù đã là bà mẹ hai con nhưng Đào Lan Phương vẫn giữ được vóc dáng chuẩn cùng nhan sắc xinh đẹp.
Vốn là cựu người mẫu, từng tham gia cuộc thi "Siêu mẫu Việt Nam 2004", Đào Lan Phương sở hữu thân hình hoàn hảo, nóng bỏng. Sau khi kết hôn cùng con trai tỷ phú Hoàng Kiều - Sammy Hoàng, cô đã rút lui khỏi showbiz và chuyển hướng sang kinh doanh, hỗ trợ sự nghiệp của chồng. Hiện tại, cô đang kinh doanh bất động sản khá thành công.
Trên trang cá nhân, Đào Lan Phương thường xuyên đăng tải hình ảnh xinh đẹp của mình. Để giữ gìn được vóc dáng hoàn hảo, Đào Lan Phương từng chia sẻ cô rất chăm chỉ luyện tập thể thao.
Thời gian vừa qua, Đào Lan Phương nhận được chú ý khi liên tục chia sẻ những hình ảnh nóng bỏng trong khu cách ly. Cô cho biết lần về Việt Nam này vừa kết hợp thăm người thân vừa công tác. Vừa về nước, cô tuân thủ các nguyên tắc cách ly để phòng chống dịch bệnh theo yêu cầu của chính phủ.
Là cựu người mẫu, vợ của doanh nhân thành đạt, con dâu của tỷ phú nổi tiếng thế giới nhưng Đào Lan Phương khá kín tiếng trong đời tư. Cô rất ít khi chia sẻ hình ảnh của chồng và con lên trang cá nhân vì không muốn bị truyền thông để ý quá nhiều.
Mới đây nhất, trong một lần trả lời phỏng vấn với chúng tôi, cô tiết lộ chồng luôn là người ủng hộ mọi quyết định, hỗ trợ cô trong sự nghiệp. Đặc biệt, vợ chồng cô luôn tin tưởng nhau trong mọi vấn đề, đặc biệt là tài chính: “Anh Sammy rất ít quan tâm đến tài chính và chuyện tiền nong, thường thì tiền của chồng thì 2 vợ chồng xài chung, còn tiền của vợ thì tự vợ quản lý. Sammy không bao giờ có ý kiến trong mọi vấn đề chi tiêu của tôi, tôi muốn mua gì, cho ai tiền, giúp đỡ ai anh cũng không bao giờ hỏi đến. Anh là một người chồng có bao nhiêu tiền là đưa hết cho vợ".
