Sao Hàn tự tử vì quá áp lực: Người bị tẩy chay vì một chiếc váy, kẻ phải làm công cụ tình dục

Những cái chết bạc mệnh của sao Hàn ở tuổi đời còn trẻ khiến dư luận bàng hoàng.

Ngày 15/9, thông tin về sự ra đi của nữ diễn viên Oh In Hye một lần nữa gióng lên hồi chuông báo động về vấn nạn tự tử ở showbiz Hàn. Phía sau hình ảnh hào nhoáng trên sân khấu hay màn ảnh, những sao Hàn chọn con đường giải quyết bế tắc bằng việc tự sát đã phải trải qua những ngày tháng chịu áp lực nặng nề. Căn bệnh trầm cảm, sự căng thẳng vì bị dư luận chỉ trích, định kiến về bệnh lý tâm thần ở Hàn đang ngày một đẩy các ngôi sao đến bờ vực thẳm. Nữ diễn viên Park Jin Hee từng viết trong một nghiên cứu năm 2009 công bố số liệu 40% nghệ sĩ Hàn Quốc đã nghĩ tới chuyện tự tử vì "quyền riêng tư không được bảo vệ, những lời bình luận độc địa, thu nhập không ổn định và lo lắng về tương lai".
Sáng ngày 14/9/2020, Oh In Hye được tìm thấy trong tình trạng ngưng tim, bất tỉnh. Tuy được sơ cứu để nhịp đập trở lại nhưng vẫn không thể cứu sống Oh In Hye. Cảnh sát ban đầu công bố nguyên nhân có thể do tự vẫn. Từ sau khi xuất hiện trên thảm đỏ LHP Pusan với chiếc váy hở nhiều da thịt, Oh In Hye vấp phải chỉ trích gay gắt từ cộng đồng mạng. Những vai diễn sau đó của cô không được đón nhận, dần dà sự xuất hiện trở nên thưa thớt. Cách đây vài tuần, nữ diễn viên lên tiếng nói về việc hối hận khi sử dụng trang phục không phù hợp. Chỉ vì mong muốn được chú ý của một ngôi sao vô danh giữa "rừng" sao Hàn, Oh In Hye bước vào ngõ cụt của cuộc đời. Cô chịu nhiều áp lực, dẫn tới bi kịch khi không tìm được một chỗ đứng trong showbiz Hàn.
Chiều ngày 14/10/2019, nữ ca sĩ kiêm diễn viên trẻ Sulli qua đời tại một tòa nhà chung cư. Trước đó, cô là một ngôi sao tên tuổi, thành công cả trong sự nghiệp ca hát lẫn diễn xuất nhưng vẫn bị hứng chịu không ít chỉ trích từ một bộ phận cư dân mạng xứ Hàn. Sulli từng xuất hiện với những biểu hiện mang tính "nổi loạn" khi bị đẩy vào tình trạng áp lực nặng nề vì búa rìu dư luận. Cô có những phán ngôn chán nản: "Cuộc sống của em đang cực kỳ trống rỗng, em cứ luôn giả vờ hạnh phúc và điều đó khiến em cảm thấy như thể mình đang lừa dối mọi người".
Sau sự ra đi của Sulli, bạn thân của cô là nữ ca sĩ Goo Hara cũng được tìm thấy khi qua đời tại nhà riêng chiều 24/11/2019. Trước đó vào tháng 5/2019, Goo Hara đã tự tử nhưng được cứu sống. Những áp lực đổ lên ngôi sao thần tượng từ vụ kiện tụng liên quan tới bạn trai cũ khi anh này dọa tung ảnh phòng the của cả hai khi còn yêu nhau. Goo Hara đã phải quỳ xuống cầu xin khóc lóc trước bạn trai, camera tại thang máy đã ghi lại được cảnh tượng này. Bế tắc trong cuộc sống và việc người bạn thân qua đời khiến Goo Hara chọn cách tiêu cực.
Ngày 29/6/2019, nữ diễn viên Jeon Mi Seon tự tử khi mắc căn bệnh trầm cảm. Cô chịu nhiều tổn thương tâm lý khi gia đình liên tiếp gặp biến cố, bản thân không kiểm soát được hành động và cảm xúc. Cô phải điều trị bệnh trầm cảm trong một thời gian dài nhiều năm. Cô qua đời trong một khách sạn ở tỉnh Jeonju. Từ năm 2006–2019, Jeon Mi Seon chung sống vợ chồng với tài tử Park Sang Hun.
Năm 2017, ca sĩ chính của nhóm nhạc Shinee, Jong Hyun, tự tử sau khi gửi tin nhắn cho em gái nói anh "chịu đựng đủ rồi". Ngôi sao thần tượng ra đi khi tuổi đời mới chỉ 27, từng có trong tay một sự nghiệp nhiều người mong muốn.
Sự việc của nữ diễn viên Jang Ja Yeon ra đi năm 2009 khiến dư luận Hàn rúng động vì liên quan tới những áp lực một ngôi sao trẻ bị biến thành công cụ tình dục. Nữ diễn viên "Vườn sao băng" đã chọn cách treo cổ tự tử sau chuỗi ngày phải phục vụ nhiều sếp lớn. Đến bây giờ, khi người quản lý cũ của Jang Ja Yeon đã bị ngồi tù, dư luận Hàn vẫn bức xúc bởi các "ông lớn" từng ép buộc Jang Ja Yeon quan hệ tình dục lại không bị xử lý.
Cái chết của nữ diễn viên Choi Jin Sil năm 2008 kéo theo một loạt hệ lụy. Nữ diễn viên "Ước mơ vươn tới một ngôi sao" những tưởng có một cuộc sống hạnh phúc nhưng không ngờ lại đau khổ vì người chồng vũ phu. Biến cố về đời sống cá nhân, bị cộng đồng mạng lên án vì bị nghi ngờ là người khiến đồng nghiệp rơi vào cảnh túng quẫn khiến Choi Jin Sil quyên sinh để chứng minh mình vô tội. 1 năm rưỡi sau, em trai cô - nam ca sĩ Choi Jin Young cũng tự vẫn theo. Người chồng cũ cũng tự sát sau đó một thời gian, để lại 2 con - một gái, một trai được bà ngoại nuôi nấng.
Nữ diễn viên Lee Eun Joo nổi tiếng trong một loạt bộ phim ăn khách như Cờ Thái cực giương cao (Taegukgi), Bằng chứng ngoại tình (The Scarlet Letter), Bản giao hưởng tình yêu (Lover’s Concerto), Chim lửa (Phoenix)... Khi đang ở sự nghiệp đỉnh cao, Lee Eun Joo khiến dư luận Hàn bàng hoàng khi tự sát tại nhà riêng chỉ vài ngày sau lễ tốt nghiệp tại Đại học Dankook vào năm 2005. Nguyên nhân chính được cho là vì căn bệnh trầm cảm, mệt mỏi, mất ngủ do cảnh khỏa thân phải đóng trong phim.
