Tình cũ Hoàng Kiều gây choáng với heo đất 2,7 tỷ, lại thêm Vũ Khắc Tiệp tặng quà "khủng"?

"Ông bầu" Vũ Khắc Tiệp chuyển khoản 2 tỷ mừng sinh nhật bạn gái cũ tỷ phú Hoàng Kiều?

Ngày 27/9 là sinh nhật của người đẹp phim "Vòng eo 56" Ngọc Trinh. Ngoài bữa tiệc cùng gia đình bạn bè, mới đây "nữ hoàng nội y" còn tung Vlog đập hộp những món đồ hiệu đắt đỏ. Điều đặc biệt trong video này, Ngọc Trinh đã khui các món quà với giá trị lớn nhỏ, đến từ bạn bè, người hâm mộ, và cả chính mình. 
Trong clip, sau khi mẫu nội y đập ống heo, tiền ngoại tệ bày la liệt tiền khắp sàn nhà, trợ lý Thúy Kiều phải ngồi cạnh sắp xếp theo mệnh giá rồi cho vào thùng giúp. Hình ảnh những xấp tiền lớn bé ngổn ngang khiến bao người trầm trồ, ngưỡng mộ độ giàu có của "nữ hoàng nội y".
Sau khi trợ lý Ngọc Trinh hé lộ video mới, bạn thân của cô là "ông bầu" Vũ Khắc Tiệp đã nhanh chóng chia sẻ Vlog này trên mạng xã hội, đồng thời gửi lời chúc: "Tiến thẳng vào top 3 Trending nào". Bên dưới chia sẻ của người anh thân thiết, Ngọc Trinh tranh thủ đòi quà sinh nhật và tiết lộ Khắc Tiệp chưa tặng mình quà để đập hộp trong Vlog vừa qua. 
Bỗng dưng bị đòi quà công khai, Vũ Khắc Tiếp liền hài hước: "Chắc ngân hàng bị lỗi nè. Chuyển khoản 2 tỷ mà không nhận được. Đợi check lại". Câu trả lời của ông bầu khiến nhiều người bật cười và cho rằng ông bầu chỉ đang vui vẻ mà thôi, bởi dù thân thiết đến mấy cũng không mừng sinh nhật lớn tới vậy.
Trước đó, Vũ Khắc Tiệp từng khiến Ngọc Trinh xúc động khi tặng cô món quà đặc biệt là đoạn clip ghi lại những khoảnh khắc vui vẻ và lãng mạn nhất của cả hai. 
"Ông bầu" nổi tiếng từng chia sẻ: "Tôi gặp Ngọc Trinh trong một quán câu lạc bộ bida ở đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa. Lúc đó, Ngọc Trinh mới 15 tuổi rưỡi. Tôi vào quán đó chơi bida, nhìn thấy Ngọc Trinh đang đánh bida, cứ tưởng đó là khách, hóa ra lại là nhân viên mới vào làm".
Sau này, cứ hễ nhắc đến Ngọc Trinh người ta nhớ ngay đến Vũ Khắc Tiệp và ngược lại. Vì có sự phát hiện của "ông bầu" họ Vũ thì mới có "nữ hoàng nội y" như ngày hôm nay. Bên cạnh mối quan hệ "sếp và nhân viên", Vũ Khắc Tiệp và mỹ nhân gốc Trà Vinh cũng từng hẹn hò. Tính đến nay, dù không có tình ý gì với nhau nhưng cặp đôi vẫn vô tư tình tứ đối phương không ngần ngại. Quen biết và làm việc chung hơn 15 năm, cặp sao cùng thăng hạng nhan sắc và gu thời trang đẳng cấp. 
Từ khi lập kênh Youtube cá nhân, cuộc sống và tính cách của cả hai được thể hiện rõ hơn. Chân dài Trà Vinh là người đầu tiên thực hiện series "đập hộp" và khiến trào lưu này trở nên đình đám, trong khi đó "ông bầu" lại gắn với hình ảnh du lịch sang chảnh. 
Mỗi tập Youtube có Ngọc Trinh, Vũ Khắc Tiệp thu về vài triệu lượt xem. Ngọc Trinh thường xuyên dùng sự nổi tiếng của mình để "lăng xê" nhiệt tình cho ông bầu. Về phía Vũ Khắc Tiệp, để đẩy mạnh kênh Youtube nhanh chóng, anh nhiều lần mời "nữ hoàng nội y" xuất hiện trong các tập Vlog. 
