Nữ diễn viên trong clip "đánh ghen" trên phố Tô Hiệu dậy sóng MXH là ai?

Nữ diễn viên trẻ đã nhanh chóng lên tiếng trước khi vụ việc đi quá xa.

Mới đây, trên mạng xã hội chia sẻ video ghi lại cảnh hai người phụ nữ đánh ghen trên phố Tô Hiệu. Trong đoạn clip ngắn, người bị đánh không phải là "tiểu tam" mà là vợ của người đàn ông đi xe sang. Hai người phụ nữ lao vào đánh nhau giữa phố. Cô được cho là "tiểu tam" có gương mặt khá xinh xắn và ăn mặc gợi cảm. Khi được người đi đường ngăn lại, cô quay đi với thái độ giận dữ, khó chịu. Thậm chí, cô tình nhân trong video còn lớn tiếng mắng chửi rằng: "Có chồng mà không biết giữ".
Hiện tại, đoạn video thu hút sự chú ý của đông đảo cư dân mạng. Nhiều người tỏ ra bất bình khi vợ của vị đại gia đi xe sang bị cả "tiểu tam" và chồng đánh. Điều này khiến người đi đường bức xúc, một người đàn ông lạ mặt đã xông vào đánh người chồng và quát lớn tiếng: "Đàn ông mà lại đi đánh đàn bà như thế à".
Thì ra đây chính là một tình huống của chương trình thực tế "Camera giấu kín". Tình huống lần này là một vụ đánh ghen ầm ĩ trên phố để xem phản ứng của mọi người đi đường. Trang Abby cũng chia sẻ rằng mọi hành động trong video đều đã được lên kịch bản sẵn, trong lúc quay cũng có rất nhiều bảo vệ của nhà đài quanh đó để bảo đảm an toàn cho diễn viên và ê-kíp.
Thế nhưng có nhiều người không hiểu rõ tình hình đã lên tiếng chỉ trích, chửi mắng Trang Abby khá gay gắt. Thậm chí, có người còn vào trang cá nhân của Trang Abby để nhắn tin dọa giết, để lại nhiều lời bình luận xúc phạm nữ diễn viên và cả gia đình cô. Trang Abby rất bất ngờ trước phản ứng mạnh mẽ của cư dân mạng.
Trang Abby tên thật là Trần Thu Trang. Cô quen thuộc với khán giả qua sitcom “Đừng bao giờ coi thường người khác”. Trong series này, cô đảm nhận vai phản diện và diễn xuất khá thành công.
Nữ diễn viên trẻ từng chia sẻ: "Tôi đã từng đỗ Cao đẳng Y Hà Đông vì bố mẹ thích tôi theo nghề Y và đã nhiều lần gạt phăng đi ý muốn làm diễn viên. Tôi đến nhập học đúng một buổi rồi nghỉ vì thấy không thích nghi được". Khi nhận thấy mình không phù hợp với nghề y, Trang đã giấu gia đình đi học diễn xuất.
Để theo đuổi đam mê, Trang Abby cố gắng học hỏi, trau dồi kinh nghiệm. Đáng nói, Trang Abby còn có thể tự nails và make-up. Ngoài ra, Trang còn đầu tư kênh Youtube ban đầu có tên Abby Channel, nay đổi thành Hay Crush với nội dung liên quan đến ẩm thực.
