Hẹn hò vài tháng, doanh nhân Singapore chi ngay 8 tỷ mua xế hộp tặng Hương Giang

Hoa hậu Hương Giang được bạn trai doanh nhân tặng quà "khủng" chỉ sau vài tháng hẹn hò.

Thời gian gần đây, chuyện tình cảm của Hoa hậu Hương Giang và Matt Liu - chàng trai cực phẩm trong show truyền hình "Người ấy là ai" luôn nhận được nhiều sự quan tâm của công chúng. Mới đây nhất, hình ảnh Matt Liu và Hoa hậu Hương Giang trong buổi nhận xế hộp tiếp tục gây sự chú ý, trở thành đề tài bàn luận sôi nổi trên các trang mạng xã hội. Cụ thể, biển xe của chiếc ô tô mới này để chữ "Hoa hậu Hương Giang" nhằm khẳng định chính chủ.
Dù vậy, việc xuất hiện của Matt Liu bên cạnh chiếc xế hộp trong ngày bàn giao xe cho Hương Giang gây tò mò và bức ảnh cũng được lan truyền chóng mặt sau đó. Được biết, đây là món quà của doanh nhân Singapore dành tặng cho Hương Giang. Chiếc xế hộp này cũng khiến nhiều người xuýt xoa vì giá trị không hề nhỏ, lên đến 8 tỷ đồng.
Bạn trai Hương Giang cũng có mặt trong buổi nhận xe mới. Được biết, đây là món quà của doanh nhân người Singapore tặng cho "Hoa hậu chuyển giới Quốc tế".
Chỉ mới hẹn hò được vài tháng, ngoài việc dành cho những lời lẽ ngọt ngào, những buổi hẹn hò lãng mạn thì Matt Liu chứng tỏ độ "chịu chi", ga-lăng khi mạnh tay chi tiền với món quà cực khủng dành cho bạn gái. Nhiều người không khỏi ngưỡng mộ, xen lẫn sự ghen tỵ với Hương Giang khi được bạn trai hết mực cưng chiều.
Thông qua đó, đây cũng là bằng chứng rõ ràng nhất về mối quan hệ đang hạnh phúc và tiến triển rất tốt đẹp của cặp đôi sau nhiều thông tin rạn nứt tình cảm được đồn đoán, lan truyền trên mạng xã hội.
Với chiếc xế hộp 8 tỷ vừa được bạn trai tặng, Hương Giang lại bổ sung vào bộ sưu tập xe tiền tỷ của mình. "Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế" liên tục tậu xe khiến nhiều người trầm trồ về độ giàu có. Không đợi đến khi được tặng xe, trước đó, Hoa hậu Hương Giang nổi tiếng là mỹ nhân giỏi kiếm tiền và sở hữu khối tài sản đồ sộ trong showbiz Việt. Trong đó, nữ ca sĩ cũng tự sắm đến 4 chiếc xế hộp tiền tỷ trong suốt quá trình hoạt động nghệ thuật.
Chỉ mới hồi tháng 6 vừa qua, Hoa hậu Hương Giang chia sẻ hình ảnh tậu xế hộp mới là chiếc Porsche Cayenne 2020 có giá niêm yết gần 5 tỷ đồng. Trước đó, nữ ca sĩ từng chứng tỏ độ "chịu chơi" khi liên tục tậu 2 chiếc xế hộp của thương hiệu BMW với giá thành lần lượt là 2 và 4 tỷ đồng. Ngoài ra, vào năm 2018, người đẹp cũng sở hữu thêm chiếc xe hơi thuộc thương hiệu Mercedes có giá 2,5 tỷ đồng.
