Cơ trưởng hủy hôn bạn gái phút chót bỗng than ế, liền bị bạn bè "bóc mẽ"

Sau khi bị em gái "rao bán", cơ trưởng Duy Alex đích thân lên tiếng và khoe ngay ảnh mới.

Nhắc đến Duy Alex, khán giả nhớ đến những vai diễn nổi tiếng từ ngày còn bé của anh. Con trai của nghệ sĩ Hương Dung được gọi là sao nhí đóng nhiều nhất nhì các phim truyền hình Việt. Chính nét diễn tự nhiên, nụ cười lém lỉnh mang đến cho ngôi sao nhí này chất riêng trong diễn xuất.
Vậy nhưng khi trưởng thành, Duy Alex không theo đuổi sự nghiệp màn ảnh. Anh rẽ hướng sang làm phi công và hiện tại là cơ trưởng của hãng hàng không. Duy Alex còn được khán giả nhắc tới với câu chuyện tình đã qua cùng nữ giảng viên Âu Hà My - người mới đây gây xôn xao cộng đồng mạng vì việc ly hôn nam diễn viên Trọng Hưng.
Sau khi chia tay Âu Hà My, Duy Alex không hé lộ thêm gì về chuyện tình cảm. Trước đó, cả hai đã tiến hành dạm ngõ, thử váy cưới nhưng bất ngờ hủy hôn phút chót. Hiện tại Âu Hà My đã ly hôn và Duy Alex mới đây một lần nữa lên tiếng về tình trạng độc thân.
Với mục đích "tăng tương tác" trên mạng xã hội, Duy Alex liền đăng một tấm hình mới khi ngồi trên khoang lái. Bức ảnh ngay lập tức nhận được chú ý và nhiều bình luận.
Đáng nói, anh chàng đẹp trai, độc thân của hãng hàng không lại bị bạn bè "bóc mẽ" kịch liệt vì việc sử dụng app chỉnh ảnh quá đà. Những bình luận ngay dưới bài đăng là các nhận xét "gắn mi giả", "đánh cả son, bôi phấn mắt, lại có cả má hồng", "dùng app gì mà "cong" vậy cơ trưởng", "da mịn môi hồng". Chính khổ chủ cũng thừa nhận, anh đã dùng phần mềm chỉnh sửa ảnh.
Bị "bóc mẽ nữ tính" do dùng app, Duy Alex cũng cho biết thêm bản thân chưa vội lấy vợ và hiện tại độc thân. Anh chàng than ế, liền bị nhiều người đặt ra câu hỏi nghi ngờ, không tin bởi anh là hình mẫu của nhiều cô gái.
Sau khi chia tay với Âu Hà My, cơ trưởng Duy Alex chủ yếu chia sẻ hình ảnh vui vẻ trong công việc, tận hưởng cuộc sống độc thân cùng những chuyến bay. Trong ngày sinh nhật gần đây, anh còn bị cô em gái ruột "rao bán" với lời miêu tả "Mặt hàng này vẫn tồn kho từ năm ngoái đến nay nhé các chị em" khiến nhiều người bất ngờ.
Tháng 5 năm ngoái, Duy Alex vô tình vướng phải tin đồn lộ clip nhạy cảm khiến anh phải lên tiếng phủ nhận. Anh nhắn nhủ tới những người tung tin đồn: "Các bạn trước khi post (đăng) và đồn đoán cái gì thì xác minh rõ ràng trước nhé". Hiện tại, Duy Alex tập trung cho công việc ở hãng hàng không. Ngôi sao nhí hot nhất một thời không còn tham gia diễn xuất trong nhiều năm khiến không ít fan tiếc nuối, mong anh trở lại màn ảnh. Trong quá khứ, anh từng đóng các phim Làm mẹ, Xóm bờ sông, Mùa hè sôi động...
