Nữ MC VTV có gia thế "khủng” bị cấm lên sóng 2 tháng vì một lần nói sai là ai?

Bên cạnh gia thế "khủng", MC còn sở hữu đôi chân dài 1,1m nuột nà, hấp dẫn.

Từng được mệnh danh là nữ MC chân dài dáng chuẩn nhất nhì VTV, người đẹp Nha Trang - Đặng Dương Thanh Thanh Huyền luôn gây ấn tượng mạnh mỗi lần xuất hiện. Cô gái 24 tuổi cộng tác với VTV từ khi còn đang ngồi trên ghế nhà trường sở hữu nhan sắc nổi bật với số đo 84-60-89 và đặc biệt là cặp chân dài đến 1,1m. 
Người đẹp sinh năm 1996 là MC của nhiều bản tin, chương trình giải trí lớn nhỏ như “S – Vietnam” (VTV1), “Siêu mẫu nhí” (VTV9), “Tạp chí du lịch” (VTV2)... Bên cạnh đó, cô cũng xuất hiện trong vai trò dẫn dắt nhiều chương trình thời trang, nổi bật có Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam và show của NTK Đỗ Mạnh Cường.
Thanh Thanh Huyền đặc biệt gây chú ý với nhan sắc xinh đẹp và phong cách thời trang quyến rũ. Bên cạnh việc nổi tiếng với đôi chân dài 1,1m, nữ MC còn được nhiều khán giả biết đến vì gia thế khá hoành tráng của mình. Mẹ công tác tại Sở Lao động, Thương binh & Xã hội tỉnh Khánh Hoà, bố làm phó giám đốc Công ty Cổ phần dịch vụ bảo vệ và chị gái cũng làm việc trong ngành Lao động.
Chia sẻ về nghề MC, Thanh Thanh Huyền cho biết đây là nghề nghiệp khá nguy hiểm và thường xuyên đứng trước nguy cơ “vạ miệng”. Bản thân cô cũng đã có kỷ niệm “nhớ đời” khi từng bị cấm sóng 2 tháng vì một lần nói sai.
MC 9X chia sẻ: “Năm học lớp 12, tôi đã dẫn chương trình “S Việt Nam” cho VTV. Trong chuyến đi dẫn ở đình Hàng Kênh tại Hải Phòng, theo kịch bản dẫn tôi có tung hứng một câu với bạn dẫn người nước ngoài về lịch sử đánh giặc giữ nước gắn liền với sông Bạch Đằng.
Tôi đã nói đúng theo kịch bản dẫn mà BTV đưa ra, nhưng do thời gian quay quá gấp rút, thời tiết lại quá lạnh nên tôi không kiểm tra lại thông tin và không hề biết thông tin trong câu nói đó bị sai lịch sử”.
Khi chương trình lên sóng, khán giả phát hiện ra sai sót này và lập tức có những ý kiến trái chiều trên nhiều diễn đàn mạng. Vài người quá khích thậm chí còn kéo nhau vào trang cá nhân của Thanh Thanh Huyền để chỉ trích và nhục mạ cô bằng những câu từ rất nặng nề. MC cho biết họ còn lôi cả ông bà nội ngoại của cô ra để chửi.
“Bản thân tôi hiểu đây là lỗi sai của mình khi quá tin tưởng vào BTV mà không kiểm tra lại những thông tin trong kịch bản. Sau sự cố đó, tôi bị cấm lên sóng VTV 2 tháng. Đêm đầu tiên xảy ra sự việc, tôi đã khóc rất nhiều.
Đây là cú vấp đầu tiên trong sự nghiệp MC của tôi, nó trở thành ấn tượng nhớ đời đối với tôi. Kể từ đó, khi bước lên sân khấu, đứng trước máy quay, nói bất cứ điều gì thì trước đó tôi cũng đều kiểm tra đi kiểm tra lại để sự cố tương tự không xảy ra một lần nữa”.
Trước khi được biết đến là gương mặt quen thuộc của VTV, Thanh Thanh Huyền từng thử thách mình qua nhiều cuộc thi nhan sắc. Cô đã “bỏ túi” không ít giải thưởng lớn nhỏ, và dễ dàng có tên trong top 15 người đẹp nhất cuộc thi “Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015” bên cạnh những gương mặt sáng giá như Phạm Hương, Trúc Linh, Trà My.
Mỗi khi lên sóng, Thanh Thanh Huyền luôn để lại ấn tượng với khán giả bởi hình ảnh của một nữ MC xinh đẹp và hoạt ngôn. Dù tuổi đời còn khá trẻ song người đẹp 24 tuổi luôn xây dựng phong cách đa dạng, giỏi ngoại ngữ, có thể tự tin dẫn dắt mọi chương trình có nội dung hướng đến nhiều đối tượng khán giả khác nhau.
Và mới đây, cô chính thức nhận lời trở thành MC của FBNC - kênh truyền hình tin tức Tài chính và Kinh doanh chuyên sâu về những vấn đề nóng trong xã hội dành cho các doanh nghiệp trong và ngoài nước.
Thanh Thanh Huyền tiết lộ, sau hơn 10 năm làm MC, cô thực sự muốn làm mới hình ảnh và đầu tư cho vai trò là một MC chính luận. Bởi từ trước đến nay, dù có tham gia các chương trình sự kiện về kinh tế, tài chính nhưng khán giả thường thấy cô hoạt động nhiều ở mảng văn hoá, giải trí, thời trang, và cô muốn thử thách chính mình cũng như học hỏi thêm nhiều kiến thức mới.
Bên cạnh việc sở hữu hình thể cuốn hút mà ít có đồng nghiệp nào vượt mặt, Thanh Thanh Huyền còn được đánh giá cao bởi gu ăn vận sành điệu, cá tính khi thường xuyên đăng tải những hình ảnh gợi cảm trong những bộ trang phục khoe tối đa lợi thế cơ thể trên trang cá nhân. 
Với vòng 1 căng đầy sức sống, vòng eo thon gọn cùng nước da trắng mịn không “dao kéo”, hiện tại, Thanh Thanh Huyền được đánh giá là một trong những nữ MC dáng chuẩn nhất nhì showbiz, luôn gây chú ý ở mọi nơi. 
