Người đẹp được gọi là "mỹ nữ tiên giới" khoe vòng eo thon bên Quốc Trường

Cả hai cùng tạo dáng nhí nhảnh trước ống kính, được khen ngợi về nhan sắc, thần thái.

Á hậu Huyền My là một trong những người đẹp được cả khán giả Việt lẫn cư dân mạng Trung Quốc đều khen ngợi. Tờ Sohu của Trung Quốc từng viết lời tựa "mỹ nữ vốn ở trên tiên giới, cớ sao lại đi lạc chốn nhân gian" để khen ngợi nhan sắc Huyền My. Mới đây khi tham gia một sự kiện tại Hà Nội vào ngày 18/10, Huyền My một lần nữa chứng minh vẻ đẹp hiếm có.
Huyền My tâm sự, trước đây cô rất tích cực tập gym, thậm chí thử sức cả boxing, Muay Thái… nhưng gần đây do bị chấn thương ở cột sống, cô không thể tập gym được nữa. Khoảng nửa năm nay, Á hậu chuyển sang tập golf bởi bộ môn này không yêu cầu thể lực quá nhiều nhưng việc di chuyển liên tục trên sân vẫn giúp cô đốt năng lượng, nâng cao sự dẻo dai, giữ vóc dáng gợi cảm. Môn thể thao quý tộc này cũng rèn luyện cho Huyền My tính kiên trì, nhẫn nại.
Á hậu Việt Nam 2014 cảm thấy may mắn bởi sở hữu cơ địa không dễ béo. Cô có thể ăn uống thoải mái chứ không gò ép bản thân vào một chế độ ăn kiêng khắt khe nào. Hơn nữa do lịch trình làm việc dày đặc, cô hay ăn uống thất thường. Những lúc như vậy, cô phải bổ sung thêm thực phẩm chức năng để cung cấp năng lượng cho cơ thể. Hiện tại cô duy trì cân nặng 54-55kg.
Tại sự kiện, nàng Á hậu gặp gỡ nam diễn viên Quốc Trường - người được biết đến với vai diễn trong phim truyền hình "Về nhà đi con". Quốc Trường đã lâu không xuất hiện trước giới truyền thông và các sự kiện showbiz vì bận đóng phim điện ảnh “Thoát ế” cùng ca sĩ Bảo Anh, diễn viên Minh Hằng, Diệu Nhi… trong suốt 2 tháng qua.
Cùng nhau chụp hình, Huyền My và Quốc Trường tạo dáng tinh nghịch. Hai người đều là ngôi sao được khán giả mến mộ vì tài năng và sự nghiệp không scandal.
Quốc Trường tiết lộ, anh đã giảm khoảng 7kg so với trước do tập trung quay phim ngày đêm, nên ít có thời gian tập luyện, ăn uống đầy đủ. Phim điện ảnh “Thoát ế” vừa đóng máy nên anh chưa kịp lấy lại cân nặng cũ và phong độ thường thấy. Anh tự nhận mình là người giỏi trong việc điều khiển cân nặng, muốn béo là béo, muốn gầy là gầy. Tuỳ theo yêu cầu của mỗi vai diễn, anh sẽ tăng cân hoặc giảm cân cho phù hợp với tạo hình nhân vật. 
Quốc Trường là người rất đam mê tập thể thao và chăm sóc sức khoẻ. Khi rảnh rỗi, anh sẽ tập gym hàng ngày, mỗi ngày khoảng 60-90 phút với các bài tập cardio đốt mỡ. “Nhìn diễn viên lên phim đẹp vậy thôi nhưng bên ngoài vóc dáng của họ lại khá ốm. Vì thế nếu thấy cơ thể của mình có mỡ là tôi rất khó chịu và lao vào tập luyện. Để bất cứ lúc nào cũng có thể tập, tôi set up một phòng gym nhỏ ở nhà. Không chỉ tôi mà các thành viên trong gia đình đều dễ dàng rèn luyện sức khoẻ mỗi ngày”, anh nói.
Trong chương trình, Huyền My cũng có những phút giao lưu vui vẻ trên sân khấu với MC Thành Trung. Phía dưới bàn tiệc, cả hai trao đổi cùng nhau và Thành Trung còn chọc cười nàng Á hậu.
Huyền My chụp hình cùng ca sĩ Kyo York nhân dịp gặp mặt. Nam ca sĩ thổ lộ, khi mới sang Việt Nam anh nặng 120kg nhưng nhờ quá trình tập thể thao chăm chỉ, anh chỉ còn 79-80kg. Mỗi ngày anh chạy bộ khoảng 30 phút.
