Hot girl Long An có gia sản 50 tỷ bất ngờ hé lộ người đứng sau "chống lưng"

Sam lần đầu kể về quá khứ ở nhà thuê, chuyển chỗ liên tục vì kinh tế chưa vững.

Mừng ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10, Sam và mẹ đã thực hiện bộ ảnh áo dài để ghi lại những khoảnh khắc hạnh phúc, vui vẻ. Ở tuổi trung niên, mẹ của Sam vẫn giữ được sự tươi trẻ, rạng rỡ. Sam cho biết cô rất tự hào khi có mẹ là người bạn đồng hành trong mọi quyết định cho công việc và cuộc sống.
Mất bố từ khi 18 tuổi, Sam chỉ còn mẹ và em trai là người thân yêu nhất. Bao năm qua, mẹ luôn bên cạnh an ủi, động viên, giúp đỡ Sam dù là lúc cô gặp khó khăn hay thành công nhất. Cô chỉ mong sao mẹ luôn khỏe mạnh, rạng rỡ và thực hiện được nhiều dự định còn dang dở vì đã dồn hết thời gian để kiếm tiền nuôi dưỡng cô và em trai.
Sam kể rằng từ năm 18 tuổi, cô đã lao ra đời để làm việc. Nữ nghệ sĩ thấu hiểu cho sự khổ cực của mẹ khi phải vừa làm mẹ - vừa làm bố của 2 đứa con. Thương mẹ vất vả, cô càng cố gắng, chăm chỉ hơn. Đến nay, khi đã có vị trí nhất định và được khán giả yêu thương, Sam vẫn không quên về những ngày kinh tế chưa dư dả.
Sam kể: "Món quà giá trị nhất mà Sam tặng cho mẹ chính là 1 ngôi nhà. Hồi trước, ba mẹ con còn phải ở nhà thuê, do Sam có kinh doanh shop thời trang mà kinh tế lúc ấy chưa ổn định nên 3 mẹ con cứ chuyển nhà liên tục. Sau này, Sam đi làm nhiều, kiếm được tiền rồi dành dụm, chắt mót để mua 1 ngôi nhà cho 3 mẹ con cùng ở.
Sam còn nhớ là mình đi vay ngân hàng chứ không có tiền để trả hết. Nhưng từ khi có ngôi nhà mới, cuộc sống của 3 mẹ con dần ổn định. Công việc thuận lợi nên mẹ có phần yên tâm, tin tưởng vào quyết định của Sam.
Sam là người sống vì gia đình, tất cả những điều mang đến niềm vui cho mẹ, Sam đều làm hết. Sam nghĩ, mình phải trân trọng khoảng thời gian cơ cực để biết yêu thương, trân trọng người thân hơn. Năm nay, mẹ con Sam chắc sẽ cùng ăn 1 bữa ngon để chào đón ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10. Trước đó, Sam cũng tặng cho mẹ 1 món quà nho nhỏ rồi. Giá trị món quà không lớn lắm đâu, nó đơn giản chỉ là món quà có ích cho cuộc sống thường ngày" - mỹ nhân sở hữu gia tài 50 tỷ bộc bạch.
Trước câu hỏi có bao giờ mẹ nhắc nhở Sam về chuyện lấy chồng chưa, nữ diễn viên - MC bật cười rồi nói: "Cỡ hơn 1 năm trước thì mẹ hay nhắc Sam chuyện lấy chồng lắm. Gần như ngày nào cũng nói, mẹ hay nói những câu như: Mày đã già lắm rồi đó, còn không lo lấy chồng. Cứ kén cá chọn canh mãi thì đến ngày không còn ai lấy nữa đâu. Đến lúc đó sẽ ế luôn cho coi.
Nhưng gần đây thì mẹ không nói nữa. Kiểu như mẹ hiểu được con gái và cảm thông cho công việc của con. Mẹ để Sam tự do sống theo cách của mình. Mẹ chỉ hy vọng con gái khỏe mạnh, vui vẻ để hoàn thành những dự định phía trước. Mẹ cũng dặn Sam ăn uống đầy đủ để giữ sức khỏe. Bây giờ, mẹ hoàn toàn tin tưởng vào mọi quyết định của Sam".
