Thanh Thanh Hiền nói về tin đồn chia tay Chế Phong: "Đúng, chúng tôi đang có chuyện lục đục"

Tin đồn nghệ sĩ Thanh Thanh Hiền và ca sĩ Chế Phong ly thân xuất hiện trong giới showbiz đã lâu. Mới đây, Thanh Thanh Hiền đã chính thức lên tiếng về chuyện này.

Thanh Thanh Hiền là một trong số những nữ nghệ sĩ khá nổi tiếng của sân khấu cải lương miền Bắc. Chị vừa có thể diễn hài, vừa có thể ca cải lương khá "ngọt". Xinh đẹp, nổi tiếng và nhiều tài năng nhưng Thanh Thanh Hiền lại có đường tình duyên không mấy suôn sẻ. 
Sau cuộc ly hôn lần đầu tiên, năm 2014, Thanh Thanh Hiền kết hôn với Chế Phong – con trai út của danh ca Chế Linh và người vợ đầu. Sau một thời gian chung sống, gần đây có tin đồn hai vợ chồng rạn nứt, ly thân, liệu việc này có đúng?
Trưa 18/9, chia sẻ với phóng viên, Thanh Thanh Hiền cho hay: "Đúng là chúng tôi đang có chuyện lục đục, nhưng để nói nhiều hơn về chuyện này thì tôi xin hẹn dịp sau. Vào thời điểm nào đó, Thanh Thanh Hiền sẽ công khai cho mọi người biết. Tôi sẽ tự nói ra chứ không để ai hỏi".
Chế Phong sinh năm 1973, được đánh giá có giọng hát ngọt ngào và khán giả phía Nam biết tới anh nhiều hơn. Khi mới kết hôn, Thanh Thanh Hiền cho hay, chị là người chững chạc hơn tuổi nên không cần 1 người đàn ông tỏ ra mạnh mẽ, chở che. Chị chọn con trai của Chế Linh vì khi ở bên anh, chị cảm thấy vui, được làm người trẻ, được khám phá những thứ mới lạ mà những người lớn tuổi không thể mang lại cho chị.
Nhắc tới Chế Phong, Thanh Thanh Hiền luôn dùng những ngôn từ chất chứa yêu thương và sự trân trọng: "Anh Chế Phong là người lãng mạn, nhẹ nhàng và rất quan tâm, quý trọng phụ nữ. Anh ấy nhẹ nhàng lắm!"
Thanh Thanh Hiền cũng từng tâm sự về Chế Phong: "Hơn chồng 4 tuổi không phải là vấn đề trong hôn nhân của chúng tôi mà vấn đề nằm ở chỗ văn hoá của chúng tôi khác nhau. Anh Phong là người Nam, tôi là người Bắc giao tiếp nhiều lúc hơi có vấn đề. Đôi lúc, tôi thấy anh nói chuyện cụt lủn, tưởng giận hờn gì tôi nhưng theo thời gian tôi hiểu, đó là cách diễn đạt mộc mạc vùng miền nên thông cảm cho anh. Đôi lúc, anh Phong cũng ngỡ ngàng vì cách nói của tôi, cũng giận, xong tôi lại bảo: “Ơ! Trước nay em vẫn nói thế mà” rồi anh Phong cũng lại bỏ qua. 
Chúng tôi đều trải qua đổ vỡ hôn nhân, nên biết kìm cái tôi của mình lại. Nói thật, trước kia, tôi là người không thể tha thứ, tôi không tha thứ cho ai hết, ngay cả bản thân mình nếu sai. Nhưng ở với anh Phong, cũng có thể là do tôi theo đạo Phật nữa, nên giờ cũng bớt rồi, biết tha thứ. Biết mỉm cười, tha thứ cho ai làm gì đó sai với mình, tôi nghĩ như là mình đang phổ độ chúng sinh ấy, biết đâu, vì sự tha thứ của mình người ta sống tốt lên thì sao".
Thanh Thanh Hiền có hai cô con gái với chồng cũ, con lớn đi học ở nước ngoài về Kỹ thuật, con út học ở học viện Âm nhạc Quốc gia. Trước khi tới với Thanh Thanh Hiền, Chế Phong từng 2 lần đổ vỡ và có 3 con riêng.
