Cuộc đời thăng trầm của giai nhân tuyệt mỹ từng yêu tội phạm bị FBI truy nã

Diễm Hương được xem là biểu tượng nhan sắc một thời của miền Nam nói riêng và cả nước nói chung.

Phim mì ăn liền là một khẩu ngữ thông dụng để mô tả dòng phim thương mại ở Việt Nam giai đoạn đầu thập niên 1990. Với đặc điểm của phim video, các phim mì ăn liền được sản xuất trong một thời gian chóng vánh để thu hồi vốn. Dòng phim này đã tạo nên một thế hệ minh tinh điện ảnh mới như Diễm Hương, Việt Trinh, Y Phụng, Thu Hà, Mộng Vân, Giáng My..
Sau nhiều năm, các ngôi sao của dòng phim này đều có ngã rẽ khác nhau về sự nghiệp và cuộc sống. Tuyến bài: Mỹ nhân dòng phim "mỳ ăn liền" giờ ra sao? sẽ mang tới cho độc giả những thông tin ít biết về cuộc sống hiện tại của dàn sao nữ đình đám một thuở.
Điện ảnh Việt Nam cuối thập niên 80 đầu thập niên 90 chứng kiến sự lên ngôi của dòng phim "mì ăn liền". Diễm Hương nổi lên như một ngôi sao điện ảnh, chinh phục hoàn toàn trái tim khán giả màn ảnh rộng thời bấy giờ.
Sau khi trở thành minh tinh toả sáng, nữ diễn viên được các hãng phim lúc bấy giờ mời vào vai chính liên tục. Cái tên Diễm Hương đủ đảm bảo doanh thu cho bất kỳ bộ phim nào. Cô đóng rất nhiều phim (khoảng 60 phim) và trở thành nữ ngôi sao hàng đầu với tiền cát-xê lên đến hàng chục cây vàng chỉ với một vai diễn. Gương mặt của nữ diễn viên phủ sóng khắp nơi, ghi dấu ấn trong lòng công chúng.
Ở giai đoạn ấy, đạo diễn nào muốn phim ăn khách đều phải tìm đến Diễm Hương. Nhan sắc cô mang đậm nét đoan trang, thuỳ mị, đài các, gây ấn tượng đặc biệt cho khán giả. Đôi mắt to nhưng lúc nào cũng đượm buồn cũng là “vũ khí” giúp Diễm Hương “hạ gục” bao chàng trai thời bấy giờ. Thậm chí, không ít khán giả nói rằng chỉ cần ngắm nhìn vẻ đẹp của Diễm Hương trên màn ảnh là đủ, chưa cần bàn tới diễn xuất.
Đang lúc sự nghiệp tỏa sáng nhất, là người tình trong mộng của hàng triệu đàn ông Việt Nam, Diễm Hương quen biết và phải lòng chàng trai Việt kiều Đài Loan có tên Juan Minh (Nguyễn Kim Ninh). Người đàn ông giỏi khua môi múa mép này xây dựng hình ảnh một đại gia giàu có và chiếm trọn trái tim người đẹp.
Nhưng cuộc đời nữ diễn viên cũng rẽ ngang từ giây phút đó, ngay trước khi lễ đính hôn tổ chức ở một khách sạn sang trọng bậc nhất TP.HCM thì gã Việt kiều bất ngờ bỏ trốn. Sự thật sau đó được hé lộ, Juan Minh là một tên tội phạm giết người đang bị FBI truy nã.
Diễm Hương ê chề khi phát hiện ra danh phận thực sự của người cô sắp lấy làm chồng. Thậm chí, nhiều thông tin cho biết thêm, Juan Minh từng phải chấm dứt việc học, ngồi tù vì tội hiếp dâm bạn gái và những cáo buộc có liên quan tới một vụ trộm nữ trang ở thành phố Los Angeles (Mỹ).
Sau lễ đính hôn sang trọng, người đẹp bẽ bàng và xấu hổ khi biết chiếc nhẫn kim cương trị giá 20.000 USD mà cô mang trong buổi lễ là mượn tạm từ một người bạn của hôn phu mình. Kim Ninh đã mang theo nhẫn trốn ra sân bay đi Campuchia. Chờ đợi mấy tiếng đồng hồ nhưng không thấy tăm hơi chú rể, cô dâu mới nhận ra mình bị lừa.
Chia tay màn ảnh, Diễm Hương gần như im hơi lặng tiếng hoàn toàn. Cô từ chối mọi cuộc gặp gỡ phỏng vấn và mọi lời mời tham dự sự kiện. Cô từ bỏ danh phận ngôi sao để trở về cuộc sống đời thường của riêng mình.
Diễm Hương kết hôn nhưng lại không tổ chức đám cưới. Cũng chính vì vậy mà không ai biết cô đã có gia đình. Sau khi kết hôn, người đẹp theo chồng qua Canada sống, sau đó sinh con và ở nhà chăm sóc gia đình.
Cũng từng có thời gian trong cộng đồng người Việt ở hải ngoại đồn đại Diễm Hương nhà hàng và kinh doanh bất động sản. Tuy nhiên, bạn thân cũng là em họ chồng của người đẹp là diễn viên Uyên Thảo đã phủ nhận.
Những thông tin xung quanh đời tư Diễm Hương vẫn là dấu hỏi lớn, vì cô né tránh toàn bộ những người có ý định khai thác, phỏng vấn để đăng báo. MC Quyền Linh trong chương trình “Ký Ức Vui Vẻ” tiết lộ Diễm Hương đang định cư ở Malaysia, đã có 4 con và chọn cuộc sống yên bình, không dính dáng gì đến nghệ thuật. Anh còn mô tả về ngoại hình hiện tại của thần tượng mình: “Diễm Hương bây giờ to gấp đôi ngày xưa nhưng gương mặt vẫn xinh đẹp, đôi mắt trong veo.”
Nhiếp ảnh gia Đoàn Minh Tuấn chia sẻ về bạn thân: "Diễm Hương có cuộc sống hạnh phúc bên chồng và 4 con ở Malaysia. Cô ấy đã lựa chọn cuộc sống đơn giản, bình dị. Danh tiếng, thành công không còn là mục tiêu của cô ấy. Diễm Hương đã có tất cả những điều đó của thời tuổi trẻ. Bây giờ, điều hạnh phúc của cô ấy là gia đình.”
