Ly hôn 3 tháng, vợ cũ Hoài Lâm gây hoảng với bức ảnh như bầu lần 3

Bức ảnh của Bảo Ngọc khiến dân mạng xôn xao trước nghi vấn cô mang bầu sắp sinh.

Tối 25.6, trên trang cá nhân, Bảo Ngọc viết: "Ngày em quay lại cùng anh rồi mình kết hôn, sinh con, em luôn biết trước sẽ có sự chia ly, vì vốn dĩ từ lúc yêu nhau đến bây giờ, bọn mình chỉ nhận được toàn sóng gió". Trước khi Bảo Ngọc thông báo việc hai người chia tay, trên trang cá nhân của Hoài Lâm, anh cũng có chia sẻ cảm động khi dành tình cảm cho hai con: "Con ơi, sau này ba vẫn luôn là ba của con. Mong con luôn an lành, vô sự. Ba yêu con".
Sau khi ly hôn, cuộc sống của Bảo Ngọc và Hoài Lâm đều nhận được sự quan tâm lớn của khán giả. Mới đây trên Instagram, vợ cũ của giọng ca "Hoa nở không màu" đã chia sẻ loạt ảnh đưa 2 con gái đi du lịch. Ba mẹ con mặc váy trắng xinh như thiên thần nhưng khoảnh khắc đặc biệt xuất hiện trong ảnh khiến không ít dân mạng bất ngờ.
Theo đó, vòng 2 của Bảo Ngọc bỗng "lớn bất thường", nhìn thoáng qua cứ ngỡ như cô đang mang thái lần 3. Tuy nhiên, đây chỉ là sự hiểu lầm, vòng 2 "vượt mặt" của Bảo Ngọc thực ra chỉ là do gió tạo nên. Để tránh bị cư dân mạng hiểu nhầm, bà mẹ 2 con cũng lý giải nguyên nhân ngay dưới tấm hình: "Gió thổi mà cứ tưởng có đứa thứ 3 luôn".
Trước tấm ảnh này, Bảo Ngọc vẫn thường xuyên đăng hình khoe dáng với vòng eo thon thả. Dù đã trải qua 2 lần mang bầu, sinh nở nhưng bà mẹ trẻ rất nhanh chóng lấy lại và duy trì dáng đẹp. 
Trong hai lần mang bầu trước đây, cô đều có thể giấu "kín như bưng", chỉ tăng khoảng 5-6 kg. Mãi đến sau khi ly hôn, Bảo Ngọc mới công khai hình ảnh trong giai đoạn thai nghén mà vẫn năng động, thon thả như hot girl.
Ở tuổi 24, Bảo Ngọc làm mẹ hai con nhưng cô giữ được ngoại hình, nhan sắc cuốn hút. Điều đó một phần nhờ vào việc cô chăm chỉ tập gym mỗi ngày với huấn luyện viên. Trong quãng thời gian công khai chuyện đời tư nhiều sóng gió, cô vẫn cố gắng đến phòng tập đều đặn vì tập gym vừa nâng cao sức khỏe, vừa giúp tinh thần cô thêm sảng khoái.
Bảo Ngọc cho biết, cô đã trải qua những cảm xúc tồi tệ nhất với cuộc sống hôn nhân. Nên bây giờ, người đẹp muốn bản thân lúc nào cũng tràn ngập năng lượng tích cực, vui vẻ và lạc quan. Nếu có thời gian rảnh, Bảo Ngọc thường đi du lịch cùng người thân và bạn bè.
Thỉnh thoảng, bà mẹ trẻ "trốn" hai con đi chơi khuya một chút. Cô đùa dù cô đã lớn, hai anh trai - nghệ sĩ hài Gia Bảo và Hoàn Vũ - vẫn đưa đón tận nơi vì sợ em gái gặp nguy hiểm.
Hiện Gà học mẫu giáo tại một trường quốc tế. Nhưng khi vào lớp 1, Bảo Ngọc dự định cho hai con học ở trường công lập. "Tôi mong mình luôn có nhiều sức khoẻ nuôi dạy và tạo ra nhiều kỷ niệm đẹp cho hai con", cô cho hay.
Hình ảnh hiếm hoi của Hoài Lâm cách đây không lâu chỉ được nhạc sĩ Nguyễn Minh Cường (thứ hai từ trái sang) đăng tải khi anh xuống tận Vĩnh Long thu âm ca khúc mới Hoa nở không màu.
