Trấn Thành bức xúc với các cá nhân trục lợi riêng giữa lúc miền Trung đang kêu cứu vì lũ lớn

Trấn Thành bày tỏ sự bức xúc vì một số cá nhân kém ý thức, có mục đích trục lợi riêng giữa lúc đồng bào miền Trung gặp khó khăn vì lũ lụt.

Sau khi đóng góp 300 triệu đồng và kêu gọi quyên góp với tổng số tiền lên đến 8,7 tỷ đồng, Trấn Thành công khai tổng số tiền thu nhận được để phân chia cho Đại Nghĩa, Thuỷ Tiên và mẹ ruột của Hồ Ngọc Hà... sẽ trực tiếp đến cứu viện người dân miền Trung.
Khi tình hình ở miền Trung cấp bách, đặc biệt là Quảng Bình đang hứng chịu trận lũ kỷ lục, nước dâng đến 2m và cần sơ tán khẩn cấp người dân bị cô lập đến nơi an toàn, Trấn Thành tiếp tục kêu gọi các đơn vị trài trợ áo phao để cứu trợ. Nam MC sẽ dành ưu ái với lời hứa tặng lại 1 bài post quảng cáo trên trang Fanpage. Theo đó, giá một bài post quảng cáo trên trang Fanpage hơn 12 triệu người theo dõi của Trấn Thành được cho là có giá không hề nhỏ, thậm chí còn lên đến con số hàng trăm triệu đồng.
Mới đây, Trấn Thành tiếp tục cập nhật tình hình khi cho biết có rất nhiều công ty áo phao liên hệ để tài trợ cho bà con miền Trung. Tuy nhiên, ông xã Hari Won lại bức xúc vì có nhiều cá nhân lợi dụng, cơ hội để trục lợi.
Trấn Thành công khai tổng số tiền quyên góp lên đến 8,7 tỷ đồng và sau đó tận tay trao lại cho MC Đại Nghĩa 3 tỷ. Số còn lại được phân chia cho Thuỷ Tiên và mẹ ruột Hồ Ngọc Hà sẽ trực tiếp cứu trợ người dân miền Trung.
"Tui chia sẻ điều này nực cười lắm quý vị! Tui mới đăng tải bài kêu gọi mấy công ty áo phao tài trợ cho bà con dưới miền Trung. Rất nhiều hãng đã liên hệ. Trấn Thành cảm ơn! Nhưng vụ này mới vui nè! Rất nhiều những cá nhân khác (đa số là các bạn đang bán kem trộn, mỹ phẩm, dầu thơm xách tay đồ) liên hệ quản lý của Thành nói em sẽ mua 500 cái áo phao tài trợ ra miền Trung, anh Thành nhớ post cho kem, cho mỹ phẩm bên em nha!
Tui giận bầm ruột! Cái gì vậy mấy em? Trong cái cảnh cả nước đang nôn nao để tìm cách giúp đỡ, trong lúc người ta đang tan cửa nát nhà, chờ được cứu trợ, mấy em vẫn đủ tỉnh táo để nghĩ ra cách trục lợi cho bản thân là sao vậy? Hỏi thiệt, hổng ngại hả? Tui nói tài trợ ở đây ít nhất con số nó lên đến chục ngàn cái, và họ là công ty áo phao đồ này nọ. Chứ 500 cái để tui quảng cáo hũ kem cho mấy em, tui thà bỏ tiền túi ra mua lại 5000 cái tui tặng à. Mấy em nghĩ sao vậy? Giận thật sự!" - Trấn Thành bức xúc.
Ông xã Hari Won bày tỏ sự khó chịu khi đang rất bận rộn với lịch trình công việc riêng cũng như đang tìm đủ mọi cách để hỗ trợ cho đồng bào miền Trung nhưng liên tục nhận đến hơn cả trăm cuộc điện thoại nhằm mục đích trục lợi riêng.
"Làm ơn ý thức chút đi! Các em đang rất làm phiền tui. Để yên đầu óc tui tỉnh táo để còn giúp cho nhiều người. Làm ơn! Vừa vừa phải phải thôi! Điên lắm rồi mới đăng á! Ý thức quá kém! Ích kỷ!" - Trấn Thành chia sẻ đầy bức xúc.
Trước đó, Thuỷ Tiên khi trực tiếp làm từ thiện, cứu trợ cho đồng bào miền Trung cũng bị một đối tượng lợi dụng để ăn chặn, trục lợi riêng. Cụ thể, trên trang cá nhân, ca sĩ Thủy Tiên đăng tải đoạn clip với tựa đề: "Ăn chặn 40% tiền từ thiện là có thật". Theo đó, nữ ca sĩ có cuộc gặp gỡ với một người phụ nữ bị nghi là ăn chặn tiền từ thiện của người dân do chính Thủy Tiên trao tặng trước đó 1 ngày. Ban đầu, người phụ nữ này chối cãi, khẳng định không hề lấy bất cứ tiền từ ai. Tuy nhiên, với đầy đủ chứng cứ, Thủy Tiên kiên quyết vạch trần sự thật, lấy lại được 3 triệu đồng.
