Bất ngờ nhan sắc nữ MC show "Vui cùng Hugo" cho thiếu nhi đình đám một thời

Tên tuổi của MC Thanh Thảo gắn liền với chương trình dành cho thiếu nhi "Vui cùng Hugo".

Thanh Thảo bén duyên với nghề MC từ đầu những năm 2000 và đã trở thành một MC quen thuộc trên sóng truyền hình. Tên tuổi của MC Thanh Thảo gắn liền với chương trình dành cho thiếu nhi "Vui cùng Hugo". Biệt danh Thanh Thảo Hugo cũng bắt nguồn từ chính show truyền hình thiếu nhi đình đám này.
Mới đây, Thanh Thảo đã tổ chức kỷ niệm 20 năm cầm mic và gắn bó với nghề MC. "20 năm, kể từ ngày đầu tiên Thảo được chạm tay vào chiếc Micro, được đẩy ra sân khấu với niềm tin của thầy cô và bạn bè rằng “con bé ấy làm được, nó lanh lắm”. Hơn 6000 ngày, tôi được sống trọn vẹn với nghề nói vẫy vùng cho tuổi trẻ với bầu nhiệt huyết, đam mê căng tràn" - Thanh Thảo chia sẻ.
Thanh Thảo từng nỗ lực để thực hiện ước mơ và lần đầu tiên tham gia casting vào chương trình "Nhịp sống Sài Gòn" của Đài truyền hình TP.HCM vào năm 2002 và được chọn. May mắn lại một lần nữa mỉm cười với Thanh Thảo khi cô được làm MC cho chương trình "Vui cùng Hugo". Cũng từ đây, cái tên Thanh Thảo được đông đảo khán giả biết đến, yêu mến và cô tiếp tục đảm nhận vai trò MC trong một loạt các chương trình như: "Vườn âm nhạc", "Tam Sao Thất Bản", "Việt Nam Idol", "Lục Lạc Vàng", "Chào buổi sáng", "Bếp yêu thương", "Khi mẹ vắng nhà", "Vì bạn xứng đáng"...
"Theo năm tháng, tôi trải qua không ít áp lực với chính những thử thách lớn. Tôi bắt đầu đi dẫn sự kiện nhiều hơn, va vấp trong nghề giúp mình trưởng thành và khẳng định cái “màu” của tuổi trẻ. Khó khăn có, may mắn có, tự hào và những giọt nước mắt hạnh phúc cũng có... Những cung bậc cảm xúc vô cùng sâu đậm và tròn đầy theo năm tháng.
Để hôm nay, trong ngày kỷ niệm 20 năm cầm mic, tôi tự hào chia sẻ với mọi người về những dự án mới để viết tiếp câu chuyện đam mê nghề nói" - MC Thanh Thảo tự hào chia sẻ.
Nói về cái tên Thanh Vân Hugo xuất phát từ một chương trình truyền hình đã gắn bó đến hiện tại, nữ MC cho biết: "Cái tên Thanh Thảo Hugo đồng hành gần 17 năm là những tình cảm vô giá mà khán giả đã ưu ái dành cho tôi. Tôi xin khắc ghi bằng tất sự chân thành để tiếp nối một chặng đường hoàn toàn mới với những dự án lớn hơn gửi lại những giá trị cao đẹp cho nghề và cho đời".
Kỷ niệm 20 năm cầm mic, Thanh Thảo còn công bố loạt dự án lớn mà cô xem đó là nỗ lực để cống hiến nhiều hơn nữa. Theo đó, Thanh Thảo vừa kỷ niệm 1 năm thành lập học viện đào tạo kỹ năng cho những bạn trẻ đam mê nghề dẫn chương trình. Ngoài ra, sắp tới, nữ MC còn cho ra mắt một thương hiệu thời trang thiết kế riêng, cùng với đó là dự án sách “Yêu thương phải nói thành lời” với 2 quyển sách đầu tiên dành cho Bố Mẹ  - “Lại đây với mẹ !” và “Chồng ơi, nuôi con với!”
