TiTi (HKT) chống trả khi bị cướp tấn công, xe tiền tỷ mới tậu sau đó gặp tai nạn

TiTi gây chú ý khi chia sẻ việc chống trả quyết liệt khi bị cướp tấn công để bảo vệ tài sản.

Trên trang cá nhân mới đây, TiTi gây chú ý khi chia sẻ dòng trạng thái về chuyện bị cướp tấn công trên ô tô. Theo đó, nam ca sĩ bày tỏ sự bức xúc: "Lần này chỉ ăn 3 đá thôi nhé, biết xe tôi rồi thì tránh xa ra, địa cướp xe tôi thêm lần nữa thì xác định, tôi không tha như lần này đâu". 
Được biết, TiTi lái xế hộp mới tậu đi dự một sự kiện tại TP.HCM vào sáng ngày 26/9, tuy nhiên vì sơ hở không đóng kín kính xe nên kẻ xấu lợi dụng trộm tài sản. Nam ca sĩ đã kịp thời phát hiện và xảy ra xô xát, chống trả quyết liệt với tên cướp.
Liên tiếp gặp vận đen, vào tối cùng ngày, TiTi tiếp tục chia sẻ hình ảnh chiếc xế hộp mới tậu gặp tai nạn khi đang lưu thông trên đường. Tuy nhiên, cú va chạm nhẹ, không quá nghiêm trọng chỉ khiến xe của nam ca sĩ bị trầy xước. TiTi còn nhẹ nhàng nhắc nhở: "Lần sau cẩn thận nhé chú!"
Lê Dương Bảo Lâm còn để lại bình luận hỏi thăm TiTi: "Xui ghê, xe mới mà bị hoài vậy". Nam ca sĩ trả lời, dù đã rất cẩn thận và cảnh giác nhưng liên tiếp gặp nạn: "Xui quá anh trai ạ", "Cảnh giác cao độ rồi mà vẫn bị"...
Thời gian gần đây, TiTi liên tục vướng những ồn ào không đáng có. Theo đó, cựu thành viên của nhóm HKT là Hồ Gia Hùng, bất ngờ tiết lộ việc TiTi đã bỏ vợ và đang có mối quan hệ tình cảm với Nhật Kim Anh. Ngay sau đó, TiTi lên tiếng đáp trả, cho rằng Gia Hùng vì ghen tị, bức xúc chuyện bị đuổi khỏi nhóm nên nói sai sự thật.
Dù vậy, chuyện hẹn hò của TiTi và Nhật Kim Anh liên tục trở thành đề tài bàn tán của cư dân mạng. Vào đúng ngày sinh nhật của Nhật Kim Anh, ngoài status chúc mừng ngọt ngào, TiTi lại gây chú ý bức ảnh chiếc nhẫn kim cương và câu tỏ tình: "Em đồng ý là người yêu anh nhé?". Điều đáng nói là ngay sau đó, dân mạng tinh ý phát hiện nữ ca sĩ cũng đeo một chiếc nhẫn kim cương tương tự.
Tiếp đó, nam ca sĩ lại chia sẻ hình ảnh bó hoa hồng kết hình trái tim với lời nhắn: "Yêu em". Động thái bất ngờ của TiTi lại khiến dân tình xôn xao khi cho rằng, đây là những món quà anh dành tặng cho Nhật Kim Anh trong ngày đón tuổi mới. Không nằm ngoài dự đoán, dân mạng lại "soi" được hình ảnh bó hoa của TiTi là một trong số rất nhiều hoa và quà của Nhật Kim Anh. Nhiều người cho rằng, lời lẽ tình tứ bày tỏ tình cảm và bó hoa hình trái tim chính xác là dành cho Nhật Kim Anh.
