Đại gia Minh Nhựa bị mỉa mai khi lái siêu xe 13 tỷ đi... nhặt rác

Mạng xã hội dấy lên làn sóng ủng hộ và chỉ trích việc làm của doanh nhật Phạm Trần Nhật Minh (Minh Nhựa).

Được biết, Minh Nhựa tên thật là Phạm Trần Nhật Minh hiện đang là Phó giám đốc một công ty nhựa đình đám bậc nhất Việt Nam. Đại gia ở tuổi 37 gây chú ý với khối tài sản khổng lồ cùng hàng loạt siêu xe đẳng cấp có tổng giá trị lên tới hàng trăm tỷ đồng. 
Mới đây, anh gây chú ý khi chia sẻ lên kênh YouTube cá nhân video "lượm ve chai". Mở đầu video, Minh Nhựa bước xuống từ xế hộp 13 tỷ, một tay cầm túi, một tay cầm kẹp và hào hứng gom những chai nhựa đã qua sử dụng.
Khi được 2 bạn trẻ nhận ra, Minh Nhựa vui vẻ chia sẻ: "Vô tình mình nghĩ ra ý tưởng hay hay dựa trên cái mủ (nhựa) này nè, nhưng mà thay vì đi mua thì mình góp một phần bảo vệ môi trường".
Doanh nhân trẻ hài hước nói, “nhặt rác” là ý tưởng nhỏ trong quá trình xây dựng một dự án lớn. Để tiết kiệm chi phí, Minh Nhựa đã chọn cách tìm những chai nhựa bị vứt trên đường.
Ngoài nội dung trên, video mới của Minh Nhựa còn xuất hiện hình ảnh đại gia giàu có ăn uống vội bên lề đường hay quỳ gối khi trao quà từ thiện cho các em học sinh nhân dịp Trung thu. 
Bên dưới phần bình luận, đại gia Minh Nhựa nhận được "cơn mưa lời khen" vì những hành động đẹp. "Giây phút anh Minh quỳ gối lết từng bước gối để bằng các cháu, trao quà cho các cháu không màng đến đau chân và bộ suit tiền triệu thì mình bắt đầu ngưỡng mộ anh Minh luôn", "Một tấm gương quá sáng...Em chúc mọi điều tốt đẹp nhất sẽ đến với anh"...
Tuy nhiên bên cạnh đó, clip cũng nhận về rất nhiều bàn tán. Trong khi một số ủng hộ, ngợi khen, số khác lại lên tiếng chê trách Minh Nhựa “làm màu, khoe mẽ”.
Mặc dù vậy, đại gia nổi tiếng vẫn bày tỏ sự bình thản trước những ý kiến trên. Mới đây nhất, anh chia sẻ ảnh gia đình viên mãn tề tựu trong ngày Trung thu.
Cách đây không lâu, doanh nhân 8X đã lên mạng khoe “sương sương” 2 chiếc Rolls Royce, trong đó nổi bật là một siêu xe đời mới nhất 2020 mà anh mới tậu có giá trị lên tới hơn 40 tỷ. Minh Nhựa đồng thời tiết lộ nỗi lo “nhà nhỏ không biết chất xe ở đâu cho vừa” khiến dân mạng không khỏi trầm trồ thán phục độ chịu chơi và chịu chi.
Ngoài siêu xe, Minh Nhựa còn thể hiện niềm đam mê với đồng hồ. Những chiếc đồng hồ xa xỉ mà anh sở hữu như chiếc Richard Mille phiên bản “ngọa hổ tàng long” có mức giá niêm yết chính hãng lên tới 18 tỷ đồng và đặc biệt toàn thế giới chỉ có tổng cộng 20 chiếc. Trước đó, đại gia này cũng sở hữu chiếc đồng hồ Patek Philippe Geneve Sky Chart 6103G có giá khoảng 10 tỷ đồng.
Không hoạt động trong showbiz nhưng Minh Nhựa có mối quan hệ thân thiết với nhiều nghệ sĩ nổi tiếng. Cùng với vợ Mina đẹp như hot girl, doanh nhân vẫn rất trẻ trung, thời thượng và nắm bắt vô cùng “nhạy” các xu hướng của cuộc sống hiện đại.
Trong làn sóng “Rap Việt” đang chiếm lĩnh giới trẻ, Minh Nhựa khiến dân tình thích thú khi tạo dáng cùng vợ, chia sẻ dòng trạng thái: “Chúng tôi là người Việt. Ngồi đây xem Rap Việt. Và Wowy thấy việc...”.
Ngay lập tức, bài đăng đã nhận về sự quan tâm lớn trên mạng xã hội. Đặc biệt, nổi bật trong phần bình luận, HLV Wowy đã nhiệt tình tương tác và không quên hứa hẹn: "Em sẽ quăng nón vàng cho anh nếu anh rap nha". 
Động thái mới của doanh nhân nổi tiếng khiến dân mạng tò mò về kế hoạch sắp tới của anh. Đặc biệt là khi chàng rapper Vũ Phạm Đình Thái (BlackBi) - thành viên của nhóm hài FAPtv chủ nhân nút kim cương YouTube cũng gợi ý Minh Nhựa cho mượn siêu xe để quay MV.
