Tuấn Hưng, Quách Ngọc Ngoan bị gièm pha "bám váy vợ đại gia": Người trong cuộc nói điều bất ngờ

Loạt sao nam đáp trả gay gắt khi bị mỉa mai "bám váy vợ".

Sau khi tuyên bố tạm ngừng ca hát, Tuấn Hưng dành thời gian để nghỉ ngơi, chăm sóc bên cạnh gia đình. Cùng với đó, nam ca sĩ đồng hành cùng vợ trong hoạt động kinh doanh với chuỗi cửa hàng ăn uống. Tuy nhiên, việc Tuấn Hưng bỏ hát lại bị dèm pha, mỉa mai hết thời phải bỏ nghề đi làm việc khác, "bám váy vợ"...
Tuấn Hưng cách đây ít ngày cũng lên tiếng phản ứng trước những thông tin tiêu cực: "Hát là đam mê. Nó cho tôi tất cả mọi thứ trong cuộc sống. Tuy nhiên trong thời điểm này, kinh doanh cùng vợ mới là ưu tiên số 1. Trước kia đi hát có vợ đi cùng vui 10 thì bây giờ đi làm cùng vợ vui 10+. Có vài người viết bậy bạ nói xấu tôi bảo hết thời rồi nên về đi làm với vợ".
Giọng ca "Tìm lại bầu trời" một lần nữa khẳng định chỉ tạm ngưng ca hát để tìm nguồn năng lượng, sáng tạo mới trong sự nghiệp và sẽ sớm trở lại. Nam ca sĩ đáp trả: "Hết thời thì tùy vào quan điểm của mỗi người yêu hay ghét giọng hát của tôi, nhưng nếu đi làm kiếm tiền lo cho gia đình thì kể cả rửa bát thuê hay làm bốc vác thì tôi chả bao giờ ngại khó đâu. Đàn ông cái gì cũng phải làm được. Thời gian này nhà tôi làm vất vả nên tôi phải ưu tiên công việc của vợ lên trên hết và tạm gác việc hát lại và cũng để xem mình còn sức hút với khán giả không? Những show diễn lớn thì vẫn sắp xếp tham gia được. Tóm lại là thế".
Dù bị mỉa mai với những lời lẽ không hay nhưng Tuấn Hưng vẫn nhiều lời có cánh cho bà xã, thậm chí còn khẳng định tất cả những gì anh có hôm nay đều nhờ vào vợ.
"Tất cả những gì tôi đang có đều bắt nguồn từ người phụ nữ này - Trần Thu Hương. Cuộc sống bình yên đó là điều mà trước khi ngủ hay buổi sáng thức dậy chúng tôi đều nói với nhau. Chỉ cần cố gắng nỗ lực cho 1 cuộc sống hạnh phúc. Thế là đủ. Hát hay không hát, bóng đá hay golf, cô ấy chỉ nói: miễn sao bố cảm thấy thoải mái nhất. Chính vì vậy làm cái gì tôi cũng nghĩ về cô ấy và để lấy tinh thần trong tình yêu, vượt lên chính mình" - Tuấn Hưng chia sẻ.
Quách Ngọc Ngoan từng bị chỉ trích dữ dội khi bị cho là phụ bạc vợ cũ để chạy theo người tình giàu có lớn hơn 9 tuổi. Thời điểm công khai chuyện tình cảm với nữ đại gia Phượng Chanel, nam diễn viên cũng trở thành đề tài bàn tán của dư luận.
Nam diễn viên cũng không ngại lên tiếng đáp trả: "Chưa thấy mặt em nhưng nghe giọng em nói mới thấy bất tài, ngu dốt và hèn hạ. Chắc em cũng thiếu cơm ăn mỗi ngày nên giọng thù ghét thế", "Mà em có được bước chân đến khu nhà anh không mà thấy anh không làm. Hay em bất tài vô dụng không nuôi nổi cái mồm nên suốt ngày cào phím"... Thậm chí, Quách Ngọc Ngoan còn cãi tay đôi với antifan bằng những lời lẽ nặng nề khác.
5 năm sau khi công khai chuyện tình cảm, hạnh phúc hiện tại của Quách Ngọc Ngoan là câu trả lời rõ ràng nhất cho mọi đồn đoán. Cuộc sống của nam diễn viên bên cạnh vợ đại gia cũng được cho là "lên hương" so với ngày trước. Cặp đôi hiện sống chung trong một căn biệt thự màu trắng, sở hữu dàn xế khủng, thường xuyên đi du lịch, mua sắm hàng hiệu...
Quách Ngọc Ngoan sau thời gian vắng bóng cũng trở lại với nghệ thuật khi tham gia chương trình "Tình Bolero" và lên ngôi quán quân. Cuộc sống hiện tại của nam diễn viên vô cùng bình dị, thoải mái với thú vui chăm sóc nhà cửa, cây trồng, thú cưng... 
Nhiều năm sống chung và có con với Phượng Chanel, Quách Ngọc Ngoan vẫn mang tiếng "ăn bám" người tình. Thay lời đáp trả, Phượng Chanel gây chú ý khi tiết lộ nguồn thu nhập từ công việc làm trang trại của ông xã. Theo đó, ngoài hoạt động nghệ thuật, từ 4 năm trước, nam diễn viên đã có nhà vườn rộng 1 ha vừa xây biệt thự sân vườn, vừa làm trang trại ở huyện Đầm Dơi, Cà Mau. Theo đó, ngoài nguồn thực phẩm phong phú, nam diễn viên còn có một nguồn thu nhập "khủng" từ việc nuôi chồn hương giống.
Trương Nam Thành cũng nhiều lần gây xôn xao khi công khai hẹn hò với người tình hơn tuổi. Sau đó, nam diễn viên cũng quyết định kết hôn cùng nữ đại gia hơn mình 15 tuổi vào năm 2018. Bà xã Trương Nam Thành là doanh nhân Thu Huyền. Đám cưới của anh từng gây nhiều xôn xao vì khoảng cách tuổi tác và thân thế của vợ đại gia.
Nam diễn viên cũng từ bỏ sự nghiệp sau khi cưới vợ đại gia để tập trung cho công việc kinh doanh. Việc Trương Nam Thành kết hôn với bà xã hơn 15 tuổi, đã có 2 con gái riêng cũng từng bị chỉ trích "ham giàu", "ăn bám vợ"...
Trước bình luận tiêu cực từ dư luận, Trương Nam Thành tỏ ra là người đàn ông mạnh mẽ, vững chãi để che chở, bảo vệ người phụ nữ đời mình và phản ứng nhẹ nhàng: "Nếu được lựa chọn một lần nữa tôi vẫn sẽ lựa chọn người phụ nữ này, cô ấy là một phần không thể thiếu trong cuộc đời tôi". 
