Người đẹp Việt "sướng như tiên" khi làm con dâu nhà siêu giàu, được chồng cưng hết mực

Kỷ niệm 2 năm ngày cưới, người đẹp được ông xã trân trọng gửi lời nhắn yêu thương.

Tháng 10/2018, "chân dài" này về làm dâu của gia đình "siêu giàu". Ông xã John Tuấn Nguyễn là một doanh nhân nổi tiếng trong nhiều lĩnh vực, cũng là cháu nội của bà Tư Hường - người nắm giữ tập đoàn Hoàn Cầu. Kín tiếng trong chuyện tình yêu, Lan Khuê khi làm dâu nhà hào môn càng khiến người hâm mộ tò mò và quan tâm.
Nhân dịp kỷ niệm 2 năm ngày cưới, John Tuấn Nguyễn thể hiện tình cảm với bà xã bằng những lời có cánh: "2 years ago, I became a husband and then a father last year, thank you for making me a lucky man, I love you". (Tạm dịch: 2 năm trước anh trở thành một người chồng và năm ngoái, anh được lên chức cha. Cảm ơn em đã khiến anh trở thành một người đàn ông may mắn. Anh yêu em). Bức hình của hai vợ chồng Lan Khuê khiến người hâm mộ tới tấp khen ngợi vì độ ngọt ngào, không cần phô trương.
Không thường xuyên tham gia showbiz như trước, Lan Khuê dành nhiều thời gian cho gia đình. Sau hơn 1 năm kết hôn, cô hạ sinh con trai đầu lòng. Vợ chồng cô sống trong căn biệt thự sang trọng, được cư dân mạng ví von "như dát vàng" bởi thiết kế nội thất theo phong cách hoàng gia.
Vợ chồng Lan Khuê - John Tuấn Nguyễn thường chia sẻ những bức ảnh ngọt ngào bên nhau. Bối cảnh căn biệt thự lộng lẫy của gia đình nhà chồng "hoa khôi áo dài 2014" khiến nhiều người trầm trồ.
Sống trong căn biệt thự "như dát vàng", Lan Khuê vẫn phát triển hướng kinh doanh và hoạt động nghệ thuật riêng, không muốn bị mang tiếng dựa dẫm nhà chồng.
Làm vợ đại gia, Lan Khuê còn được chồng cưng chiều hết mực. Dù sống trong gia đình giàu có nhưng Lan Khuê vẫn tự tay nấu những món ăn ngon cho gia đình. Đáp lại, ông xã cũng trổ tài nấu nướng, thể hiện tài trang trí, nấu các món Tây vừa ngon vừa bắt mắt.
John Tuấn Nguyễn chia sẻ những món ăn do chính tay anh sửa soạn để phục vụ gia đình. Trong thời gian bà xã mang thai, dù bận rộn với công việc nhưng John Tuấn Nguyễn vẫn đích thân vào bếp nấu ăn để đảm bảo dinh dưỡng cho cả hai mẹ con.
Không những thế, hiếm ông xã sao nữ nào chăm con khéo như John Tuấn Nguyễn. Trong những ngày ở nhà vì dịch Covid-19, doanh nhân này còn kết hợp một công đôi việc khi vừa tập luyện thể thao nâng cao sức khỏe vừa chơi với con.
Khoảnh khắc John Tuấn Nguyễn cầu hôn Lan Khuê trên đỉnh một tòa nhà nằm giữa trung tâm TP. HCM cho thấy việc doanh nhân này trân trọng từng giây phút bên người bạn đời của mình. Anh đã chuẩn bị pháo hoa,  quỳ gối và trao nhẫn cho người bạn gái anh muốn cưới làm vợ. Lan Khuê đã bật khóc xúc động vì bất ngờ.
