Phương Mỹ Chi gây sửng sốt với khả năng hát live sau dậy thì

Đoạn video ghi lại cảnh “chị Bảy” hát tại phòng trà đang được dân mạng chia sẻ rầm rộ.

Phương Mỹ Chi, sinh năm 2003 là ca sĩ nổi tiếng ở dòng nhạc dân ca, trữ tình sau khi tham gia và đoạt giải Á quân chương trình “Giọng hát Việt nhí” mùa thứ nhất.
Mới đây, giọng hát của Phương Mỹ Chi được dân mạng bàn luận rôm rả. Cụ thể, một fan ghi lại cảnh nữ ca sĩ hát tại một phòng trà và đăng tải lên ứng dựng chia sẻ về video, liền hút hàng triệu lượt xem. Giọng ca 17 tuổi diện áo dài thướt tha, thể hiện khả năng hát live qua ca khúc “Tiếng thạch sùng”.
“Nghe Live mà tưởng đâu họ mở đĩa cơ chứ. Nó đã gì đâu”, “Hát như nuốt đĩa là có thật”, “Rất may là Phương Mỹ Chi giọng ngày càng tình cảm, sâu lắng... sau khi bước qua tuổi dậy thì. Cách xử lý của em không thể chê vào đâu được”, “Theo dõi em từ lúc thi “Giọng hát Việt nhí” thì cảm nhận em ngày càng bản lĩnh, phát triển dòng nhạc đúng sở trường. Thỉnh thoảng tôi thấy em cover các ca khúc nhạc trẻ cũng khá hay”, là những bình luận tích cực từ dân mạng.
Sau 6 năm gia nhập showbiz, “cô bé dân ca” ngày nào đã lớn phổng phao và ra dáng thiếu nữ ở tuổi 17. Phương Mỹ Chi hiện theo học tại một trường quốc tế ở TP.HCM. Nữ ca sĩ vẫn giữ được thành tích học tập giỏi suốt 11 năm liền. Hiện cô học lớp 12.
“Những lúc gia đình đi chơi thường xuyên với nhau là giây phút em đã tự thưởng cho bản thân sau giờ học, giờ diễn. Em nghĩ học giỏi là trách nhiệm của mình nên mình cứ cố gắng hoàn thành thật tốt”, cô tâm sự.
Bước vào năm học cuối cấp, Phương Mỹ Chi tự hứa sẽ cố gắng học tập thật tốt. Cô và gia đình sẽ ưu tiên thời gian học nhiều hơn vì đây là năm học khó và rất quan trọng. Nữ ca sĩ sinh năm 2003 cho hay, tương lai bản thân sẽ tiếp tục theo đuổi sự nghiệp ca hát lâu dài. Còn kế hoạch ra sao cô chưa thể tiết lộ vì muốn mọi thứ hoàn thành sẽ thông báo thành tích đến với công chúng.
Phương Mỹ Chi cho biết bản thân dù chuyên trị dòng nhạc dân ca, trữ tình nhưng cô vẫn cập nhật những xu hướng, những bản nhạc đang hot trên thị trường. Cô kể: “Em nghe nhiều lắm, nghe nhạc của Âu Mỹ, Hàn Quốc thì ít ít nhưng mà thích nghe nhất vẫn là nhạc Việt Nam“. Trước đó, “chị Bảy” từng gây sốt khi cover các bản hit như “Sóng gió”, “Hoa nở không màu”... đều hút hàng triệu lượt xem trên YouTube.
