Cường Đô La chịu cảnh ở nhà trông con để vợ lái siêu xe 30 tỷ đi chơi

Cường Đô La "than vãn" vì phải ở nhà trông con cho vợ đi chơi cùng bạn bè.

Cuộc hôn nhân của Cường Đô La và Đàm Thu Trang luôn nhận được nhiều sự quan tâm của công chúng. Trong khi đó, sau khi kết hôn, "đại gia phố núi" lại càng thoải mái hơn trong việc chia sẻ về chuyện đời tư. Đặc biệt, khi công chúa đầu lòng vừa chào đời, Cường Đô La lại trở thành "ông bố bỉm sữa", thường xuyên gây chú ý bằng những hình ảnh chăm sóc, mua sắm hàng hiệu, chuẩn bị phòng riêng xinh xắn cho con gái...
Mới đây, trên trang cá nhân, Cường Đô La lại chia sẻ hình ảnh bà xã Đàm Thu Trang tự đánh lái chiếc siêu xe Ferrari F8 Tributo đắt đỏ ra khỏi gara trong căn biệt thự để đi chơi cùng bạn bè. Doanh nhân trẻ "than vãn" vì phải chịu cảnh ở nhà trông con. "Đại gia phố núi" hài hước viết: "Vợ đi cà phê còn chồng ở nhà trông con là có thật đấy nhé cả nhà".
Nhiều người không khỏi xuýt xoa với hình ảnh Đàm Thu Trang tự đánh lái chiếc siêu xe có giá trị khủng chạy ra phố. Theo đó, Cường Đô La từng tiết lộ bà xã cũng có niềm đam mê đặc biệt với những chiếc siêu xe. Đáng chú ý, chiếc xế hộp Ferrari F8 có giá gần 30 tỷ đồng cũng là do Đàm Thu Trang mạnh tay chi tiền "khủng" tậu về để tặng ông xã cách đây không lâu.
Cuộc sống hôn nhân hạnh phúc, viên mãn của cặp đôi khiến nhiều người không khỏi ngưỡng mộ. Về phía Cường Đô La, anh được nhiều bạn bè và người hâm mộ khen ngợi về độ cưng chiều vợ. Vị doanh nhân trẻ còn bị trêu chọc rằng "đại gia phố núi" ngày nào giờ đã "nhường sân" cho vợ và trở thành "ông bố bỉm sữa" chính hiệu.
Tuy nhiên sau đó, Đàm Thu Trang lại "bóc phốt" chồng bằng hình ảnh chụp Cường Đô La đi xe đạp ra quán cafe. "Ơ, thế con ai trông hả ba ơi" - người đẹp xứ Lạng viết dưới phần bình luận, "đại gia phố núi" ngậm ngùi trả lời "bị bóc phốt rồi". Theo phán đoán của cư dân mạng thì có thể Đàm Thu Trang chỉ ngồi cà phê cùng bạn bè ở gần nhà, nên Cường Đô La mới có thể đến nơi bằng xe đạp.
Là một ông bố có niềm đam mê siêu xe, từ khi con gái còn chưa chào đời, Cường Đô La đã bày tỏ sự háo hức, luôn rất chu đáo và dành những điều tốt đẹp nhất cho cô công chúa nhỏ. Trước đó, Cường Đô La bất ngờ nói lời chia tay hội chơi siêu xe đã gắn bó 10 năm qua. Ông xã của Đàm Thu Trang cho rằng đã đến thời điểm anh dừng lại để tập trung cho những mục đích khác, trong đó gia đình nhỏ là một trong những lý do để "đại gia phố núi" cần dành nhiều thời gian hơn.
