Vũ Khắc Tiệp và dàn chân dài bị chỉ trích vì màn xuất hiện "hoành tráng" ở sân bay Tân Sơn Nhất

Giữa mùa dịch, hình ảnh những người nổi tiếng vô tư cười nói, chụp ảnh ở chốn đông người khiến dân mạng bất bình.

Ngày 15.9, Vũ Khắc Tiệp cùng Ngọc Trinh, Trà Ngọc Hằng, Lê Hà... đã xuất hiện tại sân bay Tân Sơn Nhất, TP HCM. Được biết, bên cạnh mục đích du lịch nghỉ dưỡng tại Hạ Long, cả nhóm còn tập trung quay Vlog và chụp ảnh lưu lại khoảnh khắc đẹp của mình.
Diện trang phục màu be nude ấn tượng đồng điệu, cả nhóm bạn thân chiếm trọn spotlight tại sân bay. Từng bước di chuyển của dàn mẫu cùng "ông bầu" đình đám đều khiến những ánh mắt xung quanh không khỏi chú ý. Tuy nhiên, điều đáng nói là trong loạt ảnh được đăng tải, Vũ Khắc Tiệp và những người bạn của mình đều không đeo khẩu trang.
Dù hiện tại tình hình dịch Covid-19 đã được kiểm soát nhưng tất cả mọi người vẫn đều được yêu cầu dùng khẩu trang để bảo vệ sức khoẻ, đặc biệt là tại nơi công cộng như sân bay. Hình ảnh những người nổi tiếng vô tư cười nói, chụp ảnh ở chốn đông người khiến dân mạng tranh cãi dữ dội. Nhiều người chỉ trích ý thức kém của Vũ Khắc Tiệp cũng như dàn mẫu nóng bỏng. 
Trước phản ứng của công chúng, Vũ Khắc Tiệp đã nhanh chóng lên tiếng phủ nhận thông tin. Ông bầu cho biết nhóm chỉ bỏ khẩu trang ra để chụp hình rồi đeo lại, vẫn đảm bảo an toàn bình thường.
Dẫu biết nhóm chỉ muốn chụp ảnh để chia sẻ với người hâm mộ, thế nhưng là người nổi tiếng và có tầm ảnh hưởng, việc Vũ Khác Tiệp cùng dàn chân dài bỏ khẩu trang tại sân bay là điều không nên. 
Trước sự việc này, tên tuổi của Vũ Khắc Tiệp từng nhiều lần được dân mạng nhắc tới bởi "ông bầu" này từng phải 5 lần cách lý trước đây vì dịch Covid-19: tự cách ly tại gia 14 ngày sau khi từ Ý trở về, cách ly 14 ngày tại trại cách ly tập trung Cát Lái (quận 2), ngay sau đó, cách ly tại gia khi chung cư phát hiện ca nhiễm, và 2 lần giãn cách toàn xã hội.  Điều này khiến anh bị gắn với biệt danh "đại sứ cách ly".
Đặc biệt, vào tháng 3 đầu năm 2020, là một trong những người nổi tiếng có tham gia sự kiện thời trang tại Italy- nơi dịch bệnh Covid-19 đang có những diễn biến rất phức tạp, Vũ Khắc Tiệp đã bị yêu cầu cách ly tập trung sau hơn 10 ngày được cách ly tại nhà. 
Trước khi Vũ Khắc Tiệp bị cách ly tập trung, nhiều cư dân tại vực anh sinh sống đã tỏ ra hoang mang khi vẫn thấy anh xuất hiện tại quán cà phê trong khu nhà, thậm chí dẫn bạn bè về căn hộ dù đang có lệnh cách ly tại nhà. Trước những ý kiến chỉ trích mình có kèm cả hình ảnh anh nhiều lần check-in khắp nơi trong quá trình đang cách ly, "ông bầu" đã phản ứng dữ dội, thậm chí đòi đánh người đăng ảnh sau khi tranh cãi về thời điểm anh ra ngoài. 
Đặc biệt, sau khi đã đến nơi cách ly tập trung, đoạn clip ghi lại hình ảnh Vũ Khắc Tiệp tại nơi cách ly càng làm cộng đồng mạng bức xúc lên án. Không chỉ phát ngôn trong clip rằng nơi cách ly nóng, ngột ngạt, thái độ mất kiểm soát, đòi đăng Facebook nếu không được xét nghiệm theo yêu cầu... mà đến status của "ông bầu" lâu năm cũng khẳng định điều này: "Tất cả chúng ta cùng đánh đổi mọi thứ trong giai đoạn này để cùng nhau chống dịch nhưng hiện tại mình thấy mọi thứ quá kinh khủng. Cả đêm qua không ngủ vì nơi này rất ngột ngạt, nóng và khó thở. Không biết họ để mình ở đây làm gì nữa khi không cho xét nghiệm như đã thỏa thuận trước khi đi là đến xét nghiệm liền".
Tuy nhiên sau khi bị công chúng "ném đá", "ông trùm chân dài" đã đăng tải bài viết khá dài để nhận lỗi vì đã không tự ý giác cách ly khi về nước, đồng thời gửi cảm ơn đến cơ quan chức năng đã giúp anh xét nghiệm tại khu vực cách ly.
