NSND Minh Vương bị phản ứng vì 'động chạm' đồng nghiệp trên sóng truyền hình

Trong đêm thi xếp hạng của cuộc thi Chuông Vàng vọng cổ 2020 do HTV tổ chức, NSND Minh Vương đã bị khán giả phản ứng khi trong phần đánh giá, bình luận về thí sinh Hoàng Dư - Thí sinh thuộc đội của NSƯT Hữu Quốc

Sau phần thi với bài ca cổ Thương nhớ đồng bằng do thí sinh Hoàng Dư thể hiện, NSND Minh Vương đã đánh giá: “Giọng ca của em truyền cảm, ngọt nhưng cách ca vẫn vậy, vẫn an toàn. Sau này em không còn thi nữa mà ra ngoài ca, em có quyền bứt phá, tự tin và tạo mới cách ca thì khán giả sẽ nhớ đến giọng ngọt ngào của em”.
Trước ý kiến của NSND Minh Vương, NSƯT lên tiếng phản biện về học trò của mình: “Trước khi cuộc thi kết thúc, Hữu Quốc nhớ những lời dạy của các thầy cô ngày xưa. Trong sân khấu cải lương có nhiều nghệ sĩ thành danh qua bài vọng cổ, có người hát chồng, có người hát cấn và có những giọng hát rất trầm như NSƯT Mỹ Châu hoặc cố nghệ sĩ NSƯT Thanh Sang. Nếu như chúng ta yêu cầu cô Mỹ Châu hay chú Thanh Sang hát cao lên thì điều đó rất khó phải không? Và Hoàng Dư, với chất giọng mùi và tình cảm, nếu như không “đo ni đóng giày” cho bạn mà phải bắt bạn phiêu lưu, mạo hiểm thì Hữu Quốc cho rằng đó chính là một trong những điều giết chết bạn Hoàng Dư”.  
Trước ý kiến này của NSƯT Hữu Quốc, NSND Minh Vương đã phản ứng lại. “Cho tôi nói thêm ý của Hữu Quốc. Đây là cuộc thi ca vọng cổ. Ca thì chúng tôi phải tìm giọng ca trầm, bổng, chuẩn, chắc nhịp. Chứ còn bây giờ nói Mỹ Châu vô đây thi mà ca trầm, bổng không có thì tôi không thể nào chấp nhập được, rớt sớm! Câu vọng cổ rất quan trọng. Bây giờ, anh Thanh Sang hay chị Mỹ Châu hay gì, ngoài cuộc thi thì ca như thế nào cũng được để vào lòng khán giả, có thể ca cao, thích trầm, thích bổng. Nhưng đây là cuộc thi, chúng tôi phải tìm giọng ca toàn vẹn, đầy đủ thì mới là Chuông vàng vọng cổ”- NSND Minh Vương nói.
Trước ý kiến này của NSND Minh Vương trên sóng truyền hình, nhiều khán giả xem đài đã có phản ứng cho rằng Minh Vương nói như thế là coi thường đồng nghiệp... Tuy nhiên, NSND Minh Vương lại cho rằng ông nhắc đến tên các nghệ sĩ khác chỉ để phản hồi lại ý kiến của NSƯT Hữu Quốc chứ không nhằm mục đích nào khác. NSND Minh Vương cho rằng là nghệ sỹ còn trẻ, Hữu Quốc không nên nói như vậy vì đụng chạm những người lớn, những người từng có tiếng. Nói như vậy thì không hay!
“Nhưng em ấy nói như vậy, tôi là ban giám khảo thì bắt buộc phải trả lời. Trong cuộc thi, tôi có nhiệm vụ tìm giọng ca toàn vẹn để khi ai thích ca vọng cổ, chuẩn bị đi thi thì biết cách rèn luyện, tiến bộ trong cách ca. Trong cuộc thi, giống như thi chữ vậy có nhiều môn, môn nào cũng phải toàn vẹn, phải có đáp số cho đúng thì mới đạt thứ hạng cao. Còn khi ra ngoài đời thì các em muốn ca như thế nào cũng được, muốn sáng tạo, ca trầm, bổng sao cho người nghe thích” - NSND Minh Vương nói. 
