Hoa hậu rao bán biệt thự 100 tỷ do đại gia tặng, tiết lộ cuộc sống hôn nhân áp lực vì tiền?

Hoa hậu 6 con bất ngờ rao bán biệt thự 100 tỷ là món quà nhận được từ ông xã đại gia trước đó.

Trên trang cá nhân mới đây, Hoa hậu Oanh Yến gây chú ý khi bất ngờ rao bán căn biệt thự 100 tỷ. Đăng kèm bức ảnh thiết kế và nội thất trong biệt thự trăm tỷ, người đẹp viết: "Mình thích nghiên cứu nên cần tiền trả lương và triển khai công việc cho mạnh thời điểm này. Bạn nào giúp mình giới thiệu và bán dùm căn biệt thự này. Chỉ là áp lực công việc nên muốn buông cho nhẹ đầu".
Nhiều người bất ngờ và bày tỏ sự tiếc nuối khi Oanh Yến rao bán khối bất động sản đồ sộ. Đáng chú ý, người đẹp tiết lộ một lý do khác khiến cô đưa ra quyết định rao bán biệt thự 100 tỷ: "Ở nhà to áp lực con người lắm chị, quản và dọn dẹp, tiền làm bao nhiêu chăm căn nhà hết. Nếu vậy thà em ở nhà nhỏ, sống vui với các con là em vui rồi".
Trong một dòng trạng thái khác, Oanh Yến còn tiết lộ cuộc sống áp lực, nhiều tranh cãi với ông xã đại gia. "Bạn người yêu còn bao nhiêu tài sản mình kêu bán hết. Một là cùng mình bán hết phụ mình làm nông, hai là mình ra đi tay trắng và không bao giờ cần 1 cái gì cả.
Đất nhiều làm gì khi tiền mặt thì không có, sống áp lực, cãi nhau thì còn gì gọi là cuộc sống. Vui gì nổi khi cái gì cũng tiền tiền tiền. Đôi lúc cuộc sống lứa đôi không phải áp lực hay hết yêu vì bạn thứ 3 mà là vì tiền các bạn ạ" - Hoa hậu Oanh Yến viết.
Được biết, ông xã hiện tại của Oanh Yến là Quang Tấn - một doanh nhân trong lĩnh vực bất động sản, du lịch. Ngoài ra anh còn quản lý nhiều tổ hợp giải trí xa hoa, đắt đỏ ở các thành phố lớn. Căn biệt thự 100 tỷ mà Oanh Yến đang sở hữu là món quà cô nhận được từ ông xã đại gia khi thực hiện thiên chức làm mẹ. Người đẹp từng công khai loạt hình ảnh về căn biệt thự này ở Bình Dương với chi phí xây dựng, dát vàng, nội thất kiểu hoàng gia, sang trọng chẳng khác cung điện... lên đến 100 tỷ đồng.
Oanh Yến từng chia sẻ: “Căn nhà đó anh mua và xây để tặng cho mấy mẹ con tôi từ lâu rồi. Nhưng vì hai vợ chồng cũng bị cuốn vào công việc. Thêm nữa là khi ở một căn nhà to quá, trong khi con đông như vậy thì tôi sẽ áp lực và cảm thấy không có nhu cầu. Khi con đã lớn, cần một căn phòng riêng thì tôi mới chia sẻ với mọi người. Tôi cũng không chia sẻ giá trị của căn nhà, có thể do mọi người hỏi anh ấy chứ tôi không để ý nhiều đến vấn đề tài sản của anh, tôi chỉ tập trung lo tốt cho con thôi".
Oanh Yến từng tham gia nhiều cuộc thi nhan sắc như lọt vào vòng Chung kết Hoa hậu Việt Nam 2008, Top 15 Hoa hậu Thế giới người Việt 2010 và giành ngôi vị cao nhất tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới toàn cầu 2015 tổ chức ở Philippines. Oanh Yến tiếp tục đăng quang cuộc thi Queen of Beauty World 2019 - Nữ hoàng sắc đẹp Thế giới 2019.
Xinh đẹp, tài năng nhưng Oanh Yến lại khá truân chuyên, lận đận trong chuyện tình cảm. Người đẹp từng yêu đại gia đã có vợ, sau đó đến với doanh nhân Hải Quân nhưng đều không thành và phải làm mẹ đơn thân của 4 người con. Năm 2018, Oanh Yến công khai có bạn trai đại gia là ông xã hiện tại. Hiện tại Oanh Yến trở thành “Hoa hậu đông con nhất showbiz” khi có tới 6 người con.
