"Vua phim truyền hình" tặng nhà 25 tỷ báo hiếu chưa bằng Lý Nhã Kỳ xây hẳn biệt phủ 10.000m2

Cơ ngơi "khủng" mà sao Việt mua tặng đấng sinh thành khiến nhiều người trầm trồ ngưỡng mộ.

Lý Nhã Kỳ là một trong những nữ đại gia trong showbiz Việt. Nữ diễn viên "Kiều nữ và đại gia" sở hữu khối tài sản khổng lồ ở tuổi U40 như biệt thự tráng lệ ở bên sông Sài Gòn, xây resort triệu đô ở Đà Lạt, có siêu xe 40 tỷ và du thuyền riêng. Mới đây, Lý Nhã Kỳ khiến nhiều người bất ngờ khi thông báo đã xây xong biệt phủ tặng mẹ nhân dịp lễ Vu Lan vừa qua.
Biệt phủ của diễn viên "Kiều nữ và đại gia" có 2 gian nhà chính: Một gian để thờ Phật, tổ nghiệp và gia tộc họ Trần - Lê, gian thứ hai dành cho gia đình ở, gian cuối để tổ chức tiệc và đón khách.
Tháng 6 vừa qua, Hoa hậu H'Hen Niê đã sửa lại căn nhà cấp bốn ở quê thành căn nhà mới khang trang, hiện đại hơn với tổng chi phí khoảng 2,5 tỷ đồng. Top 5 Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới cho biết, cô chỉ sửa lại trên nền nhà cũ mà không xây mới bởi ngôi nhà cũ chứa nhiều kỷ niệm, tuổi thơ của mình.
Đây là căn nhà cấp bốn cũ trước đây mà gia đình H'Hen Niê sinh sống. Sau khi đăng quang, phải mất gần 3 năm, chân dài Ê-đê mới tiết kiệm được một khoản tiền sửa sang lại căn nhà cũ cho bố mẹ.
Chiếc sofa lớn là điểm nhấn ấn tượng ở phòng khách của gia đình H'Hen Niê. Ngôi nhà mới của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 có nhiều phòng, đối xứng nhau.
Phòng bếp rộng rãi, nhiều tiện ích trong căn nhà mới của H'Hen Niê. Hoa hậu cho biết, cô đã đập đi một phòng ngủ để cơi nới mở rộng không gian bếp.  Người đẹp chú trọng vật liệu gỗ vừa đảm bảo được tính hiện đại của căn nhà, vừa hợp với phong cách Tây Nguyên.
Quốc Trường được mệnh danh là "vua phim truyền hình Việt" sau thành công của "Về nhà đi con". Trong dịp 8.3 vừa qua, nam diễn viên quê Cần Thơ gây chú ý khi tặng mẹ số tiền 3 tỷ đồng và một chậu hoa lan. "Mẹ hiện tại không thiếu bất cứ gì nên Trường cũng không biết tặng sao cho phù hợp. Vì vậy, Trường quyết định tặng mẹ một khoản tiền mặt để thích gì mẹ sẽ mua", nam diễn viên chia sẻ.
Trước đó, Quốc Trường gây chú ý khi tậu căn biệt thự trị giá 25 tỷ ở quê nhà Cần Thơ làm món quà tặng bố mẹ. Căn biệt thự được nam diễn viên 8X hoàn thành trong năm 2019. Mọi thứ từ ý tưởng, thiết kế cho tới giám sát thi công đều do một tay anh đảm nhiệm.
Căn biệt thự của gia đình Quốc Trường rộng 700m2. Phải mất 2 năm, anh mới hoàn thành căn nhà. Biệt thự gồm 3 tầng lầu với 7 phòng ngủ, 1 phòng gym, phòng khách, phòng thờ.
"Có 2 ước nguyện lớn nhất của cuộc đời con, nó đã thành hiện thực được trong năm 2019. Một năm thật sự con không bao giờ quên trong quãng đời mình, với quá nhiều niềm vui, thành công lẫn may mắn: 1 tổ ấm trong mơ (ngôi nhà), 1 chuyến đi du ngoạn ở vùng xa xôi, mà đến ngay trong giấc mơ gia đình ta cũng không dám nghĩ đến. Con đã cố gắng chạy đua thời gian của con nhanh nhất có thể, để rút ngắn khoảng cách thời gian của cha mẹ, vì con biết nếu không thì cha mẹ sẽ không còn đủ sức khoẻ để giúp con thực hiện ước mơ thứ 2", Quốc Trường bày tỏ tình cảm dành cho cha mẹ.
Đầu năm 2020, Hoa hậu Hương Giang gây chú ý khi chia sẻ món quà tặng mẹ nhân dịp sinh nhật là căn hộ chung cư cao cấp ở Hà Nội. "Mẹ đã vất vả nhiều vì con rồi. Hôm nay sinh nhật mẹ, con có món quà tặng cho mẹ. Hy vọng mẹ luôn vui vẻ, dù con ở xa nhưng mẹ vẫn luôn cảm thấy hạnh phúc và tự hào và yên tâm vì con", nữ ca sĩ xúc động viết.
Hương Giang là một trong những Hoa hậu, ca sĩ sở hữu khối tài sản "khủng" nhất hiện nay. Tháng 6 vừa qua, cô tiếp tục gây chú ý khi chi 5 tỷ đồng sắm chiếc xế hộp thứ 4.
Đầu năm 2020, Hòa Minzy bất ngờ công khai hình ảnh căn nhà 5 tầng, 2 mặt tiền xây tặng bố mẹ ở quê. "Con gái tặng bố mẹ ngôi nhà mới, bằng số tiền con dành dụm đi làm ăn thời gian qua. Con thì thế nào cũng được, riêng bố mẹ lúc nào cũng phải sung sướng, vui vẻ cười phớ lớ hưởng thụ con mới an lòng", giọng ca quê Bắc Ninh viết.
Hòa Minzy và mẹ ruột. Sau 6 năm giành quán quân Học viện ngôi sao 2014, Hòa Minzy hiện là một trong những ca sĩ trẻ tài năng, giàu có nhất Vbiz. Tháng 2 vừa qua, Hòa Minzy gây chú ý khi chia sẻ có thể kiếm được 500 triệu đồng chỉ trong vài ngày. Tuy nhiên, theo nữ ca sĩ, khi không show cô cũng không có thu nhập.
