Mỹ nhân bỏ nghề "hái ra tiền”, kết hôn lần 2 với doanh nhân hơn 15 tuổi là ai?

Đây có thể xem là một trong những trường hợp khá đặc biệt của điện ảnh Việt, khi là diễn viên miền Bắc thành danh với dòng phim “mì ăn liền”.

Phim mì ăn liền là một khẩu ngữ thông dụng để mô tả dòng phim thương mại ở Việt Nam giai đoạn đầu thập niên 1990. Với đặc điểm của phim video, các phim mì ăn liền được sản xuất trong một thời gian chóng vánh để thu hồi vốn. Dòng phim này đã tạo nên một thế hệ minh tinh điện ảnh mới như Diễm Hương, Việt Trinh, Y Phụng, Thu Hà, Mộng Vân, Giáng My..
Sau nhiều năm, các ngôi sao của dòng phim này đều có ngã rẽ khác nhau về sự nghiệp và cuộc sống. Tuyến bài: Mỹ nhân dòng phim "mỳ ăn liền" giờ ra sao? sẽ mang tới cho độc giả những thông tin ít biết về cuộc sống hiện tại của dàn sao nữ đình đám một thuở.
Cuối thập niên 80, đầu thập niên 90 là thời kì hoàng kim của dòng phim “mì ăn liền”. Một lứa diễn viên điện ảnh được hình thành, khuynh đảo màn ảnh nhỏ. Hình ảnh của họ phủ sóng các “mặt trận” phim ảnh, sổ tay, băng-rôn, ảnh lịch. Trong đó nổi bật là diễn viên Thu Hà - ngôi sao miền Bắc duy nhất góp mặt cho sự thành công của dòng phim này.
Dường như Thu Hà sinh ra là để dành cho nghệ thuật. Nét đẹp trong trẻo, dịu dàng đã đưa nữ diễn viên đến với vai quận chúa Quỳnh Hoa trong bộ phim lịch sử “Đêm hội Long Trì”.
Từ đó, Thu Hà lại tiếp tục trở thành Nga trong “Lá ngọc cành vàng”. Với đôi mắt sắc, diễm lệ và nét mặt "khuôn vàng thước ngọc", vai diễn tiểu thư con quan tri phủ ghi dấu ấn vô cùng mạnh mẽ trong lòng khán giả yêu phim Việt. Cô được khán giả ưu ái đặt cho biệt danh thân thương là “lá ngọc cành vàng” từ dạo ấy.
Bộ phim “Sau giấc mơ hồng" đóng cặp với Lý Hùng đã giúp Thu Hà trở thành cái tên HOT của làng giải trí miền Nam. Sau đó, người đẹp gây ấn tượng với hàng loạt vai diễn đóng cùng chàng tài tử đoản mệnh Lê Công Tuấn Anh trong các bộ phim ăn khách: “Tóc gió thôi bay", “Anh chỉ có mình em”, “Sao phượng còn buồn”, “Hoa quỳnh nở muộn”...
Thời đó, mỹ nhân “Lá ngọc cành vàng” là diễn viên miền Bắc duy nhất được các đạo diễn dòng phim thị trường săn đuổi, muốn có cô trong các dự án phim của họ. Thu Hà cho biết đó là thời hoàng kim của mình. Thậm chí, nhiều lần cô không dám đi cổng chính khách sạn vì sợ khán giả vây kín.
Đây cũng chính là thời kì vàng son trong sự nghiệp diễn xuất của nữ diễn viên. Nhờ sự nghiệp thăng hoa, cô cũng có thể lo cho cuộc sống gia đình, có thêm điều kiện để phát triển bản thân. 19 tuổi, Thu Hà đã mua được nhà ở Hà Nội.
Với mức cát-xê khủng” lên đến 20 cây vàng một phim, cô nổi tiếng không kém gì các ngôi sao thời bấy giờ như Lý Hùng, Diễm Hương, Việt Trinh... Nữ diễn viên trả lời phỏng vấn báo Gia Đình và Xã Hội: "Rẻ lắm, phim đầu có mấy triệu thôi. Tính tôi không biết làm giá. Sau này thì cứ nghe ngóng rồi để họ tự trả, thường là 30, 40 triệu một phim."
Cô từng nghe đạo diễn Nguyễn Hữu Phần mô tả về mình: “Ngày ấy nó đi đóng phim, suốt ngày tóc búi ngược, cắp ở nách một bên là túi thịt chó và một bên là chai rượu…”
Nổi tiếng là thế, xinh đẹp là thế, nhưng nữ diễn viên vẫn không thoát khỏi sự trái ngang của thần tình ái. Ngoài mối tình dang dở bí ẩn với một nam diễn viên trong nghề, Thu Hà còn trải qua một cuộc hôn nhân đầu không hạnh phúc. Báo chí thời ấy đồng loạt đăng tin chồng cũ không cho phép cô gặp con. Nỗi xót xa, đau đớn càng khiến cô thêm khát khao có một mái ấm gia đình. Nữ diễn viên rơi vào trạng thái suy sụp vì mỗi tuần chỉ được gặp con 15 phút. 
Mãi cho đến khi gặp người chồng doanh nhân hiện tại lớn hơn mình 15 tuổi, Thu Hà mới thật sự bình yên và hạnh phúc. Ngôi sao sáng màn ảnh Việt rất trân trọng mái ấm đang có trước mắt. Cô quyết định ngừng đóng phim để tập trung chăm sóc gia đình. 
Nữ diễn viên chia sẻ với báo chí: "Tôi đã quen nếp sống sáng mở mắt thấy con, đi ngủ thấy con. Tôi thích một cuộc sống giản dị, không ai soi mói, để ý để được đời nhất, thoải mái nhất. Hàng ngày, đưa con đến lớp, nếu không đến Nhà hát thì tôi thích ngồi trà đá vỉa hè và thưởng thức cuộc sống không khoảng cách với mọi người."
Ngừng hoạt động điện ảnh, nhưng diễn viên “Lá ngọc cành vàng” vẫn gắn bó với sân khấu Nhà hát kịch Hà Nội. Năm 2015, Thu Hà tham gia “Khúc hát mặt trời” - phim hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản, trong vai mẹ của nữ chính Nhã Phương. Đó cũng là lần hiếm hoi cô quay lại màn ảnh nhỏ.
Thỉnh thoảng, Thu Hà cũng nhận lời tham gia một số sự kiện văn hóa và đều khiến người hâm mộ say đắm vì nhan sắc dịu dàng đầy nữ tính của mình. Người đẹp 6X khiến khán giả ngạc nhiên vì vẫn trẻ trung và căng tràn sức sống.
Ở tuổi 50, Thu Hà vẫn duy trì nhan sắc đằm thắm, tươi tắn đầy quyến rũ. Chia sẻ bí quyết gìn giữ vẻ đẹp, nghệ sĩ cho biết, quan trọng nhất là giữ lối sống lành mạnh, sinh hoạt điều độ và không thể bỏ qua việc chăm sóc làn da cũng như cơ thể mỗi ngày. Cô duy trì lối sinh hoạt điều độ, không nhuộm tóc, không lạm dụng mỹ phẩm và sử dụng một số biện pháp hỗ trợ làm đẹp khác để nuôi dưỡng, duy trì làn da căng mịn, trẻ trung.
Với nhiều đóng góp cho nghệ thuật, năm 2019, Thu Hà được vinh dự là một trong 79 nghệ sỹ được Nhà nước phong tặng danh hiệu NSND, danh hiệu cao quý nhất của người nghệ sỹ trong lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật. 
"Tôi sống bình lặng. Ngoài diễn sân khấu, hàng ngày tôi dành thời gian còn lại chăm sóc gia đình, đưa con đi học rồi đón con về. Tôi đã quen nếp sống sáng ra mở mắt thấy con, đi ngủ thấy con", Thu Hà chia sẻ. "Mọi người cứ nghĩ đẹp trên màn ảnh thì sẽ có cuộc sống thế này thế kia và ở vị trí khác với người thường nhưng mình cũng có cuộc sống như tất cả những người phụ nữ khác thôi. Nó ở mức đủ và mình luôn biết cân bằng mọi thứ. Mình cho rằng, bằng lòng với cuộc sống là điều quan trọng nhất".
NSND cho biết thêm: "Nhìn thấy nhiều anh chị nghệ sĩ gạo cội quay trở lại với phim truyền hình, mình rất thích. Nhất là bây giờ, cách làm phim mới, với một thế hệ làm phim mới nên được hòa nhập với nó là điều mà ai cũng mong muốn. Nhưng quả thực là để quay trở lại thì với tôi vẫn là một sự cân nhắc. Vì như đã nói, gia đình vẫn là ưu tiên số một."
Cuộc sống của một giai nhân từng lọt vào top 10 Hoa hậu báo Tiền Phong, từng làm thổn thức bao trái tim khán giả bởi sự hóa thân ngọt ngào vào những vai diễn có cá tính, chiều sâu và quyết liệt cho đến hiện tại chỉ còn gói gọn trong hai chữ: chồng, con. Cô ấy là ai?
