Hoàng Thùy Linh liên tục bị soi "tín vật tình yêu"

Nữ ca sĩ, diễn viên có những khoảnh khắc vui vẻ khi hội ngộ cùng nhóm bạn thân nhưng điều gây chú ý lại là một đồ trang sức.

Hoàng Thùy Linh tiếp tục được người hâm mộ liên tục nhắc tên khi mới đây nam diễn viên Duy Khánh chia sẻ ảnh tụ họp của nhóm bạn thân, trong đó có Gil Lê.
Duy Khánh viết: "Hội chảnh mèo! Chúc mọi người cuối tuần vui vẻ nhen!". Tuy nhiên, đáng chú ý chính là chiếc nhẫn mà Hoàng Thùy Linh và Gil Lê đeo trên tay, được cư dân mạng khẳng định chắc nịch đó là nhẫn đôi.
Cả hai vướng tin đồn hẹn hò nhưng không lên tiếng. Thời gian gần đây còn thường xuyên xuất hiện trong các buổi họp nhóm chung. Hoàng Thùy Linh và Gil Lê cùng đeo nhẫn ở ngón trỏ, với đặc điểm nhẫn có nhiều nét tương đồng nhau. Đây không phải lần đầu tiên hai ngôi sao bị "soi" đồ đôi nhưng vẫn không lên tiếng, mặc kệ tin đồn.
Nhiều lần để lộ "dấu vết" khi lộ nhẫn giống nhau, cả Hoàng Thùy Linh và Gil Lê còn thường đi du lịch, tụ tập với nhóm bạn chơi thân. Người hâm mộ còn nhận ra những điểm tương đồng khi chụp hình với mèo của cả hai trong một loạt ảnh mới đây.
Khi Duy Khánh đăng ảnh, khoảnh khắc Gil Lê nằm vuốt ve một con mèo được nhận xét có dáng nằm giống với cách của Hoàng Thùy Linh. Cả hai ngay lập tức được fan gọi là cặp đôi tâm đầu ý hợp.
Mặc dù không ít lần fan tìm ra "dấu vết tình yêu" nhưng cả hai ngôi sao vẫn im hơi lặng tiếng. Thời gian gần đây, hai ngôi sao trở nên cởi mở hơn khi chia sẻ những bức hình chụp chung với nhóm bạn, không còn né mặt như trước. Bên cạnh đó, trong một vài bức hình, Hoàng Thùy Linh vẫn khéo léo dùng icon trái tim để che mặt người bí ẩn phản chiếu qua kính trong tấm ảnh cá nhân. Vậy nhưng cư dân mạng vẫn nhanh chóng nhận ra đó chính là Gil Lê.
