Hoàng Thuỳ Linh khoe ảnh xinh đẹp ở nhà riêng, dân mạng đồn đoán người chụp

Hoàng Thùy Linh dùng hình trái tim để che mặt người này càng khiến cư dân mạng tò mò muốn biết danh tính của ai kia.

Mới đây, trên trang cá nhân, Hoàng Thùy Linh khoe hình ảnh xinh đẹp được chụp tại nhà riêng thu hút sự chú ý của người hâm mộ. Trong ảnh, giọng ca "Để Mị nói cho mà nghe" mặc đồ ở nhà khá thoải mái. Cô nàng vô tư ôm chú mèo cưng và cười hạnh phúc.
Điều đáng nói là trong bức ảnh của Hoàng Thùy Linh có phản chiếu người chụp qua cửa kính. Hoàng Thùy Linh dùng hình trái tim để che mặt người này càng khiến cư dân mạng tò mò muốn biết danh tính của ai kia. Nhiều cư dân mạng đã để lại bình luận đồn đoán người chụp ảnh cho Hoàng Thùy Linh là Gil Lê vì vóc dáng "hao hao". Phần lớn người hâm mộ hy vọng cặp đôi sớm công khai chuyện tình cảm: "Quá nhiều thứ đáng yêu trong ảnh, đặc biệt là người chụp", "Gil Lê kìa", "Bóng hình Gil Lê nha"...
Gil Lê và Hoàng Thuỳ Linh là cặp đôi nhận được sự quan tâm đặc biệt của người hâm mộ trong suốt vài năm gần đây. Cặp đôi 5 lần 7 lượt bị soi bằng chứng hẹn hò nhưng cả hai vẫn im lặng trước tin đồn. Đặc biệt nhất, Hoàng Thuỳ Linh và Gil Lê còn từng bị soi đang sống chung cùng nhau tại một căn hộ cao cấp.
Trong các dịp đặc biệt của đối phương như sinh nhật hay sự kiện liên quan đến sự nghiệp, hai người đều có mặt và gửi lời chúc mừng đến người ấy. Mới đây, trong một dịp tụ họp hội bạn thân như Minh Hằng, Khả Ngân,... Hoàng Thùy Linh và Gil Lê cũng ngồi cạnh nhau trong tất cả các tấm hình. Động thái không còn né tránh của Hoàng Thùy Linh và Gil Lê nhận được nhiều sự ủng hộ của fan.
