Diva Thanh Lam khoe ảnh tình tứ dạo phố với bạn trai bác sĩ

Thanh Lam đang sống những ngày tràn ngập hạnh phúc bên bạn trai là bác sĩ nổi tiếng.

Ca sĩ Thanh Lam đang yêu, điều này người hâm mộ của chị ai cũng biết. Hai người đến với nhau theo mô típ “sét đánh”. Chỉ trong vòng ba tháng, chàng bác sĩ đã “đốn gục” trái tim “người đàn bà không tuổi” của làng nhạc Việt.
Nhiều người dễ dàng nhận thấy diva Thanh Lam trẻ trung và yêu đời hơn khi tìm được người đàn ông mang đến cho mình cảm giác an lành sau nhiều thác ghềnh trong cuộc sống. Đó là bác sĩ nhãn khoa Bùi Tiến Hùng, hiện đang là Giám đốc chuyên môn Bệnh viện mắt Nhật Bản.
Mới đây, trên trang cá nhân, Thanh Lam hạnh phúc khoe ảnh cùng bạn trai dạo phố Phùng Hưng trong tiết trời lành lạnh của mùa thu Hà Nội. Cặp đôi check-in ở cuối phố dưới ánh đèn lồng lung linh.
Ngắm những hình ảnh ấm áp, hạnh phúc của ”người đàn bà hát”, fan không khỏi xuýt xoa khen tặng và gửi lời chúc hạnh phúc đến thần tượng mình. Có khán giả còn ngưỡng mộ: “Anh chị dính nhau như keo 502 hiệu Con Voi!”
Đến với bác sĩ Hùng, nữ ca sĩ bảo chị chẳng phải cố gắng làm những điều ấy mà chỉ sống như bản thân mình vẫn thế. “Một tình yêu đích thực sẽ không khiến mình thay đổi mà chỉ làm mình tốt lên mà thôi. Nếu người ta muốn mình thay đổi thì chưa chắc đó đã là tình yêu đâu bởi yêu một con người là yêu tất cả những gì họ vốn có”. Ở bên người đàn ông này, chị thấy được thoải mái là chính mình.
Trước một số thắc mắc của khán giả khi không hiểu vì sao hai cá nhân vốn chẳng liên quan lại gặp nhau trên đường tình, diva nhạc Việt chia sẻ về mối duyên bất ngờ. Thanh Lam cho biết vì nhiều năm đứng trên sân khấu, đối diện với ánh đèn, nên mắt bị ảnh hưởng. Chị được một người bạn giới thiệu đến một bác sỹ mắt mà theo đánh giá của người này là “bác sĩ mắt giỏi nhất”. Họ gặp nhau lần đầu vào tháng 3, đúng trong thời điểm dịch COVID-19 bùng phát. Cũng từ đó, chuyện tình của hai người bắt đầu.
Nữ ca sĩ cho biết, những cuộc tình khác chị đều giấu kín nhưng trong cuộc tình này lại muốn công khai và không ngại thể hiện niềm hạnh phúc ở bên cạnh người yêu. Mối quan hệ của cả hai nhận được sự ủng hộ của tất cả các con.
Bác sĩ Hùng cũng có mối quan hệ tốt với nhạc sĩ Quốc Trung, chồng trước của Thanh Lam. Theo như chia sẻ của hai người trong cuộc, các fan của “người đàn bà hát” có lý do để chờ đợi diva lên xe hoa trong tương lai gần.
