Nhật Kim Anh về quê thăm con, bị chồng cũ giám sát gắt gao

Nhật Kim Anh hạnh phúc khi được đoàn tụ với con trai nhưng tiết lộ bị chồng cũ giám sát kỹ lưỡng.

Trên trang cá nhân mới đây, Nhật Kim Anh hạnh phúc chia sẻ loạt hình ảnh khi được đoàn tụ với con trai trong ngày sinh nhật. Tuy nhiên, nữ diễn viên cho biết, để có được những phút giây ngắn ngủi bên cạnh con trai là điều không dễ dàng, khi giữa cô và gia đình chồng cũ xảy ra bất hoà, đang trong quá trình giành quyền nuôi con.
Theo đó, Nhật Kim Anh đã phải bỏ công việc, thuê khách sạn 2 ngày liền ở gần nhà chồng cũ để được gặp con. Thậm chí, cô chỉ được chơi với con chốc lát nhưng bị sự giám sát gắt gao của chồng cũ.
"Sinh nhật cục cưng của mẹ. Năm nay rút kinh nghiệm mẹ dặn dò trợ lý không được nhận bất cứ công việc gì, chỉ để dành 2 ngày 19/9 - 20/9 thuê khách sạn nằm chầu chực ở Cần Thơ để được thăm và ăn sinh nhật cùng con trai cưng! Mặc dù chỉ gặp được chớp nhoáng vì ba con bận bịu đủ thứ.
Mẹ biết 18h30 ngày 20/9 ba con tổ chức sinh nhật cho con tại nhà riêng. Để tránh làm phiền gia đình nội, mẹ đã không ở đến khai tiệc vì mẹ biết cũng chẳng ai thích sự có mặt của mẹ, nên mẹ đã về trước để dành thời gian ấy cho bên nội vui vẻ và sum vầy. Con trai đừng buồn mẹ nhé!" - Nhật Kim Anh viết.
Nhật Kim Anh cho biết, dù hơi buồn vì chịu sự giám sát của chồng cũ, nhưng việc được gặp, chơi đùa cùng con trai sau nhiều ngày xa cách cũng đủ khiến cô toại nguyện và hạnh phúc.
"Cuối cùng thì 2 ngày cũng đã toại nguyện được gặp, được chơi sinh nhật cùng con mặc dù không nhiều. Thậm chí còn được ba con giám sát chặt chẽ, đi khu vui chơi ba cũng không cho đi xe của mẹ mà phải đi xe của ba để dễ giám sát... Mẹ có chút hơi buồn thật nhưng thôi sinh nhật của cục vàng mà nên được bên cạnh con là vui rồi, ai muốn làm gì cứ làm!" - Nhật Kim Anh chia sẻ.
Nhật Kim Anh kết hôn với Bửu Lộc vào năm 2014, tuy nhiên đến năm 2017, cuộc hôn nhân có dấu hiệu rạn nứt và nữ diễn viên sau đó cũng lên tiếng xác nhận thông tin đã "đường ai nấy đi" vì không tìm được tiếng nói chung. Thời điểm công khai chuyện ly hôn, Nhật Kim Anh cho biết cô đã nhường quyền nuôi, chăm sóc con trai cho chồng cũ vì lỡ nhận phim và công việc kinh doanh chưa thuận lợi, nên lo sợ con theo mẹ sẽ khổ. Tuy nhiên, khi bị gia đình cấm cản gặp con, nữ diễn viên quyết giành lại quyền nuôi con.
Riêng Nhật Kim Anh, thời gian qua nữ diễn viên còn vướng nhiều ồn ào khi bị tố đang hẹn hò TiTi - cựu thành viên nhóm nhạc HKT. Tuy nhiên, Nhật Kim Anh sau đó cũng đã lên tiếng phủ nhận tin đồn.
