Đây là cách "đại gia 288 tỷ” bảo vệ vợ thứ 4 khi bị chê bai nhan sắc

Đại gia Đức An lên tiếng bảo vệ vợ Phan Như Thảo trước những bình luận tiêu cực về ngoại hình.

Phan Như Thảo từng là siêu mẫu có tiếng trong làng giải trí. Sau khi lên xe hoa với “đại gia 288 tỷ” Đức An, cô ngưng hoạt động nghệ thuật, lui về chăm lo tổ ấm nhỏ. Chồng Phan Như Thảo hơn cô 26 tuổi và từng có 3 đời vợ và con riêng. Sau khi kết hôn, người đẹp mới biết mình là người vợ thứ 4 của chồng. Tuy nhiên, cô không quan trọng vấn đề này và bỏ ngoài tai những lời đàm tiếu, cùng doanh nhân Đức An xây dựng gia đình hạnh phúc bên cô công chúa 3 tuổi, tên thân mật là Bồ Câu.
Tham gia một buổi tiệc gần đây, Phan Như Thảo gây bất ngờ với ngoại hình mũm mĩm. Nhiều khán giả tỏ ra tiếc nuối khi chân dài gốc Cà Mau không còn sở hữu thân hình thon thả như thuở còn son rỗi.
Trước những lời gièm pha, Phan Như Thảo thẳng thắn đáp trả: "Thảo cũng nghĩ mập hay ốm đều có ưu điểm của nó hết. Khi gầy thì lên ảnh đẹp, chụp góc nào cũng đẹp hết. Còn khi người tròn một chút thì da mặt sẽ căng, đẹp. Vậy nên gầy hay béo đều có ưu điểm".
Bà mẹ 1 con cũng hài hước cho rằng, những người mũm mĩm như cô thì phúc hậu và có nhiều lộc: "Cứ ồn ào là có lộc". Về lý do tăng cân quá đà, Phan Như Thảo cho hay: "Buồn hay vui gì cũng ăn uống liên tục nên mập và tôi nằm trong trường hợp thứ hai, lúc nào cũng vui".
Biết chuyện vợ bị dư luận bàn tán về ngoại hình, đại gia Đức An “giận run người”. Anh tự hứa sẽ không nhận lời đi sự kiện để vợ phải rơi vào tình huống khó xử. Anh cũng tiết lộ, Phan Như Thảo tăng cân là do cô hay ăn đồ thừa của con vì không muốn bỏ phí.
“Cả thế giới đang tung tin vợ mập mà sao vợ mình vẵn ăn ngon lành cả ngày hôm nay và cũng chẳng nói cho anh. Phản hồi vợ mập chẳng biết sẽ phải nói sao. Trả lời phỏng vấn sao vợ anh mập thế thì cũng chẳng biết nói sao. Thôi thì như này, lỗi của Bồ Câu, tuần có 3 ngày nghỉ thì Bồ Câu đòi đi ăn buffet ở khách sạn đến 2 ngày, còn ngày để thở cho đỡ no. Trong tuần buffet đóng cửa thì cũng tại Bồ Câu, một tối đòi ăn 2-3 thứ, đồ dư mẹ ăn nốt.
Người vợ, người mẹ là tất cả. Sợ bỏ đồ dư có tội, sợ chồng lớn tuổi ăn nhiều sẽ lên mỡ máu. Cuối cùng vợ mập là tại chồng và con. Yêu thương và hy sinh chính là em”, dòng trạng thái của đại gia Đức An trên trang cá nhân nhận được gần 2.000 lượt like.
“Anh An sống ở nước ngoài nhiều năm nhưng ý tứ, câu chữ trong tất cả các bài viết đều vô cùng sâu sắc và thông thái. Cả anh và Thảo phải có duyên mới tìm ra nhau, nên hãy mãi trân trọng điều đó nhé”, một khán giả để lại lời bình.
Nặng 70kg khi mang thai và mất dáng thon gọn sau sinh, nhưng Phan Như Thảo vẫn cảm thấy hạnh phúc vì được chồng cưng chiều hết mực, và cho rằng bản thân sẽ không giảm cân vì cô tự tin với vẻ ngoài hiện tại.
