Vừa khoe biệt phủ rộng 10.000 m2, Lý Nhã Kỳ lại để lộ tủ đồ hiệu hàng chục tỷ đồng

Lý Nhã Kỳ sở hữu nhiều bộ sưu tập hàng hiệu bằng mấy căn biệt thự.

Ngoài việc là một nghệ sĩ tài năng, xinh đẹp, Lý Nhã Kỳ còn được mệnh danh là một nữ đại gia trong showbiz Việt, sở hữu khối tài sản kếch xù. Trên trang cá nhân mới đây, người đẹp họ Lý chia sẻ bức ảnh đời thường, thậm chí là để mặt mộc nhưng khiến người hâm mộ xuýt xoa. Lý Nhã Kỳ nhận được nhiều lời khen ngợi về nhan sắc và sự trẻ trung. Ở độ tuổi 38, nữ diễn viên được ví là nhan sắc “lão hoá ngược”, trẻ trung hơn nhiều so với tuổi thật.
Đáng chú ý, Lý Nhã Kỳ còn khéo léo khoe chiếc đồng hồ nạm kim cương đắt giá, bên cạnh đó, phía sau còn là tủ hàng hiệu khiến nhiều người phải trầm trồ. Trong ảnh, chiếc tủ trưng đầy túi hiệu của người đẹp và vì ít sử dụng nên những chiếc túi được bảo vệ một cách kỹ càng. 
Giàu có khét tiếng, ngoài nơi ở như lâu đài, sở hữu dàn xế "khủng", Lý Nhã Kỳ còn là "mỹ nữ hàng hiệu" thứ thiệt. Không ít lần, người đẹp gây choáng váng khi xuất hiện với bộ trang phục và phụ kiện lên đến hàng chục tỷ đồng. Chỉ riêng về túi hiệu, Lý Nhã Kỳ từng chia sẻ về việc là chủ nhân của rất nhiều bộ sưu tập đến từ các thương hiệu thời trang đình đám như Hermes, Chanel, Dior... 
Trong đó, đáng chú ý nhất là bộ sưu tập túi Hermes mà Lý Nhã Kỳ từng tiết lộ có giá trị bằng mấy căn biệt thự. Tuy nhiên, vì sở thích, cô không ngại việc "chịu chơi", chi số tiền "khủng" để có đầy đủ các mẫu mã và nhiều màu sắc khác nhau. "Có khi mua nhiều quá không quản lý hết rồi bị mất nhiều món mà Kỳ không biết luôn. Kỳ không thích “trữ” hàng cũ. Nên cứ xài qua mùa thì lại “chia tay” hết rồi mang cái khác về. Có những dòng túi Kỳ thích quá thì tự đặt người ta thiết kế riêng cho mình" - Lý Nhã Kỳ chia sẻ.
Lý Nhã Kỳ còn nổi tiếng về độ giàu có khi sở hữu khối tài sản "kếch xù" lên đến trên 400 tỷ đồng. Trong đó, thú chơi kim cương và bộ sưu tập phụ kiện hàng hiệu khiến nhiều người phải "choáng váng". Ngoài việc được mệnh danh là "nữ hoàng kim cương" với bộ sưu tập món đồ lấp lánh có sức hút khủng khiếp, Lý Nhã Kỳ còn gây chú ý khi mạnh dạn móc hầu bao để cưng chiều sở thích của bản thân, mua sắm những món phụ kiện đắt đỏ.
Theo đó, Lý Nhã Kỳ cũng có cả bộ sưu tập đồng hồ bé xinh, nhưng tổng giá trị lại quá khủng lên tới hàng chục tỷ đồng. Có thời điểm, nữ diễn viên "Kiều nữ và đại gia" khoe liên tiếp trong 3 ngày đeo 3 mẫu đồng hồ khác nhau nằm trong BST mới nhất của thương hiệu nổi tiếng Thụy Sĩ. Mỗi chiếc đồng hồ có giá trị ước tính tầm 28 tỷ và đều là những thiết kế mới nhất, được giới giàu có yêu thích.
Để có được những mẫu đồng hồ với thiết kế xa hoa này, nữ diễn viên đã phải bỏ ra ít nhất 84 tỷ đồng. Ngoài ra nếu cộng tiền thuế, phí dịch vụ từ thương hiệu, thì con số tổng của Lý Nhã Kỳ phải bỏ ra chi trả cho sở thích của mình có khi lên đến hơn trăm tỷ đồng.
Cách đây ít ngày, vào dịp lễ Vu Lan, Lý Nhã Kỳ khiến nhiều người trầm trồ khi chia sẻ trên trang cá nhân loạt ảnh về biệt phủ rộng mới xây để dành tặng mẹ ruột. Được biết, biệt phủ của nữ diễn viên có diện tích 10.000m2, trị giá hàng triệu đô. Người đẹp cho biết đây cũng chính là đền thờ của gia đình ở quê nhà Vũng Tàu.
