"Vua hài đất Bắc" Xuân Hinh lộ ảnh nhà vườn khi bị đồng nghiệp "chụp trộm"

Luôn khiêm tốn tự nhận là anh hề, song thực chất NSƯT Xuân Hinh lại sở hữu khối bất động sản đồ sộ và nhiều thú chơi xa xỉ khiến nhiều người ngưỡng mộ.

Mới đây, ca sĩ Tấn Minh tiết lộ hình ảnh chụp nhà Xuân Hinh nằm ngay sát vách nhà của anh. "Chén trà, miếng bánh, điếu thuốc chia đôi. Bán anh em xa mua láng giềng gần. Các cụ nói cấm có sai!", nam ca sĩ sinh năm 1972 tâm sự.
Tấn Minh cũng cho biết, Xuân Hinh không hề biết mình bị "chụp trộm", biểu cảm vô cùng hài hước. Vì thân thiết với nhau nên những khoảnh khắc này với Tấn Minh rất quen thuộc, còn khán giả thì vô cùng bất ngờ.
Trước khi bị đàn em tiết lộ bí mật, thì hình ảnh khu vườn nhà Xuân Hinh vốn tọa lạc tại một vùng ngoại thành Hà Nội cũng thường xuyên được anh hé lộ trên trang cá nhân.
Được mệnh danh là "vua hài đất bắc", Xuân Hinh từ lâu đã nổi tiếng là nghệ sĩ có cát xê diễn hài cao. Nghệ sĩ Xuân Bắc từng bày tỏ sự ngưỡng mộ xen lẫn ghen tị với người đàn anh của mình: “Toàn bộ tiền thu mỗi chương trình là 10 thì riêng Xuân Hinh nhận được phải là 8. Tôi cũng có tên đệm là Xuân mà sao có lúc phải thốt lên rằng, người ta như gió như diều, mình như con ốc sớm chiều bò lên”.
Ngoài các show diễn, các đĩa hài, Xuân Hinh còn thi thoảng dự sự kiện, làm gương mặt đại diện cho các thương hiệu cao cấp. Những công việc này cũng đem về cho anh khoản tiền khá lớn. 
"Giá đồn thổi" này cũng có cơ sở bởi Xuân Hinh là nghệ sĩ hài đắt show bậc nhất miền Bắc, mỗi năm anh diễn hàng trăm show lớn nhỏ và từng tâm sự rằng "cát xê không đếm được".
Tháng 4.2020, anh đã hé lộ bên trong căn nhà này khi chia sẻ việc hơn 1 tháng không đi diễn do ảnh hưởng bởi dịch Coivd-19, phải lấy trang phục diễn ra phơi để không bị mốc. Chỉ "nhá hàng" hai bức ảnh nhưng đủ thấy phòng để đồ của nghệ sĩ Xuân Hinh khá rộng rãi và được sắp xếp gọn gàng, ngăn nắp.
Trang phục đi diễn của danh hài chủ yếu là áo dài với nhiều màu sắc và kiểu dáng khác nhau. Trên tường, nghệ sĩ Xuân Hinh trang trí bằng nhiều bức tranh có giá trị nghệ thuật cao.
Dù sở hữu khối tài sản khiến nhiều người ngưỡng mộ, nhưng nghệ sĩ Xuân Hinh có lối sống giản dị. Nam nghệ sĩ luôn duy trì cuộc sống bình dị, xuất hiện với hình ảnh đơn giản. Phương tiện đi lại của nam danh hài thường là xe máy. Thậm chí, khán giả nhiều lần bắt gặp “kẻ chọc cười dân dã” đi bộ, đạp xe ra quán café mỗi sáng.
Thường xuyên đi lưu diễn tại các quốc gia lớn nhỏ trên thế giới nhưng nam danh hài vẫn hào hứng với bữa cơm đơn giản có canh cua, rau luộc, cà muối... Thậm chí, sáng nào nghệ sĩ Xuân Hinh cũng "điểm danh tại quán bún riêu". Anh chia sẻ, đó là món ruột của mình từ khi còn là cậu bé chân đất đi buôn đồng nát: “Tôi thích ăn đồ tôm tép, dưa muối nên dù chưa bao giờ phải động đến công việc nội trợ, nấu cơm nhưng tôi vẫn tự tay muối dưa để phục vụ mình”, Xuân Hinh nói.
