Sao nữ xứ Trung đau đớn phát hiện "tiểu tam" khiến chồng ngoại tình là người này

Câu chuyện động trời của nữ diễn viên khiến khán giả sững sờ.

Trong chương trình “Today Big Things”, sao nữ Đài Loan Tương Bình đã kể về quá khứ đau buồn của mình khi phát hiện ra chồng ngoại tình với chính mẹ ruột của mình.
Tương Bình cho biết mình lấy chồng sau một năm rưỡi quen nhau, bất chấp sự phản đối của gia đình. Cô và chồng hơn 14 tuổi lấy nhau được 7 năm, ban đầu cuộc sống vợ chồng ổn định. Tuy nhiên, công việc của chồng cô ngày càng không thuận lợi, điều này khiến anh ta ở nhà nhiều hơn và càng làm tăng cơ hội tiếp xúc với mẹ vợ.
Tương Bình cho biết cô chưa bao giờ nghi ngờ chồng mình, cho đến khi có một người hàng xóm úp mở với cô: “Sao cô ngốc thế? Cô có biết chồng cô ngoại tình không? Đã nửa năm rồi”, khiến cô càng nghĩ càng nghi ngờ, quyết định tìm thẳng chồng hỏi. Nào ngờ trong lúc tranh cãi căng thẳng, ông xã cô đã gào lên: “Tôi có thể “làm” được cả hai mẹ con cô cùng lúc”. Quá sốc, Tương Bình ngơ ngác hỏi lại: “Anh đang nói đến mẹ tôi phải không?”
Khi chồng chối, sao nữ lập tức gọi điện thoại cho mẹ, không ngờ vừa nghe tiếng cô, bà đã cúp máy không nói một lời. Cô hồi tưởng: “Tôi tức giận chạy về nhà mẹ đẻ. Vừa nhìn thấy tôi, mẹ đóng sầm cửa lại. Khoảnh khắc ấy, nước mắt tôi trào ra”.
Tương Bình cho biết điều khiến cô đau lòng nhất là chồng cô đã bạo hành cô, còn nói rằng nếu anh ta không tằng tịu với mẹ cô, thì mẹ cô cũng tằng tịu với người khác rồi. Tức giận tê tái, Tương Bình gào lên đau đớn: “Các người đã hủy hoại hai gia đình rồi”. 
Sau khi chuyện xảy ra, Tương Bình nói cô ban đầu vẫn muốn tha thứ cho chồng, cho anh ta một cơ hội vì con cái. Tuy nhiên, sau hai tháng bên nhau, cô nhận ra đối phương không có ý định thay đổi, nên cô ly hôn. Suốt 20 năm qua, cô vẫn chưa thể nào lành được chấn thương tâm lý. Thương con nên dù nhiều lần nghĩ đến chuyện tự tử, cô cũng không can đảm. Còn chồng cô và mẹ đẻ sau một thời gian tằng tịu cũng chia tay.
Sao nữ cũng cắt đứt quan hệ với mẹ mình vì khó mà chấp nhận sự thật rằng mẹ ruột lại chính là "tiểu tam" phá hoại gia đình. Sau ly hôn, chồng cô giành quyền nuôi con nhưng lại đưa con về cho ông bà nội chăm sóc. Tương Bình nói chồng cô “tẩy não” đứa con rằng mẹ không yêu thương mình, khiến đứa trẻ có lúc không muốn gặp mẹ nữa. Sau này, khi con lớn hơn, cô đã kể lại cho con tất cả mọi chuyện. Con trai cũng thừa nhận với mẹ rằng "bố sống trác táng, thay bạn gái như thay áo”. Người yêu gần nhất là một cô gái 20 tuổi, dù bố đã ở tuổi 60. Tương Bình nói gần đây nhất chồng còn thuyết phục cô hàn gắn, nhưng cô không thể nào chấp nhận.
Là một người mẹ đơn thân nuôi con, Tương Bình dặn lòng phải chăm chỉ kiếm tiền hơn nữa để trở thành một hậu phương vững chắc cho con trai. Điều quan trọng với cô bây giờ là tập trung vào công việc để giúp cho bản thân và con trai có cuộc sống tốt đẹp hơn.
