"Bản sao Lee Min Ho" tung MV đám cưới xưa, mời Hiệp Gà làm MC

Nam ca sĩ Hùng Min được nhận xét có những nét vừa giống Lee Min Ho vừa giống Son Heung Min.

Tốt nghiệp ngành quản lý văn hóa tại Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội vào năm 2016. Với vẻ ngoài thư sinh, Hùng Min được gọi bằng biệt danh "bản sao Lee Min Ho" một phần vì gương mặt có những nét giống tài tử xứ Hàn, phần khác còn do chính nghệ danh Hùng Min.
Nam ca sĩ sinh năm 1994 tiết lộ trước đây khi xem bộ phim Vườn sao băng đã rất thích nhân vật do Lee Min Ho đóng vai chàng Xoăn nên quyết định lấy nghệ danh Hùng Min.
Sau nhiều năm đi hát, Hùng Min quyết định đầu tư làm MV của riêng mình. “Ngày mình chung đôi” đưa khán giả quay trở về thập niên 90 với hình ảnh Hữu Công (Hùng Min) và Phương Vy (Nguyễn Hoàng Ngọc Huyền) vô tình va phải nhau để rồi bắt đầu một tình yêu tuyệt đẹp. Tiếp đến trong phần một của ca khúc là lễ chạm ngõ giữa hai gia đình với những lễ vật đặc trưng truyền thống Bắc Bộ xưa, rồi tới đám hỏi, đám cưới trong không gian màu sắc đầy hoài niệm.
Chia sẻ về lý do cho ra mắt MV đầu tay, Hùng Min tâm sự: "Thực tế gia đình Hùng không có ai theo nghệ thuật nên những ngày đầu bước chân vào ca hát đúng là chẳng dễ dàng gì. Năm 2016, khi chuẩn bị ra trường, bản thân Hùng còn chưa biết sẽ hát ở đâu, làm thế nào để được đứng trên sân khấu. Đúng lúc này vô tình quen được anh Đức Thịnh “Sơn sọ” thì anh đã tạo điều kiện cho thử sức biểu diễn. Vì khi đó Hùng chưa có chỗ đứng, cát-xê thấp, thậm chí hát free để tạo mối quan hệ cũng có khi còn bị bùng cát-xê. Nhưng sau 4 năm theo học trường nghệ thuật và 4 năm đi biểu diễn ngoài, từng đó thời gian đủ để tôi tích luỹ được kinh nghiệm và tâm huyết. Vì thế Hùng đã quyết định gom hết tài sản cùng sự hỗ trợ yêu mến của anh chị em bạn bè, đồng nghiệp để thực hiện một MV đầu tay chỉn chu nghiêm túc coi như món quà tặng chính mình và tặng những người yêu mến mình".
Điểm nhấn hài hước của MV là hình ảnh một bà mẹ vợ có phần ghê gớm (nghệ sỹ Thu Hà đảm nhận) véo tai đứa cháu đang dòm trộm buồng cô dâu, một anh MC đám cưới (Hiệp Gà đóng) vô tư ngâm thơ pha trò, những thanh niên nhảy disco, … đến tiếng hát vè trêu chọc của đám trẻ con chạy theo nhặt mảnh xác pháo ...
Khi được hỏi về việc mời Hiệp Gà là người từng vướng những thị phi trong quá khứ, vào đóng MV của mình, Hùng Min thẳng thắn cho biết: "Về việc mời nghệ sĩ Hiệp Gà là do mối quan hệ thân thiết với anh từ lâu và bản thân Hùng nhận thấy không ai hợp với vai MC đám cưới hơn anh ấy. Ai chẳng có quá khứ, chẳng đôi lần vấp ngã, quan trọng là hiện tại và tương lai biết thay đổi và chứng minh được nỗ lực của mình".
Nói về lý do một ca sĩ trẻ sinh năm 1994 lại cho ra mắt một MV đám cưới xưa, Hùng Min cho hay: "Hùng đã từng hát rất nhiều tiệc cưới lớn nhỏ và một trong việc khó khăn nhất đó là chọn ca khúc sao cho phù hợp. Cũng rất lâu rồi chưa có ca khúc mới nào hoàn toàn vui vẻ hạnh phúc viết về đám cưới phù hợp với phong cách của Hùng. Chính vì vậy Hùng ấp ủ tự mình viết ca khúc Ngày mình chung đôi đầu tiên là để cho chính mình thể hiện. Sau đó thấy ca khúc rất hợp với ý tưởng là mong muốn có thể thông qua MV tái hiện các hình ảnh đám cưới xưa giúp những thế hệ trẻ như Hùng hiểu hơn về phong tục cưới hỏi truyền thống Bắc Bộ đặc biệt là đám cưới thập niên 90 khi đất nước còn nhiều khó khăn. Thông qua đó nhiều khán giả thế hệ lớn tuổi biết đâu khi xem MV cũng thấy cả một trời kỷ niệm ùa về".
Chưa dừng lại ở đó, trong phần hai của MV, khán giả đến với ngôi nhà của chàng trai trong ngày chuẩn bị lễ dạm ngõ. Cả gia đình tất bật chuẩn bị lễ vật, trang phục,... sao cho ngày hai họ gặp nhau thật suôn sẻ gần giống như ngày chính thức tỏ tình và hẹn ước của cô dâu chú rể.
Đạo diễn Thanh Tuấn cùng bắt tay với ca sĩ trẻ Hùng Min thực hiện MV. Anh chia sẻ khó khăn trong lúc lên ý tưởng câu chuyện, chọn bối cảnh cho tới phục trang hóa trang tái hiện sao cho giống với sinh hoạt của thời kỳ đó. "Ê-kíp cũng tính toán lựa chọn thời điểm những năm 1990 để dễ dàng trong khâu chuẩn bị do các dạo cụ, bối cảnh còn gần gũi với thời điểm hiện tại. Bản thân tôi cũng sưu tầm tư liệu ảnh, video từ người thân, thậm chí phải hỏi rất kỹ những nhân vật sống trong thời kỳ này để chắt lọc, chọn lựa những chi tiết đưa vào MV" - Thanh Tuấn cho hay. Đặc biệt nhờ sự cố vấn của đạo diễn Đức Thịnh - người từng đóng vai Sơn "Sọ” của "Đội đặc nhiệm nhà C21", ê-kíp cũng chuẩn bị chỉn chu hơn rất nhiều so với ý tưởng ban đầu.
Nói về việc lựa chọn thời điểm ra mắt MV đầu tay ngay khi dịch Covid-19 tạm lắng, Hùng Min cho biết: "Hùng cũng quan sát thị trường âm nhạc Việt Nam thì thời điểm hiện tại cũng có rất nhiều ca sĩ ra mắt sản phẩm vào thời gian này. Hơn nữa cuối năm cũng là thời điểm tốt mà các cặp đôi tổ chức cưới hỏi. Biết đâu bài hát của mình sẽ là một lựa chọn thêm cho playlist nhạc phát ra trong ngày trọng đại của mọi người. Hơn nữa dịch bệnh gì rồi cũng sẽ qua, cuộc sống sẽ trở lại bình thường, đó là điều ai cũng mong muốn nên Hùng cũng rất lạc quan tự tin về thời điểm ra mắt MV lần này và mong mọi điều tốt đẹp sẽ đến!".
"Bản thân Hùng ý thức được mình đang đứng ở vị trí nào hơn nữa Hùng không muốn đi theo con đường dùng chiêu trò để nổi tiếng" - nam ca sĩ khẳng định định hướng trong sự nghiệp âm nhạc.
"Mỗi một nghệ sỹ đều có định hướng khán giả riêng của mình và Hùng muốn chinh phục khán giả bằng chính giọng hát thực lực của mình. Hùng là một ca sĩ được đào tạo qua trường lớp bài bản và sẽ luôn trau dồi, học hỏi để nâng cao giọng hát của mình hơn. Bên cạnh đó, Hùng muốn hình ảnh của mình là một nam ca sĩ hình ảnh không scandal trước mắt công chúng" - Hùng Min cho hay.
