Thí sinh hot nhất hoa hậu Việt Nam vướng tin đồn hẹn hò Đoàn Văn Hậu: Người trong cuộc phản ứng bất ngờ

Giữa lúc cộng đồng mạng xôn xao vì tin đồn hẹn hò của đôi trai tài gái sắc, người đẹp sinh năm 2001 có động thái trên trang cá nhân.

Tin đồn xuất phát từ việc Doãn Hải My là cô gái duy nhất được Văn Hậu follow (bấm theo dõi) trên trang Instagram, đổi lại, người đẹp thi hoa hậu cũng công khai follow Văn Hậu, chính vì vậy cư dân mạng râm ran tin đồn cả hai đang hẹn hò.
Chỉ với một dấu hiệu này nhưng dân mạng đã ngay lập tức truyền tay nhau tin đồn cầu thủ Đoàn Văn Hậu có người mới sau khi chia tay bạn gái cũ. Thông tin này khiến nhất cử nhất động của Doãn Hải My được cộng đồng mạng lưu tâm.
Mới đây, thí sinh thi hoa hậu Việt Nam năm nay đã đăng tải hình ảnh bản thân khi tham gia một hoạt động của ban tổ chức. Cô không chia sẻ thêm điều gì, chỉ đính kèm icon mặt cười. Doãn Hải My cũng không nhắc đến ồn ào hẹn hò.
Được biết, Doãn Hải My là sinh viên Đại học Luật Hà Nội, được đánh giá là ứng cử viên nặng ký cho ngôi vị hoa hậu Việt Nam năm nay nhờ gương mặt có nhiều nét đẹp hao hao giống Nhã Phương. Thành tích học tập của Hải My xuất sắc với 12 năm là học sinh giỏi, trình độ tiếng Anh IELTS 7.0 và nói được tiếng Trung. Ngoài ra, cô gái tài năng này còn biết chơi piano, vẽ, múa và hát.
Cộng đồng mạng liên tục có những bình luận "đẩy thuyền" cho cặp đôi Văn Hậu và Hải My. Về phía Đoàn Văn Hậu, anh không có động thái gì giữa lúc tin đồn xuất hiện trên mạng xã hội. Người hâm mộ càng thêm mong chờ những câu trả lời từ người trong cuộc.
