Siêu vòng 1 phim 18+ giải nghệ vì bị fan cuồng tấn công tình dục

Cô đào 8X rơi vào trạng thái hoảng loạn, không dám đóng phim.

Mới đây, tờ Hk01 bất ngờ đăng tải bài viết về nữ diễn viên Aya Sakurai và lý do cô giải nghệ khiến nhiều người bất ngờ. Aya Sakurai gia nhập làng giải trí năm 2011 dưới trướng SOD. Ban đầu cô chỉ là nhân viên bình thường ở SOD, thỉnh thoảng đảm nhận vai trò dẫn chương trình.
Một năm sau, Aya Sakurai chính thức ra mắt với tư cách diễn viên 18+. Người đẹp sinh năm 1989 chỉ cao 1m58 nhưng sở hữu số đo 3 vòng vô cùng nóng bỏng 90 - 58 - 82 cm với ngực cup H.
Cô đào 8X cho biết, ban đầu cô khá lo lắng và run khi quyết định đóng phim 18+. Tuy nhiên, Aya Sakurai không hối hận vì quyết định này. Từ năm 2012, Aya Sakurai đã đóng hơn 300 bộ phim 18+ và nhận được sự ủng hộ của khán giả.
Tuy nhiên, một năm trở lại đây, số tượng tác phẩm của cô đào 31 tuổi gần như vắng bóng. Thực tế, Aya Sakurai đã thông báo "nghỉ hưu" trên Twitter vào đầu tháng 12.2019. Người đẹp 8X cũng không tổ chức những buổi chia tay với người hâm mộ như các đồng nghiệp trước đó mà lặng lẽ giải nghệ.
Lý do khiến Aya Sakurai bất ngờ tuyên bố giải nghệ khi đang ở đỉnh cao sự nghiệp vì bị một người đàn ông tự xưng là fan của người đẹp bất ngờ sàm sỡ, tấn công tình dục trên đường về nhà vào năm 2017. Thời điểm đó, Sakurai lại không nói với bất cứ ai xung quanh mình về sự việc này ngay cả người quản lý. Vào tháng 3.2020, cảnh sát quyết định truy tố người đàn ông này trước khi Aya Sakurai công bố sự việc với truyền thông.
Tuy nhiên, sự cố này gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến tinh thần của Aya Sakurai. Theo HK01, tâm lý và tinh thần của của Sakurai Aya trở nên bất ổn sau sự việc bị fan cuồng tấn công tình dục. Điều này khiến nữ tâm lý diễn viên sinh năm 1989 bị sang chấn mạnh gây ra stress, trầm cảm.
Khi đóng phim trở lại, cô rơi vào trạng thái hoảng sợ nếu chứng kiến bạn diễn nam khỏa thân. Thậm chí, Aya Sakurai còn có triệu chứng rối loạn tâm lý, hoảng sợ, khó thở, tim đập nhanh. Ngay sau đó, cả ê-kíp phải tạm dừng việc quay phim và đưa cô đi bệnh viện.
Không những thế, sự cố này còn gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới cuộc sống của Sakurai. Cô thậm chí không dám đi tản bộ ngoài phố. Mỗi lần đi đâu đều phải bắt taxi để có cảm giác an toàn. Tình trạng này kéo dài khiến Aya Sakurai stress nặng, không ăn uống nổi khiến cơ thể gầy gò, xanh xao.
Đặc biệt, tinh thần cô bị ảnh hưởng nghiêm trọng không thể tiếp tục đóng phim nhạy cảm. Điều này bắt buộc nữ diễn viên 31 tuổi phải nói lời chia tay với ngành công nghiệp phim 18+. Vào ngày 7.12.2019, Aya tuyên bố nghỉ hưu trên trang Twitter cá nhân. Người đẹp chỉ tham gia một số buổi chụp ảnh đã lên kế hoạch trước.
Dù đã rút lui khỏi ngành công nghiệp phim 18+ song vẫn có nhiều fan chân chính lo lắng cho tình hình của Aya Sakurai. Tâm sự trên trang cá nhân, Sakurai cho biết, cô chỉ muốn có một cuộc sống bình lặng như một người bình thường và không có kế hoạch quay trở lại.
Vào tháng 2.2020, cô đã hoàn toàn kết thúc mọi công việc ở công ty quản lý. Nữ diễn viên không tổ chức họp báo, không mở tiệc chia tay fan như một số đồng nghiệp trước đó. Từ một diễn viên nổi tiếng, Aya Sakurai bị một kẻ hâm mộ biến thái hủy hoại toàn bộ sự nghiệp của mình.
