Ninh Dương Lan Ngọc bất ngờ bị vạch trần "thói xấu"

Ngọc nữ 9X có niềm đam mê bất tận ngoài diễn xuất nhưng lại khiến đồng nghiệp nổi "quạu".

Mới đây, hình ảnh hậu trường khi Lan Ngọc tham gia bộ phim mới được hé lộ. Theo đó, nghệ sĩ Hữu Châu, Kim Xuân cùng chụp với nữ diễn viên trẻ tuổi trong hậu trường. Thậm chí, NSƯT Hữu Châu còn tiết lộ việc Lan Ngọc khiến đoàn phim nổi "quạu".
Lý do xuất phát từ đam mê ca hát của người đẹp 9X. Chỉ có điều vì thường xuyên trổ tài hát ca mọi lúc mọi nơi, với khả năng âm nhạc có hạn nên cô bị đồng nghiệp phàn nàn không ít lần. Vậy nhưng, tiếng hát ấy lại chính là điều làm nên nét hài hước, dễ thương cho Lan Ngọc.
Cô nàng còn nổi tiếng với biệt tài "thả thính" trên mạng nhưng lại khiến không ít người nổi "quạu". Vừa mới đăng bức hình gợi cảm cùng lời nhắn: "Anh ơi qua nhà em chơi ba má em đi rồi", chưa đầy 10 phút sau, cô nàng lại đưa ngay ra thông báo: "Thôi thôi anh đừng tin em. Em cũng đi luôn rồi".
Pha lật kèo này khiến dân tình trở tay không kịp. Ngay cả người tình màn ảnh Lê Xuân Tiền trong Gái già lắm chiêu cũng suýt bị rơi vào vố lừa của cô nàng, đã lên tiếng "dằn mặt": "May là anh chưa đi!".
Với chiếc váy gợi cảm màu xanh, Lan Ngọc khiến người hâm mộ nhớ ngay tới người đẹp Mai Phương Thúy. Cả hai cùng diện một mẫu váy nhưng mỗi người mang nét đẹp khác biệt.
Gần đây, Lan Ngọc đã đăng tải hình ảnh cô bị thương ở phần trán với lời tự nhủ "Xui ghê" khiến người hâm mộ lo lắng. Sau đó, cô đã trấn an fan: "Chị không sao đâu". Nữ diễn viên vẫn hăng say thực hiện dự án phim mới và tích cực tham gia các show truyền hình. Độ nổi tiếng giúp Lan Ngọc nhận được nhiều quan tâm ngày một lớn.
