Người vợ bí mật của đạo diễn đòi đuổi MC Quyền Linh khỏi show truyền hình là ai?

Quyền Linh từng phải xin lỗi đạo diễn này vì mất kiểm soát trong những lần cãi tay đôi.

Trong chương trình "Đối mặt cảm xúc", khi bàn về vấn đề cảm xúc tiêu cực, đạo diễn Lê Hoàng bất ngờ cho biết: "Mỗi lần nói chuyện với Quyền Linh là tôi thấy toàn cảm xúc tiêu cực. Tôi thấy bực anh vô cùng nhưng không lẽ nào lại đánh anh hay đề nghị anh không có mặt ở chương trình à? Tôi muốn lắm mà không được".
Trước câu trả lời có phần hài hước của đạo diễn Lê Hoàng, nam MC quốc dân cũng chia sẻ rằng, anh nhiều khi gặp Lê Hoàng cũng sẽ xuất hiện những cảm xúc tiêu cực vì không biết nam đạo diễn sẽ phản ứng với mình như thế nào. Nhưng nếu như Lê Hoàng phản ứng thái quá thì mình cũng chỉ biết mỉm cười và nụ cười đó sẽ xóa tan những cảm xúc tiêu cực.
Cũng nhân dịp này, MC Quyền Linh cúi người gửi lời tới Lê Hoàng: "Xin lỗi anh, vì trong những lần tranh cãi với nhau em không kiểm soát được cảm xúc của mình, nhưng em vẫn rất trân trọng anh và luôn xem anh là bậc đàn anh".
Lê Hoàng được biết đến từ thập niên 1990 trong vai trò đạo diễn của những bộ phim mang tính nghệ thuật nghiêm túc. Tuy nhiên, anh chỉ trở nên thật sự nổi tiếng với bộ phim thuần giải trí – “Gái nhảy”.
Ngoài ra, Lê Hoàng còn tham gia viết bài cho một số tờ báo tại Việt Nam. Các bài viết của anh thường ký bút danh là Lê Thị Liên Hoan và viết theo phong cách phỏng vấn giả tưởng hoặc châm biếm.
Về đời tư, Lê Hoàng từng tiết lộ về người vợ tên là Lê Thị Liên Hoan: “Tôi yêu vợ nên yêu cả cái tên của vợ. Vợ tôi tên là Lê Thị Liên Hoan, đấy là sự thật, hoàn toàn đúng như thế, không sai một chút nào”, anh khẳng định.
Theo đó, Lê Hoàng kết hôn với Lê Thị Liên Hoan vào năm 1982. Cả hai yêu nhau từ rất sớm và khi vào Nam lập nghiệp là cưới nhau ngay. Hiện họ đã có 2 người con.
Đạo diễn sinh năm 1956 chưa một lần công khai vợ con với công chúng. Mới đây, trong chương trình “Chuyện cuối tuần” trên VTV, Lê Hoàng lần đầu hé lộ cuộc sống hôn nhân khi trò chuyện với diễn viên Tuyền Mập, chủ đề: “Nên hay không có quỹ đen trong gia đình”.
“Tôi với vợ tôi sống theo kiểu có quỹ đen mà không có quỹ đen, vì chẳng ai hỏi đến tiền của nhau bao giờ. Sống với nhau bao nhiêu năm nhưng tôi chưa bao giờ biết lương của vợ là bao nhiêu và vợ tôi cũng không hề hỏi cát-xê một show truyền hình của tôi”, Lê Hoàng bộc bạch.
Do không quan tâm đến chuyện tiền nong của nhau nên nói vợ chồng Lê Hoàng có quỹ đen cũng đúng, vì tiền ai nấy giữ. Song nam đạo diễn khẳng định, anh luôn chủ động trong các khoản chi tiêu trong gia đình vì “là một thằng đàn ông”.
“Khi đi chơi, ăn uống... với gia đình, tôi phải biết đường rút thẻ ra trả. Hay, khi có người đến thu tiền điện, nếu tôi ở trên lầu còn vợ ở dưới, bà ấy sẽ trả. Ngược lại thì tôi trả. Cứ ai tiện thì trả. Vợ chồng tôi sống với nhau như vậy, chứ không phải tiền này của vợ hay tiền kia của chồng”, anh kể.
Bà xã của Lê Hoàng không phải là người thích kiểm soát chồng. Ngược lại, Lê Hoàng cũng không muốn can thiệp quá nhiều vào cuộc sống cá nhân của bất cứ ai, kể cả vợ. “Tôi muốn làm gì, vợ chẳng bao giờ hỏi. Vợ muốn làm gì, tôi cũng chẳng bao giờ hỏi. Thậm chí, tôi không hề biết vợ gửi tiền ở ngân hàng nào, gửi bao nhiêu”, anh cho hay.
Theo ý kiến cá nhân của Lê Hoàng, những gia đình có quỹ đen luôn hạnh phúc hơn gia đình không có, vì quỹ đen giải quyết được rất nhiều vấn đề tế nhị, cấp thiết, nhạy cảm.
“Người ta nói, khi vợ chồng cãi nhau, 10 chuyện thì hết 7 chuyện về tiền bạc. Tiền bạc cũng là thứ gây mâu thuẫn nhiều nhất. Bởi vậy, tốt nhất mọi người nên tự lập cho mình một quỹ đen riêng để tự giải quyết vấn đề cá nhân, không làm ảnh hưởng tới vợ hoặc chồng”, Lê Hoàng thẳng thắn.
Đầu thập niên 1990, bộ phim “Vị đắng tình yêu”, do Lê Hoàng viết kịch bản, đoạt khá nhiều giải thưởng trong “Liên hoan phim Việt Nam” và được xem là một trong những bộ phim ăn khách của điện ảnh Việt Nam. Sau thành công này, anh viết tiếp kịch bản “Vị đắng tình yêu 2” và tự làm đạo diễn. Anh tiếp tục làm đạo diễn một số phim khác như “Lương tâm bé bỏng”, “Lưỡi dao”, “Ai xuôi vạn lý”, “Chiếc chìa khóa vàng”..., đoạt nhiều giải thưởng trong và ngoài nước.
Năm 2001, Lê Hoàng được Hãng phim Giải Phóng giao kịch bản phim “Gái nhảy”. Bộ phim này sau đó có doanh thu khoảng 12 tỷ đồng, một kỷ lục về doanh thu của điện ảnh Việt Nam tính từ khi đổi mới.
Hiện Lê Hoàng làm MC, giám khảo... của khá nhiều show trên sóng truyền hình. Anh được gán với nhiều tính từ biểu lộ cảm xúc dữ dội: đanh đá, kiêu căng, ngoa ngoắt… và thích gây “sốc”. Nhưng đằng sau cái vẻ bề ngoài tưởng chừng gai góc và khó gần ấy là một tâm hồn nghệ sĩ tài hoa, hóm hỉnh.
