Vướng ồn ào "ăn bám vợ", Tuấn Hưng đáp trả một câu duy nhất

Hiện nay, chia sẻ của Tuấn Hưng vẫn nhận được sự đồng tình từ đông đảo cư dân mạng.

Mới đây, trên trang cá nhân, Tuấn Hưng vừa đăng tải dòng trạng thái thu hút sự chú ý của người hâm mộ. Theo đó, giọng ca "Nắm lấy tay anh" chia sẻ nhiều điều về cuộc sống của anh sau khi tuyên bố tạm dừng sự nghiệp ca hát: "Hát là đam mê, nó cho tôi tất cả mọi thứ trong cuộc sống. Tuy nhiên trong thời điểm này, kinh doanh cùng vợ mới là ưu tiên số 1. Trước kia đi hát có vợ đi cùng vui 10 thì bây giờ đi làm cùng vợ vui 10+".
Đã hai tháng kể từ ngày Tuấn Hưng tuyên bố tạm dừng sự nghiệp ca hát để chăm sóc gia đình và con cái. Tuấn Hưng tiết lộ rằng đã là ông bố 3 con, năm nay con trai lớn vào lớp 1 nên anh muốn thực hiện trách nhiệm của một người bố đúng nghĩa, dành thời gian đưa đón con, dạy con học viết, học đọc như bao người khác. Sau nhiều suy nghĩ, Tuấn Hưng đã chia sẻ tâm sự của mình và nhận được nhiều sự ủng hộ, động viên của người hâm mộ.
Tuy nhiên, bên cạnh những lời động viên cũng có không ít cư dân mạng cho rằng Tuấn Hưng vì hết thời nên mới tạm dừng ca hát, sau khi dừng sự nghiệp thì "ăn bám vợ". Đáp trả những ý kiến này, Tuấn Hưng viết: "Có vài người viết bậy bạ, nói xấu tôi, bảo ‘hết thời rồi’ nên về đi làm với vợ. Tôi chặn hết rồi! Hết thời tùy theo quan điểm mỗi người yêu hay ghét giọng hát của tôi. Nhưng nếu đi làm kiếm tiền lo cho gia đình, kể cả rửa bát thuê hay làm bốc vác tôi chẳng bao giờ ngại khó. Đàn ông cái gì cũng phải làm được!”.
Đồng thời, anh cũng khẳng định rằng: "Thời gian này, bà xã tôi làm vất vả nên tôi phải ưu tiên công việc của vợ lên trên hết và tạm gác việc hát lại, cũng để xem mình còn sức hút với khán giả không? Những show lớn có lời mời tôi vẫn sắp xếp tham gia. Còn kinh doanh là hoạt động của nhà tôi bây giờ. Tôi đang hạnh phúc với những gì hiện tại".
Những chia sẻ của Tuấn Hưng nhận được sự đồng tình từ bà xã Thu Hương: “Mãi yêu người đàn ông của đời tui”. Nhiều người cũng đồng quan điểm với chia sẻ của Tuấn Hưng: "Gia đình là số 1 anh à”, “Hết thời hay không hết thời cũng chả sao anh à, hát vì đam mê. Giờ chuyển hướng kinh doanh cũng là lẽ thường tình. Cầu thủ cũng một thời gian rồi chuyển doanh nhân hết đó thôi”.
“Rất ngưỡng mộ anh, với cách suy nghĩ và sống vì gia đình, chị vợ có phước lắm với kiếm được tấm chồng như anh", “Thích câu là rửa bát hay bốc vác cũng không ngại của anh. Quan trọng mình giúp gì được cho gia đình mình và thấy hạnh phúc, “Một người đàn ông mẫu mực hết lòng vì gia đình ,mọi người hiểu mà anh cần gì phải nói cho đội xấu bụng”…
Kể từ sau khi tuyên bố tạm dừng sự nghiệp ca hát, Tuấn Hưng tích cực hỗ trợ vợ kinh doanh. Ngoài công ty mỹ phẩm, kinh doanh lĩnh vực làm đẹp thì vợ chồng Tuấn Hưng vừa đầu tư thêm chuỗi cửa hàng đồ ăn vặt cực đắt khách. Bởi thế nên anh tháp tùng Hương Baby dự khai trương, kiểm tra hoạt động của gần 40 chi nhánh. Để bà xã ngồi không bị mỏi lưng khi đi công tác xa, Tuấn Hưng vừa mua tặng vợ chiếc xe 7 chỗ có giá gần 5 tỷ đồng. Anh chia sẻ rằng xe này có khoang ghế rộng, trang bị tính năng làm mát và đệm đỡ chân tốt cho vợ anh trong các chuyến đi công tác xa.
Trước đó trên trang cá nhân, Tuấn Hưng cũng thường xuyên đăng tải hình ảnh về cuộc sống hiện tại của mình và dành "lời có cánh" cho bà xã: "Tất cả những gì tôi đang có đều bắt nguồn từ người phụ nữ này - Trần Thu Hương. Cuộc sống bình yên là điều mà trước khi ngủ hay buổi sáng thức dậy chúng tôi đều nói với nhau. Chỉ cần cố gắng nỗ lực cho một cuộc sống hạnh phúc. Thế là đủ. Hát hay không hát, bóng đá hay golf, cô ấy chỉ nói: 'Miễn sao bố cảm thấy thoải mái nhất'. Chính vì vậy làm cái gì tôi cũng nghĩ về cô ấy và để lấy tinh thần trong tình yêu, vượt lên chính mình”.
