Chi Pu mặc táo bạo đi diễn quán bar, gây tranh cãi vì khoảnh khắc hớ hênh nhạy cảm

Chi Pu gây tranh cãi vì hình ảnh diện trang phục cắt xẻ táo bạo.

Quyết định xây dựng hình ảnh quyến rũ, nóng bỏng, đặc biệt là từ sau khi lấn sân làm ca sĩ Chi Pu ngày càng trở nên táo bạo hơn. Người đẹp không ngại phô trương thân hình đồng hồ cát, vòng 1 căng tròn, nảy nở trong những bộ cánh trễ nải, cắt khoét hóc hiểm.
Mới đây, Chi Pu lại gây chú ý khi xuất hiện tại một sự kiện. Nữ ca sĩ còn trình diễn rất sung, vũ đạo bốc lửa tại sự kiện với những bản hit gắn liền với tên tuổi. Sau khi diễn xong, cô còn ghi lại loạt hình ảnh trong bộ trang phục gợi cảm.
Diện bộ trang phục ôm sát với những đường cắt xẻ táo bạo, Chi Pu khoe triệt để thế mạnh ngoại hình từ vòng eo con kiến săn chắc đến vòng 1 căng đầy nóng bỏng.
Tuy nhiên, những khoảnh khắc trong hậu trường của Chi Pu lại gây tranh cãi vì để lộ những khoảnh khắc hớ hênh. Cụ thể, do mải mê tạo dáng sexy để chụp ảnh mà bộ trang phục có phần khoét hông cao phản chủ đã khiến Chi Pu bị ghi lại khoảnh khắc hớ hênh, phản cảm.
Phong cách thời trang của Chi Pu thời gian gần đây càng trở nên mạnh bạo khiến khán giả không khỏi bất ngờ. Bên cạnh việc được khen vóc dáng nóng bỏng thì một số lại cho rằng hình ảnh của Chi Pu hướng đến ngày càng phản cảm, phô phang thân thể. "Không chê về vóc dáng nhưng vẫn cứ thấy phản cảm", "Chi Pu thay đổi hình ảnh nhưng có lẽ đã quá đà", "Chi Pu nên tiết chế lại nếu không muốn khán giả phản ứng"... - Loạt bình luận của cư dân mạng về hình ảnh sexy của Chi Pu.
Trước đó, Chi Pu còn gây "sốc" với loạt ảnh nội y xuyên thấu để khoe được trọn vẹn đường cong quyến rũ của mình. Không chỉ mặc đồ nóng bỏng, Chi Pu còn tạo dáng sexy hết cỡ. Nhiều người phải giật mình vì độ táo bạo của Chi Pu hiện tại. Thậm chí, hot girl sinh năm 1993 còn được so sánh với "nữ hoàng nội y" Ngọc Trinh vì độ gợi cảm, bốc lửa.
Từ hình ảnh hot girl ngoan hiền, hình ảnh hiện tại của Chi Pu được cho là thay đổi 180 độ, thậm chí đến khó nhận ra. Nữ ca sĩ còn được xếp vào danh sách những mỹ nhân nghiện khoe body trên mạng xã hội.
