Trấn Thành kêu gọi được số tiền "khủng" chẳng kém Thủy Tiên để ủng hộ miền Trung

Sau chưa đầy 2 ngày, Trấn Thành đã nhận được nhiều ủng hộ từ công chúng để giúp đỡ người dân gặp thiên tai.

Ngày 15/10, Trấn Thành phát động quỹ kêu gọi ủng hộ đồng bào miền Trung. Anh đứng ra xung phong góp 300 triệu đồng, đồng thời hứa sẽ "gửi hết cho bà con, không ăn một đồng nào". Trấn Thành cho biết sau ngày 18/10 sẽ không nhận thêm tiền ủng hộ. Rất nhanh chóng, lời kêu gọi của nam MC nhận được ủng hộ tích cực từ bạn bè và cư dân mạng.
Tới sáng ngày 17/10, Trấn Thành cho biết về tổng số tiền anh đã nhận được từ quỹ ủng hộ đồng bào miền Trung, đồng thời nói về kế hoạch sử dụng số tiền này thế nào cho hợp lý nhất.
Nam MC cho biết vì anh đang quay bộ phim điện ảnh Bố già cho dịp ra mắt vào Tết nguyên đàn năm nay nên anh không ra miền Trung trong đợt này được. Trấn Thành cho hay: "Em đã "chọn mặt gửi vàng" để những gì quý vị đóng góp đến trực tiếp tận tay từng người dân. Và ai? Ai là người làm từ thiện chuyên nghiệp nhất trong mùa lũ năm nay, không ai khác là 3 ứng cử viên xuất sắc của làng nghệ thuật: Đại Nghĩa, Thuỷ Tiên và một nhân vật sừng sỏ mới toanh .... mẹ ruột của ca sỹ Hồ Ngọc Hà - cô Ngọc Hương".
Trấn Thành nói về lý do lựa chọn 3 gương mặt là MC Đại Nghĩa, ca sĩ Thủy Tiên và mẹ của ca sĩ Hồ Ngọc Hà để gửi số tiền từ thiện của anh và mọi người đóng góp: "Sở dĩ em chọn 3 người này là vì họ là những người tình nguyện xuống tận nơi, trao tận tay bà con. Anh Nghĩa với Thuỷ Tiên quý vị biết rồi, 2 người này đang là quán quân với á quân của mùa lũ năm nay. Còn riêng cô Ngọc Hương sở dĩ Trấn Thành chọn để gửi tiền cho cô là vì quê cô ở miền Trung, cô là người chuyên đi làm thiện nguyện, và có trong tay rất nhiều thậm chí là chi tiết những hộ nghèo ở dưới đó (vì cô cứu trợ miền Trung hàng năm) cho nên rất là tin tưởng. Quý vị yên tâm!!!".
Nam MC cho biết, anh chia số tiền nhận được từ quỹ như sau: 3 tỷ (đã rút) và gửi cho MC Đại Nghĩa, 1 tỷ gửi mẹ của ca sĩ Hồ Ngọc Hà để đem thẳng xuống miền Trung, phần còn lại (hơn 1,7 tỷ và số tiền tiếp tục nhận được đến hết ngày 18/10) sẽ gửi ca sĩ Thủy Tiên. Như vậy, tính đến ngày 17/10, sau 2 ngày Trấn Thành phát động quỹ đã có hơn 5,7 tỷ đồng ủng hộ đồng bào miền Trung.
Về những thắc mắc của một số cư dân mạng "nghi ngờ việc dùng tiền trong quỹ từ thiện", Trấn Thành khẳng định anh và những người anh tin tưởng gửi gắm sẽ không bớt xén một đồng nào. Trấn Thành nhấn mạnh: "Tụi em làm từ thiện bằng cả tấm lòng. Tuyệt đối không ăn không cắn 1 đồng nào trong này. Ai ăn mớ tiền này sống đâu có thọ. Và tụi em hoàn toàn đủ khả năng để kiếm ra số tiền như thế này nên đừng ai nói ra nói vào tội nghiệp tụi em. Ai tin tưởng thì gửi gắm ở em, chứ em không dụ dỗ hay ép buộc ai cả. Những lời bàn tán thị phi trong lúc này em nghĩ không nên.
Em cảm ơn quý vị đã tin yêu em và các anh chị em nghệ sỹ!!!! Và hãy tiếp tục vì miền Trung thân thương và khốn khổ của chúng ta trong mùa lũ về. Họ đang cần mình!!!!".
Lời nhắn gửi của Trấn Thành nhận được đồng tình của cộng đồng mạng. Hiện tại, nhiều nghệ sĩ Việt vẫn đang tích cực bằng những hành động thiết thực để ủng hộ, giúp đỡ đồng bào miền Trung gặp thiên tai. Bên cạnh đó, vẫn còn một số cá nhân buông lời xúc phạm, đặt dấu hỏi nghi ngờ, nói những lời mỉa mai trước hành động thiện nguyện của sao Việt. Cộng đồng cư dân mạng đã ngay lập tức bày tỏ thái độ chỉ trích với những bình luận tiêu cực như vậy.
