Khách dự đám cưới vợ cũ Phan Thanh Bình phải đi đò, xe tải vì bão lũ

Sau tiệc cưới tại TP.HCM, Thảo Trang và Quang Pháp vừa tổ chức hôn lễ ở Quảng Ngãi.

Dù một số tỉnh ở miền Trung đang đối mặt với bão lũ, nhưng diễn viên Thảo Trang cùng chồng kém tuổi Quang Pháp vẫn quyết định tổ chức hôn lễ ở Quảng Ngãi như đúng lịch dự kiến, sau khi buổi tiệc ở TP.HCM diễn ra  thành công vào tối 6/10.
Do mưa lớn kéo dài nên hai cây cầu dẫn vào nhà chú rể bị ngập nước. Khách dự đám cưới phải di chuyển qua dòng nước bằng đò, xe tải.... Trên trang cá nhân, chú rể Quang Pháp chia sẻ loạt ảnh "dở khóc dở cười" trong ngày vui của mình, kèm dòng trạng thái: “Đám cưới kỷ niệm, có 2 cái cầu để đến mà nước lên cao mất luôn hai cái cầu. Vợ chồng con cảm ơn tất cả các ông bà, cậu mợ, cô chú, anh chị và bạn bè đã không ngại đường xá xa xôi mà còn đội mưa, vượt bão đi đò qua để dự ngày vui của con. Vợ chồng con cảm ơn rất nhiều”.
Thảo Trang cũng bày tỏ niềm hạnh phúc vì các khách mời rất nhiệt tình, không ngại mưa gió đến chung vui đông đủ cùng vợ chồng cô. Nữ diễn viên bất ngờ vì nhiều khách nhanh trí dùng xe tải để vượt qua dòng nước lớn.
Thảo Trang và Quang Pháp nảy sinh tình cảm sau khi tham gia chung phim “Má tôi là đại gia”. Trong phim, cả hai có cảnh nóng quay ở Thái Lan. Điều trùng hợp là nội dung phim cũng kể về một chàng trai trẻ, gặp và yêu cô giám đốc lớn tuổi, từng đổ vỡ hôn nhân, có con riêng.
Lần đầu gặp Quang Pháp, Thảo Trang cho rằng anh là người ham chơi, trẻ con. Song qua những lần tiếp xúc, nữ diễn viên cảm nhận ở đối phương là một người đàn ông trưởng thành, chín chắn so với tuổi thật. “Ở bên bạn ấy, tôi cảm thấy an toàn. Tôi nghĩ cả hai gắn bó với nhau còn do duyên nợ”, Thảo Trang chia sẻ.
Xung quanh đám cưới của Thảo Trang, mạng xã hội xuất hiện nhiều tin đồn cho rằng nữ diễn viên đang mang thai lần 2. Về điều này, Thảo Trang bác bỏ. Cô và ông xã chưa nghĩ đến chuyện có con mà chỉ tập trung nghiệp diễn sau đám cưới.
“Tôi và Pháp đều không giàu có, lập nghiệp từ hai bàn tay trắng. Riêng tôi phải làm lại từ đầu vì kinh doanh thua lỗ. Người ta bất ngờ vì nghĩ phi công trẻ như Pháp phải tìm những người lớn tuổi, có tiền. Còn tôi, là diễn viên nhưng không có gì. Không những thế, tôi cũng đã ly hôn và có con riêng”, Thảo Trang tâm sự.
Thảo Trang cũng tiết lộ, sau ly hôn, cô và Phan Thanh Bình vẫn giữ mối quan hệ bạn bè tốt. Khi Thảo Trang đám cưới lần 2, nam cầu thủ gọi điện chúc phúc vợ cũ. Cherry – con gái của Thảo Trang cũng ủng hộ mẹ “bước thêm bước nữa”.
Thảo Trang tiếp xúc với nghệ thuật từ năm 16 tuổi qua công việc người mẫu ảnh. Cô từng được đào tạo tham gia cuộc thi “Hoa hậu Thế giới người Việt” nhưng sau đó không đi thi. Năm 2013, Thảo Trang thi “Next Top Model” nhưng phải dừng chân sau phần thi phỏng vấn ở buổi casting. Sau đó, cô lấn sân sang lĩnh vực điện ảnh trong phim "Vali tình yêu".
Thảo Trang từng kết hôn và chia tay cầu thủ Phan Thanh Bình sau khi cả hai có một con gái chung. Sau ly hôn, cô tập trung đóng phim và chăm chỉ tập luyện để sở hữu thân hình gợi cảm. Năm 2019, cô gây tiếng vang khi vào vai vai Hạnh Nhi trong phim “Tiếng sét trong mưa"
Thời gian qua, Thảo Trang còn gặp khó khăn khi kinh doanh nhà hàng, quán cà phê. Cô tiết lộ bị thua lỗ hàng tỷ đồng nên quyết định đóng cửa tất cả. Nữ diễn viên thừa nhận bản thân nóng vội, háo thắng, thiếu kinh nghiệm quản lý nên gặp nhiều sai lầm.
