Hiệp Gà khẳng định chắc nịch làm bố đơn thân, dửng dưng khi được "thả thính”

"Cuộc sống của tôi bây giờ xoay quanh 2 con và tập trung trở lại công việc. Điều đó khiến tôi thoải mái đến mức thoả mãn. Đến mức từ chối được sự “đưa đẩy” của bất kỳ người phụ nữ nào”, Hiệp Gà chia sẻ.

Dù có vết trượt dài trong quá khứ nhưng anh được coi là nghệ sĩ được nhà Đài ưu ái, nhiều đơn vị hỗ trợ để vực dậy tên tuổi. Nhưng sự nghiệp "phập phù", trở lại rồi biến mất, không biết cuộc sống gần đây của anh thế nào?
Sau một loạt biến cố gia đình và đến cái ngưỡng tuổi mà mọi thứ chững, không còn quyết liệt chiến đấu, tôi về quê sống cùng 2 con, làm bố đơn thân đúng nghĩa, không yêu đương. Rất thấy thảnh thơi, hạnh phúc.
Ai cũng phải trưởng thành. Sau những biến cố cuộc sống, tôi giờ nền nã chứ không còn sôi động, ồn ào như xưa. Tôi đang rất thoải mái vì cuộc sống đơn thân bên hai con, con gái lớp 11, con trai 4 tuổi.
Phát ngôn không lấy vợ nữa thì quả thật đó là cảm xúc sống của tôi hiện tại. Tức là bây giờ tôi không còn hứng thú gì với chuyện chinh phục một người phụ nữ nào. Chia sẻ thật là bạn bè xung quanh cũng có nhiều bà mẹ đơn thân có ý định khá tốt, muốn tiến xa hơn nhưng tôi không còn như xưa nữa. Nếu là vài năm trước tôi "nuông chiều" cảm xúc, dễ dàng tiến đến một cuộc tình, thậm chí là hôn nhân. Yêu không lý trí. Và điều đó thực sự đã chiếm khá nhiều thời gian của tôi.
Đến giờ tôi 100% xếp tình cảm sang một bên, thậm chí nâng lên thành tiêu chí sống. Đến mức bạn bè chưa quen được với việc một thời gian dài tôi không yêu ai, không có ai đi bên cạnh, không đi chơi với bạn gái nào. Tôi muốn dành thời gian đúng nghĩa cho con cái và công việc.
Chắc có giá trị mãi mãi đấy. Tôi nghĩ sau này kể cả có yêu thì tôi cũng yêu thôi chứ không kết hôn nữa. Đơn giản hiểu rằng con gái tôi năm nay học lớp 11, tôi không biết làm thế nào cân đối tình cảm/thời gian dành cho con nếu như có bạn gái.
Hiện tại tôi chỉ có khao khát, mong muốn con cái cảm nhận được bố đang dành tất cả, trọn vẹn cho con. Tôi suy nghĩ như thế và thực hiện như thế nên cảm thấy rất thoải mái. Thoải mái đến mức thoả mãn ấy. Đến mức từ chối được sự "đưa đẩy" của một người phụ nữ. Họ "thả thính" mà mình dửng dưng.
Thực tế là lâu nay tôi vẫn hay nhận được những tin nhắn hỏi thăm của khán giả, của truyền thông về chuyện "ở ẩn", hôn nhân... Hai năm nay tôi cứ bình lặng, hạnh phúc ở quê cùng các con, lâu lâu đi sự kiện nhỏ thì chụp vài tấm hình đăng vui vui. Thấy mọi người vẫn quan tâm thì cũng thoải mái coi như "gia vị" cuộc sống.
Tất nhiên rồi! Tôi là người có máu nghệ sĩ bẩm sinh rất cao. Mới đây lời chia sẻ của anh Lại Văn Sâm trong kỷ niệm VTV 50 năm khiến tôi suy nghĩ mãi. Anh nói, chất nghệ còn nguyên trong con người mỗi nghệ sĩ nhưng qua thời gian có người giữ được mình, có người lại đánh mất mình. Và tôi là một nghệ sĩ tự đánh mất mình. Tôi hiểu mọi chuyện đều do bản thân gây ra chứ không đổ lỗi cho bất cứ điều gì.
Đổ vỡ hạnh phúc là do mình. Cuộc sống chưa trọn vẹn đều do mình. Sự nghiệp chưa như ý cũng là do mình. Yếu tố chính quyết định cuộc đời mình là do mình tạo ra. Chẳng có tại số đâu. Ai nói tại số thì chỉ là lời ngụy biện. Tôi nghiệm ra như thế!
Nhiều người cho rằng, quá nhiều bê bối đời tư trong quá khứ, cộng với hình ảnh thất thường và "ở ẩn" khá lâu khiến cánh cửa nghệ thuật của anh ngày càng hẹp. Anh nghĩ mình cần chuẩn bị gì cho lần trở lại nghiêm túc này?
Sau một thời gian dài ở ẩn, tôi thấy khả năng trời phú vẫn còn nguyên vẹn từ diễn xuất đến sức sáng tạo nghệ thuật, thậm chí còn được "làm nóng" dưới tác động, thúc đẩy của bạn bè, đặc biệt là "Sơn sọ" Đức Thịnh.
Vì thế tôi mới muốn trở lại với nghệ thuật một cách nghiêm túc, trau chuốt, chỉn chu không còn kiểu lúc thăng lúc trầm, xuất hiện rồi đột ngột biến mất khiến người hợp tác mất niềm tin.
Thú thật là "ở quê" vui thú lâu quá rồi tôi gần như ngơ ngác khi với những thuật ngữ hiện đại như: comeback, share, subscribe,... Nhưng phải cố gắng thôi.
Tôi đang bắt đầu từ việc làm kênh Youtube cá nhân - điều mà các nghệ sĩ đã làm từ rất lâu rồi. Thêm vào đó, tôi cũng sẽ nghiêm túc với hình ảnh, phát ngôn của mình; nghiêm túc hơn nữa với những đơn vị mời hợp tác.
Nghệ sĩ nào cũng có lượng fan nhất định. Thời gian qua cảm thấy áy náy, thiếu trách nhiệm với những người yêu thương mình bởi tôi thường xuyên nhận được câu hỏi: "Sao anh không làm gì đi? Sao không có cái mới? Dạo này anh thế nào?... Họ không phải hỏi với ý mình tồi tệ mà kiểu chờ đợi sản phẩm, khả năng giải trí của mình.
Hơn nữa, giữa thời buổi nghệ sĩ giải trí "mọc lên như nấm" tôi giữ chất của riêng mình chứ không phải cứ làm kênh là đi xem loạn các kênh khác để "học mót". Tôi muốn mình đa zi năng hơn, ngoài sản phẩm hài còn có sản phẩm âm nhạc, phim ngắn để tăng "gia vị" cho Hiệp Gà "mặn" hơn.
Còn vấn đề đánh vào thị hiếu, bắt trend thì không phải bây giờ mà bao lâu nay giải trí đều phải thế. Đó là tiếng nói với khán giả, con đường ngắn nhất để đến với trái tim khán giả. Chứ cái gì lạc lõng sẽ không được quan tâm.
Người "chống lưng" cho tôi là "Sơn sọ" Đức Thịnh đấy. Hai anh em chơi với nhau khá lâu nên hiểu tính cách và lối sống. Thời điểm tôi lui về ở ẩn chính cậu ấy đã động viên tôi quá nhiều để trở lại nhưng lúc đó tôi lại an phận.
Đến năm ngoái, tôi phải nhập viện điều trị gan vì bia rượu quá nhiều. Sau khi điều trị lại vướng COVID-19 coi như không có show, không thu nhập cùng nhiều áp lực, nghĩ thông suốt, tôi muốn trở lại thì Thịnh lại nhiệt tình hỗ trợ. Tôi không sành sỏi công nghệ nhưng Thịnh giỏi. Bù lại, tôi khơi lại nguyên vẹn nhiệt huyết, bản năng, sự duyên dáng hài của mình. Hy vọng sẽ làm tốt!
Tôi chỉ muốn nhấn mạnh, ở cuộc chơi hôm nay Hiệp Gà đã khác. Ngoài nỗ lực cống hiến của bản thân tôi cũng mong muốn được khán giả tiếp nhận, đón nhận, yêu thương và giúp đỡ. Subscribe kênh Youtube: Nghệ sỹ Hiệp Gà nhé!
Tôi chắc rằng khán giả sẽ không bao giờ còn thấy hình ảnh đó nữa. Thậm chí may ra mọi người còn dần quên đi Hiệp Gà trong quá khứ chỉ quanh quẩn mấy chuyện tình yêu, gia đình, người yêu mới, vợ cũ, … Tôi chắc chắn đấy! Khán giả sẽ đón nhận năng lượng mới tích cực từ tôi dành nhiều cho các con và nghệ thuật.
