Mỹ Tâm tiết lộ "bí mật" quá khứ nhưng Đàm Vĩnh Hưng lại được nhắc đến vì lý do này

Dòng chia sẻ của Mỹ Tâm đang nhận được sự được sự quan tâm của cư dân mạng.

Mới đây, trên trang cá nhân, Mỹ Tâm vừa đăng dòng trạng thái mới thu hút sự chú ý của đông đảo cư dân mạng. Theo đó, giọng ca "Tóc nâu môi trầm" chia sẻ cảm xúc sau khi xem bộ phim "Ròm". Cô cảm thấy rất cảm động và khuyên mọi người nên dành thời gian để xem.
Điều khiến người hâm mộ chú ý hơn cả chính là việc Mỹ Tâm tiết lộ "bí mật" ngày còn bé của mình: "Có bạn sẽ hỏi vì sao hồi trước mình xem phim này thì lý do đơn giản là hồi bé mình có biệt danh là Ròm (mà hồi bé mình ốm ốm nhìn đẹp lắm chứ không có mập mập dễ thương như bây giờ đâu). Nên lúc đó tò mò xem thử có khi nào người ta làm phim về mình không".
Cô còn hài hước trêu chọc fan rằng có khi sẽ tiếp tục gặp nhau ở rạp. Điều này cho thấy Mỹ Tâm đã hứa hẹn sẽ tiếp tục đi xem phim và chắc chắn nhiều người sẽ có cơ hội gặp thần tượng của mình.
Ngay bên dưới dòng trạng thái của Mỹ Tâm, Wowy Nguyễn đã gửi lời cảm ơn đến đàn chị. HLV của "Rap Việt" viết: "Cảm động vì chị Mỹ Tâm quá. Cảm ơn chị đã ủng hộ tụi em, hy vọng gặp chị ở ngày công chiếu quá à". "Ròm" là bộ phim điện ảnh của đạo diễn Trần Thanh Huy. Phim được giới chuyên môn, công chúng và truyền thông quốc tế đặc biệt chú ý tới sau khi vinh dự trở thành phim điện ảnh Việt Nam đầu tiên đoạt giải "New Currents", tương đương "Phim hay nhất" tại Liên hoan phim quốc tế Busan lần thứ 24 được tổ chức tại Hàn Quốc. Wowy cũng góp mặt vào bộ phim này.
Ngoài Wowy, nhiều cư dân mạng đã phấn khích trước chia sẻ của Mỹ Tâm. Nhiều người liên tục gọi tên Đàm Vĩnh Hưng với lời "cảnh báo" Mỹ Tâm: "Coi chừng gặp anh Hưng nha chị ơi", "Chị coi chừng gặp anh Đàm nhé, dạo này anh ấy cứ bí ẩn em sợ quá", "Coi chừng gặp nhau, không lẽ đọc status như vậy mà đại ca Đàm Vĩnh Hưng không đi hay sao"…
Trước đó, Đàm Vĩnh Hưng nhiều lần thể hiện tình cảm với Mỹ Tâm. "Ông hoàng nhạc Việt" thừa nhận có tình cảm với Mỹ Tâm. Thậm chí trong một lần livestream trò chuyện cùng fan, Đàm Vĩnh Hưng còn khẳng định "sẽ cưới Mỹ Tâm, chỉ là chuyện trước sau" mà thôi.
