Nhạc sĩ Phó Đức Phương qua đời vì ung thư tụy

Nhiều người hâm mộ đã bày tỏ tiếc nuối trước sự ra đi của một người nhạc sĩ tài hoa.

Cách đây khoảng vài tiếng, ca sĩ Tùng Dương vừa đăng tải dòng trạng thái về thông tin nhạc sĩ Phó Đức Phương qua đời. Anh cũng chia sẻ thêm với bạn bè, đồng nghiệp rằng đây là thông tin mà gia đình nhạc sĩ thông báo.
Nhạc sĩ Phó Đức Phương mất lúc 12h18 phút tại một bệnh viện quốc tế. Gia đình cho biết ông phát hiện ung thư tụy ở giai đoạn cuối nên sức khỏe suy kiệt rất nhanh. 
Nhạc sĩ Phó Đức Phương sinh năm 1944 ở Hưng Yên. Năm 18 tuổi ông thi đỗ vào khoa Toán ĐH Sư phạm. Tuy nhiên, năm 1965, khi gần tốt nghiệp, ông xin thôi học với lý do hoàn cảnh gia đình.
Giữa năm 1966, ông thi vào trường Âm nhạc Việt Nam và theo đuổi sự nghiệp sáng tác âm nhạc. Các tác phẩm của nhạc sĩ Phó Đức Phương được mọi người yêu thích như Chảy đi sông ơi, Hồ trên núi, Trên đỉnh Phù Vân, Một thoáng Tây Hồ, Huyền thoại hồ núi Cốc, Khúc hát phiêu ly...
Ông còn viết nhạc cho hàng chục bộ phim như Những đứa con, Trăng rằm, Lưu lạc, Giông tố... và viết nhạc cho nhiều vở sân khấu như: Hồn Trương Ba da hàng thịt, Nguồn sáng trong đời. Tôi và chúng ta, Nghêu sò ốc hến, Thầy khoá làng tôi, Rừng trúc...
Năm 2001, ông được tặng Giải thưởng Nhà nước về Văn học Nghệ thuật cho các tác phẩm Những cô gái quan họ, Hồ trên núi, Một thoáng Tây Hồ, Nha Trang thu, Trên đỉnh Phù Vân. 
