Mặc lại váy trễ nãi của "nữ hoàng nội y", chị gái nóng bỏng nhận cái kết bất ngờ

Sau nhiều lần khiến em gái bị "quê độ" và kém nổi bật, cuối cùng chị gái của Ngọc Trinh đã có cách ứng xử hợp lý.

Những ngày qua, bà xã của Tiêu Quang (Quang Mask - cựu thành viên nhóm nhạc Vboys) liên tục xuất hiện trên mặt báo với câu chuyện cùng em gái - diễn viên phim "Vòng eo 56" Ngọc Trinh. Theo đó, Ngọc Bích được dân mạng khen ngợi nhan sắc vượt trội dù đã trải qua 2 lần sinh nở và hơn em gái tuổi. Thậm chí, nhiều fan còn đánh giá Ngọc Bích quá nóng bỏng, khiến "nữ hoàng nội y" cũng bị lu mờ.
Trong tiệc sinh nhật 31 tuổi của Ngọc Trinh vừa diễn ra, một lần nữa nhan sắc của hai người đẹp lại trở thành chủ đề bàn tán. Mở đầu bữa tiệc, Ngọc Bích chia sẻ ảnh khóa môi ông xã đầy tình tứ khiến nhiều người ghen tỵ. Tiếp đó, Ngọc Bích khoe ảnh chụp cùng anh trai cả (tóc dài) và em trai cùng cô út Ngọc Trinh. Đây là lần đầu tiên dung nhan của cả 4 anh chị em ruột nhà Ngọc Trinh được công khai, khiến fan bất ngờ.
Tiếp đó, trong những bức hình chụp cùng nhau, Ngọc Trinh và Ngọc Bích lại khiến người  hâm mộ so sánh. Từ nhan sắc đến hình thể, cặp đôi đều "bất phân thắng bại".
Tuy nhiên, một số fan tinh mắt đã nhận ra, chị gái Ngọc Trinh diện một chiếc đầm trễ nải ôm sát khoe body mà cô em vừa mặc cách đây mấy ngày. Do chụp ảnh bằng phần mềm nên màu của chiếc váy có phần khác biệt đôi chút. 
Diện chung một thiết kế, Ngọc Trinh quý phái sang trọng khi khoe vai thon. Trong khi đó, chị gái Ngọc Bích lại chuyển dịch phần vải sang cả 2 vai, vẫn khoe được vòng 1 gợi cảm.
Trong một vài ảnh chụp cùng em gái, Ngọc Bích ý nhị dùng tay hoặc thú bông che phần ngực. Điều này khiến không ít người cho rằng cô đang cố tình che chắn để không để lộ nhiều điểm gợi cảm. Trong bữa tiệc sinh nhật của em gái, hành động của Ngọc Bích được cho là rất hợp lý.
Tuy nhiên chia sẻ với chúng tôi, chị gái của Ngọc Trinh vui vẻ nói: "Tôi không cố tình chọn trang phục kín hơn hay là che chắn gì cả. Mọi người nghĩ phức tạp thôi. Chị em tôi đâu có gì cần phải như thế".
Đây không phải là lần đầu tiên Ngọc Trinh và em gái mặc đồ giống nhau. Gần đây nhất là hai chị em cùng phô diễn vòng 1 trong chiếc váy hồng hai đây. Với hình ảnh thềm ngực bốc lửa, chị gái đã khiến Ngọc Trinh bị "lép vế". Ngoài ra trong nhiều lần "đụng hàng" trước đó, Ngọc Bích cũng được khen gợi cảm hơn "nữ hoàng nội y".
Cũng giống như "nữ hoàng nội y", Ngọc Bích sở hữu số đo 3 vòng nóng bỏng và nước da trắng. Dù mới sinh con thứ hai chưa đầy 1 năm nhưng Ngọc Bích đã nhanh chóng lấy lại được vóc dáng gợi cảm. Cách đây không lâu, cô vui mừng khoe với mọi người vòng eo 59 cm đang sở hữu. 
Với lợi thế ngoại hình, đặc biệt là vòng 1 nóng bỏng, Ngọc Bích thường xuyên diện trang phục ôm sát cơ thể, khoe triệt để vóc dáng. Sau cuộc hôn nhân đầu thất bại, Ngọc Bích đang có một cuộc sống viên mãn bên người chồng thứ hai là nam ca sĩ Tiêu Quang (Quang Mask - cựu thành viên nhóm nhạc Vboys) kém cô 1 tuổi. Ở tuổi U40 và làm mẹ của 2 con nhưng Ngọc Bích vẫn rất tươi trẻ và cuốn hút.
