Con nuôi Hoài Linh lộ ảnh với gái lạ ở Đà Lạt, giới thiệu "người yêu" trên livestream sau 3 tháng ly hôn

Thực hư Hoài Lâm giới thiệu cô gái lạ mặt là “người yêu” với mẹ ruột trên livestream do một người bạn chia sẻ.

Sáng nay 7.10, mạng xã hội xôn xao trước một video và ảnh được cắt từ bài đăng trên Instagram của một người bạn thân thiết với Hoài Lâm cùng cô gái tên Đ.N, được cho là người yêu mới khi đang du lịch ở Đà Lạt cùng nhóm bạn. Theo đó, giọng ca Hoa nở không màu mặc đồ giống như đồ đôi, khoác vai tình tứ cô gái này. Đáng chú ý, trên trang mạng xã hội của cô gái cũng đăng story đính kèm bài hát Rất Buồn do Hoài Lâm trình bày. 
Trong livestream của bạn gái tin đồn thậm chí còn xuất hiện khoảnh khắc Hoài Lâm quay camera sang Đ.N và giới thiệu đây là bạn gái với mẹ của mình. Sự việc này lập tức khiến dân mạng xôn xao trước tin đồn Hoài Lâm đã có bạn gái mới chỉ sau 3 tháng ly hôn mối tình 9 năm.
Tuy nhiên, mới đây cô gái tên Đ.N đã phủ nhận tin đồn tình cảm với Hoài Lâm. Trên Tri thức trẻ, cô gái khẳng định mình và Hoài Lâm chỉ dừng lại ở mức bạn bè, không phải người yêu. Ngoài ra, Đ.N cũng kể thêm về "sự cố" trên livestream: "Cái đó là chuyện riêng của gia đình Lâm. Lâm nói vậy là có lý do riêng". Hiện tại, Đ.N đã khoá Facebook cá nhân.
Trong khi đó, báo Zing đã liên lạc với Hoài Lâm về nghi vấn tình cảm. Đại diện của nam ca sĩ khẳng định cô gái trên không phải bạn gái mới của Hoài Lâm, nhưng từ chối chia sẻ cụ thể về mối quan hệ giữa hai người.
Hoài Lâm ly hôn Bảo Ngọc hồi tháng 6 và hai con gái hiện do vợ cũ của nam ca sĩ nuôi dưỡng, chăm sóc. Cháu gái nghệ sĩ Bảo Quốc khẳng định không cần Hoài Lâm chu cấp cho hai con. Tuy nhiên, quản lý của Hoài Lâm cho biết anh vẫn có trách nhiệm với con và luôn sẵn sàng hỗ trợ vợ cũ.
Hôm 4/10 vừa qua, Hoài Lâm nhận nhiều chỉ trích khi vô tư hút thuốc lá và nhả khói trên sóng livestream. Nhiều người phê bình nam ca sĩ bất lịch sự và bày tỏ thái độ thất vọng. Bên cạnh đó, một số fan lại bênh vực cho rằng anh cũng có cuộc sống như bao người bình thường khác, nhưng khuyên nên hạn chế hút thuốc và bảo vệ sức khỏe.
