Clip hậu trường chụp ảnh của tình cũ tỷ phú Hoàng Kiều

Nữ diễn viên "Vòng eo 56" phô diễn 3 vòng sexy nơi hậu trường khiến dân mạng phát sốt.

Mới đây, trên Instagram, diễn viên chính của bộ phim "Vòng eo 56" đã đăng tải đoạn clip hậu trường buổi chụp rất quen thuộc của cô nhưng lại vô cùng thú vị với công chúng. Qua những công việc đơn giản từ chỉnh sửa trang phục, tạo dáng và thực hiện các tư thế luân chuyển cảnh, tình cũ của tỷ phú Hoàng Kiều cũng đủ khiến người đối diện phải đỏ mặt vì độ nóng bỏng táo bạo của cô.
Xuất thân là người mẫu, sau đó được gắn với biệt danh "nữ hoàng nội y" nhưng Ngọc Trinh không ít lần bị nghi ngờ can thiệp chỉnh sửa ảnh để sở hữu những bộ hình ấn tượng. Trước đó không lâu, cô còn bị chê bai nhan sắc xuống dốc, cơ thể gầy gò thiếu sức sống do giảm cân quá đà. Tuy nhiên, sau khi xuất hiện đoạn clip trên, những bình luận phủ nhận sắc vóc của Ngọc Trinh như bị phủ lấp hoàn toàn.
Đây không phải lần đầu tiên Ngọc Trinh thông qua clip hậu trường chụp ảnh để chứng minh body "chuẩn không cần chỉnh" của mình. Là người thích chụp ảnh để lưu giữ thanh xuân, "nữ hoàng nội y" ưa chuộng và ưu tiên hàng đầu đó là sexy, nóng bỏng, khoe triệt để số đo hình thể. Nhiều lần Ngọc Trinh gây sốc khi chia sẻ những đoạn clip hậu trường chụp ảnh từ khoả thân trước ê-kíp đông người đến quay cận cảnh quá trình thoa dầu lên cơ thể,.... 
Chưa hết mới đây, mỹ nhân "vòng eo 56" còn chẳng ngại tạo dáng táo bạo từ dốc ngược người đến đá chân suýt té khi mang giày cao gót. Có thể thấy để cho ra một bộ ảnh đẹp, Ngọc Trinh rất đầu tư và không ngại lăn xả.
Không chỉ quyết liệt trong công việc, Ngọc Trinh còn rất cá tính khi lựa chọn những mối tình với bạn trai hơn nhiều tuổi. Trước đó, cô từng gây ồn ào khi yêu tỷ phú Hoàng Kiều trong 3 tháng. Ông Hoàng Kiều sinh năm 1944 tại Quảng Trị (Việt Nam) và hiện sống ở Los Angeles (Mỹ). Thống kê của Forbes cho hay tỷ phú 72 tuổi hiện nắm giữ khối tài sản ước tính 2,9 tỷ USD.
Sau khi chia tay tỷ phú U70, Ngọc Trinh có nhiều thay đổi trong cuộc sống. Cô vẫn chăm chụp ảnh nội y, đi du lịch và khoe cuộc sống sang chảnh trên mạng xã hội. Cuối năm 2019, chân dài quê Trà Vinh tuyên bố chia tay bạn trai đại gia giấu mặt.
Ngày lễ tình nhân năm 2020, người mẫu 8X lấp lửng khoe có tình mới nhưng giấu kín danh tính và hình ảnh bạn trai. Cách đây không lâu, "nữ hoàng nội y" chia sẻ, vì bạn trai cô sẽ trở nên dịu dàng hơn. Ngoài chuyện đời tư, Ngọc Trinh còn được chú ý khi cán mốc 5 triệu follow trên Instagram, chỉ sau Sơn Tùng.
Từ bỏ căn chung cư cao cấp, người đẹp sinh năm 1989 chuyển đến ở trong căn biệt thự xa hoa, rộng 800m2 trị giá 24 tỷ ở quận 9, Tp.HCM từ cuối năm 2019. Bên cạnh đó, người đẹp 8X cũng không ngại chi tiền tỉ để sắm xế hộp. Hồi tháng 4.2017, cô tậu chiếc Mercedes - Maybach S500. Thời điểm đó, chiếc xế hộp này có giá dao động từ 11 đến 12 tỉ đồng.
