Mỹ nhân bị bắt tại vũ trường vì tiệc thác loạn và cuộc sống sau giông bão

Mộng Vân là diễn viên nữ sáng giá của dòng phim thị trường đầu thập niên 1990. Cô sở hữu vẻ đẹp sang trọng, đài các, từng khiến khán giả một thời say mê.

Phim mì ăn liền là một khẩu ngữ thông dụng để mô tả dòng phim thương mại ở Việt Nam giai đoạn đầu thập niên 1990. Với đặc điểm của phim video, các phim mì ăn liền được sản xuất trong một thời gian chóng vánh để thu hồi vốn. Dòng phim này đã tạo nên một thế hệ minh tinh điện ảnh mới như Diễm Hương, Việt Trinh, Y Phụng, Thu Hà, Mộng Vân, Giáng My..
Sau nhiều năm, các ngôi sao của dòng phim này đều có ngã rẽ khác nhau về sự nghiệp và cuộc sống. Tuyến bài: Mỹ nhân dòng phim "mỳ ăn liền" giờ ra sao? sẽ mang tới cho độc giả những thông tin ít biết về cuộc sống hiện tại của dàn sao nữ đình đám một thuở.
Dòng phim “mì ăn liền” chính thức bị khai tử vào cuối thập niên 90 sau một thập kỷ tồn tại trên thị trường. Tuy hồi đó không có internet, không có truyền thông, quảng bá rầm rộ như bây giờ, nhưng bất kỳ phim mới nào ra rạp khán giả cũng biết. Trong số những minh tinh điện ảnh đình đám thời điểm đó, phải kể đến Mộng Vân - một người đẹp quyến rũ từng gây nhiều tranh cãi nhưng vẫn có sức hút đặc biệt trong lòng công chúng.
Là một cô gái gốc Huế điển hình, vẻ đẹp đài các của thiếu nữ dòng dõi quý tộc Công Tằng Tôn Nữ như bừng nở trên màn ảnh. Ngày còn là con gái, nữ diễn viên sở hữu vẻ đẹp phóng khoáng và rất quyến rũ. Khuôn mặt Mộng Vân đậm chất Tây với sống mũi cao, thẳng, đôi mắt sâu hút hồn. Cô đẹp - một vẻ đẹp kiêu sa nhưng vẫn mang nét thuần khiết của người phụ nữ Á Đông.
Không thua kém các đồng nghiệp cùng trang lứa, nữ diễn viên luôn được các đạo diễn ưu ái mời vai, báo chí săn đón, khán giả tung hô, đồng thời liên tục xuất hiện trên ảnh lịch, tạp chí thời ấy.
Tháng 12 năm 1992, đang lúc tên tuổi và nhan sắc nở rộ nhất, Mộng Vân dính vào scandal động trời, hay còn gọi là vụ án “Pierre Tân”. Mộng Vân bị bắt giam, từ một ngôi sao triệu người hâm mộ, bỗng chốc rơi xuống vực sâu, mất trắng cả danh tiếng và còn bị hiểu lầm về nhân cách. Mặc dù được toà xử trắng án nhưng đó lại là vết thương khó lành lại trong lòng cô diễn viên gốc Huế này.
Theo tường thuật của báo chí thời đó, bữa tiệc vũ trường có lời mời chào “mang theo bao cao su, sung độ cho mọi đối tượng...” là một cuộc vui thác loạn, nhạc mở ầm ĩ, người người quay cuồng bởi rượu và ma tuý. Đúng lúc bữa tiệc đang cao trào thì “các chiến sỹ công an cùng các nhà báo ập vào”. “Hiện trường còn vương vãi những bao cao su đã bóc”.
Nữ diễn viên cho biết chị tưởng đây là buổi sinh nhật bình thường, khi vừa tới nơi thì công an ập đến. Khi Mộng Vân bước vào, một nhà báo đưa máy hình lên chụp, chị đưa tay gạt rơi chiếc máy đó. Mộng Vân là bạn học em gái Việt kiều Pháp Pierre Tân, Á hậu Lý Mỹ Dung. Mỹ Dung gọi Vân đến dự sinh nhật mà không gửi thiệp mời, tấm thiệp ấy sau đó được coi như là một “văn hóa phẩm đồi trụy”. Mộng Vân ở trong Chí Hoà nhiều tháng vì hành vi gạt chiếc máy ảnh bị coi là “chống người thi hành công vụ” trước khi được tuyên vô tội tại tòa.
Bị dư luận cáo buộc “ăn chơi thác loạn”, cô đào trẻ thốt lên trong cay đắng: “Đó là nỗi đau thấu trời thấu đất đến chết cũng không bao giờ quên được”. Những bức ảnh chụp khi là một "bị cáo" ở tòa, tờ giấy quyết định truy tố, lá đơn mẹ cô xuôi ngược khắp đất Sài Gòn để kêu oan cho con, bản án tuyên cô vô tội trong vụ án vũ trường Century... Tất cả đều được Mộng Vân lưu giữ cẩn thận, ngăn nắp trong một tủ tài liệu riêng.
Mộng Vân đã từng nói những lời tâm sự về nghề khiến nhiều người hâm mộ phải tiếc nuối cho chị: “Tôi quá may mắn trong nghiệp diễn. Tôi không phải cố gắng làm điều gì cả, điện ảnh đã cho tôi một hành trình dễ ngay từ đầu chứ không trầy da tróc vẩy như người khác. Có lẽ vì thế nó cũng nhanh đi.”
Cuộc sống của một giai nhân từng lọt vào top 10 Hoa hậu báo Tiền Phong, từng làm thổn thức bao trái tim khán giả bởi sự hóa thân ngọt ngào vào những vai diễn có cá tính, chiều sâu và quyết liệt chỉ còn gói gọn trong hai chữ: chồng, con. Mỗi ngày của Mộng Vân bắt đầu bằng việc thức dậy sớm, nấu ăn cho chồng con. Mộng Vân nói nuôi con phải lớn lên cùng con. Chính vì thế, chị có tới ba người bạn hàng ngày.
Chồng chị thường xuyên ở nước ngoài, một mình nữ diễn viên chăm sóc con cái. Vài năm trước, chị từng chia sẻ hai vợ chồng giờ như bạn bè nhưng các con chị vẫn cần có bố.
Sau khi ly hôn, Mộng Vân chủ yếu tập trung kinh doanh bất động sản. Với chị, cuộc sống bình yên và nhìn các con trưởng thành là mãn nguyên và hạnh phúc nhất.
Năm 2009, Mộng Vân bất ngờ trở lại với vai Hoàng hậu Y Bình trong phim “Tây Sơn hào kiệt”. Gương mặt vẫn đẹp kiêu sa như hồi trẻ, Mộng Vân cho biết mình đóng phim chỉ để lấy lại chút cảm giác của ngày xưa và vì cảm mến những người thầy, người bạn như nghệ sĩ Lý Huỳnh, Lý Hùng, Công Hậu đã cùng chị đi qua những thăng trầm, sóng gió của cuộc sống lẫn phim ảnh. Sau bộ phim “Nghe trà” cùng năm, Mộng Vân lại tiếp tục “biến mất”.
Ở tuổi 51, Mộng Vân vẫn giữ được nhan sắc tươi trẻ, cuốn hút, vẫn khiến rất nhiều người phải ngoái nhìn mỗi khi chị bước đi. Nhưng chị đã tìm thấy bình an trong tâm hồn sau những ngày giông bão để an phận bên những đứa con nay đã trưởng thành.
