Tình cũ của tỷ phú Hoàng Kiều nuôi heo đất bằng vàng miếng

Sau màn bỏ ống bằng USD, cách bỏ ống heo của "nữ hoàng nội y" khiến dân mạng sửng sốt.

Trong tiệc sinh nhật 31 tuổi vừa qua, nữ diễn viên "Vu quy đại náo" nhận được rất nhiều món quà giá trị. Trong đó, một người bạn biết ở thích của Ngọc Trinh là bỏ ống heo nên đã mua tặng người đẹp một chú heo đất cỡ "khủng".
Nếu trong video tik tok trước đó, tình cũ của tỷ phú Hoàng Kiều từng "gây sốt" mạng vì bỏ ống heo bằng từng tờ đô la mới cáu tương đương 2,7 tỉ đồng thì lần này cô lại vỗ béo cho bé heo bằng những miếng vàng. Một lần, Ngọc Trinh cho heo đất ăn bằng chục miếng vàng khiến cư dân mạng trầm trồ vì độ chịu chơi và giàu có của cô. 
Ngọc Trinh gia nhập làng mẫu từ năm 15 tuổi và sau 1 năm giành giải “Người đẹp ăn ảnh” tại cuộc thi Siêu mẫu ảnh Việt Nam. Sở hữu làn da mịn màng, khuôn mặt dễ thương, với chiều cao 1m68 và số đo ba vòng cực chuẩn 85 - 58 – 91, Ngọc Trinh thu hút người đối diện bởi vẻ gợi cảm, vô cùng ngọt ngào. Cũng nhờ thân hình nuột nà, Ngọc Trinh đã "lột xác" từ cô gái quê thành "nữ hoàng nội y", qua bàn tay lăng xê của ông bầu Vũ Khắc Tiệp.
Trở nên nổi tiếng, cuộc sống của Ngọc Trinh thay đổi chóng mặt. Cô sống sang chảnh, toàn thân dát đồ hiệu, sở hữu xế hộp đắt tiền, biệt thự sang trọng. 
Năm 2019, Ngọc Trinh tập trung xây dựng và phát triển kênh Youtube riêng của mình bằng loạt clip với nội dung từ làm đẹp, thời trang, du lịch, ẩm thực… Đặc biệt, những clip “đập hộp” đồ hiệu thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng, góp phần đẩy nhanh sự phát triển kênh Youtube của Ngọc Trinh.
Tháng 10/2019, Ngọc Trinh nhận được nút vàng từ Youtube, đánh dấu cột mốc nhận được 1 triệu người đăng ký theo dõi. “Nữ hoàng nội y” chia sẻ khi đó đã chia sẻ: “Ý định làm Youtube Trinh đọc bình luận từ Facebook, Instagram. Mọi người đều luôn muốn biết tháng này chị sắm gì? Mua gì? Giá bao nhiêu?... Từ đó, Trinh mới tự hỏi là tại sao mình không làm một kênh Youtube để chia sẻ với mọi người kỹ hơn, tỉ mỉ hơn, rõ ràng hơn?”.
Ngọc Trinh cho hay, ban đầu cô không biết có thể kiếm được tiền từ kênh Youtube. Nhưng nửa năm sau, Ngọc Trinh nhận được nhiều lời mời quảng cáo, tài trợ. Lúc này, kênh Youtube của cô có thể kiếm tiền. Từ đó, người đẹp Trà Vinh tập trung chăm chút, đầu tư cho kênh Youtube của mình hơn.
“Nữ hoàng nội y” tiết lộ trong mỗi tập “đập hộp”, 80% món đồ đều do cô tự bỏ tiền túi mua, 20% đồ hiệu còn lại là được tặng. Với những clip du lịch, Ngọc Trinh đều bỏ tiền túi. Chưa kể, công chúng đều thấy được cuộc sống hàng ngày của Ngọc Trinh rất sang chảnh, hào nhoáng. Điều này khiến họ thắc mắc về thu nhập của cô hàng tháng.
Giải đáp thắc mắc này, Ngọc Trinh cho hay: “Nguồn thu nhập chính của Trinh hiện tại là từ công việc làm CEO cho một công ty và kế đó là những hợp đồng quảng cáo, cát-xê dự event. Cát-xê dự event của Trinh rất cao nha mặc dù không phải là một diễn viên xuất sắc, ca sĩ xuất sắc. Nếu những ai gọi show Trinh rồi sẽ rõ. Nếu không làm những clip “đập hộp” thì hàng tháng tôi vẫn shopping như vậy. Có điều nó không khủng tới mức độ đó thôi. Tại vì mình quen làm khủng vậy rồi. Tập này 1 tỷ tự nhiên tập sau xuống còn 500 triệu, các fan sẽ bị mất hứng. Ngày trước cứ 1 tháng tôi đập hộp đồ hiệu một lần, nhưng bây giờ tôi phải xin khán giả là khô máu lắm rồi, cho tôi được 4 tháng đập hộp một lần. Tháng nào cũng sắm đến 2-3 tỷ thì tiền núi cũng hết. Tôi giàu nhưng không phải cái máy in tiền, tháng nào cũng vài tỷ mua đồ thì tiền đâu ra”.
Ngoài ra, Ngọc Trinh không thể nhớ được món đồ hiệu đầu tiên cô sở hữu được và số tiền chi cho nó. Món đồ hiệu người đẹp Trà Vinh ý nghĩa nhất là chiếc túi cá sấu màu hồng của Hermes cô tự thưởng cho mình nhân dịp sinh nhật năm 2014 trị giá 68.000 USD.
