LOTTE Mart đạt danh hiệu "Top 20 nhãn hiệu nổi tiếng Việt Nam năm 2020”

Ngày 26/9/2020, Công ty Cổ phần trung tâm thương mại Lotte Việt Nam (LOTTE Mart) vinh dự được xếp hạng là một trong “Top 20 nhãn hiệu nổi tiếng nhất Việt Nam năm 2020” do Hội sở hữu trí tuệ Việt Nam công nhận và trao tặng.

Đây là giải thưởng được tổ chức thường niên nhằm tôn vinh các doanh nghiệp đã xây dựng và phát triển nhãn hiệu uy tín tại Việt Nam. Những doanh nghiệp được vinh danh cần phải thỏa mãn đồng thời các tiêu chí đánh giá toàn diện như nhận thức của người tiêu dùng, phạm vi lưu hành, uy tín thương hiệu, kết quả kinh doanh… của sản phẩm, dịch vụ mang nhãn hiệu. Giải thưởng được bình chọn bởi Hội đồng gồm những chuyên gia hàng đầu từ các cơ quan, tổ chức xác lập, thực thi quyền Sở hữu trí tuệ và các Hội, hiệp hội doanh nghiệp, người tiêu dùng.
Là một trong những nhà bán lẻ quốc tế tiên phong đầu tư vào thị trường bán lẻ Việt Nam từ năm 2008, LOTTE Mart đã dành vị trí xếp hạng cao trong “Top 20 nhãn hiệu nổi tiếng nhất Việt Nam”, trên tổng số 100 doanh nghiệp được trao giải thưởng nhãn hiệu nổi tiếng Việt Nam tại buổi lễ. Cùng đứng trong Top 20 là các thương hiệu lớn đến từ các các lĩnh vực khác nhau như Vietnam Airlines, Việt Tiến, Dai-ichi Life, Vedan, Techcombank…
Chia sẻ về giải thưởng danh giá này, đại diện LOTTE Mart Việt Nam nói: “Trong hơn 12 năm hình thành và phát triển tại Việt Nam, chúng tôi luôn giữ vững cam kết phát triển bền vững. Mục tiêu của LOTTE Mart Việt Nam là đem đến cho khách hàng Việt Nam những trải nghiệm mua sắm tốt nhất, góp phần thúc đẩy sự phát triển bền vững của thị trường bán lẻ trong nước, cũng như đóng góp vào sự phát triển kinh tế - xã hội Việt Nam. Giải thưởng “Top 20 nhãn hiệu nổi tiếng nhất Việt Nam” một lần nữa minh chứng cho những nỗ lực và chiến lược phát triển đúng đắn của chúng tôi tại Việt Nam đã được ghi nhận.”
Sau 12 năm hoạt động kinh doanh và xây dựng hình ảnh thương hiệu tại Việt Nam, LOTTE Mart Việt Nam đã trở thành điểm đến mua sắm của hơn 20 triệu lượt khách hàng mỗi năm. Nhằm mang đến những trải nghiệm mua sắm tốt nhất cho người tiêu dùng Việt Nam, LOTTE Mart không ngừng cải tiến chất lượng sản phẩm và dịch vụ, đa dạng hóa kênh phân phối. Hiện nay, LOTTE Mart đang cung cấp danh mục hàng hóa đa dạng với hơn 50,000 mặt hàng từ thực phẩm, đồ gia dụng, thời trang, điện máy… , trong đó có tới hơn 2,500 sản phẩm nhãn hàng riêng ChoiceL có chất lượng vượt trội, giá cả cạnh tranh và dịch vụ chuyên nghiệp.
LOTTE Mart cũng là nhà bán lẻ tiên phong xây dựng phương thức mua sắm trực tuyến thông qua ứng dụng SPEED L hiện đại và tiện dụng, phục vụ nhu cầu đi chợ “online” cho khách hàng trong thời đại 4.0.
Là nhà bán lẻ hàng đầu Hàn Quốc có quy mô hoạt động với hàng trăm trung tâm thương mại và đại siêu thị khắp Châu Á, tại Việt Nam, LOTTE Mart hiện đang vận hành 14 siêu thị và trung tâm thương mại tại các thành phố lớn gồm Hà Nội, Hồ Chí Minh, Đà Nẵng, Nha Trang, Vũng Tàu, Cần Thơ.
Với cam kết phát triển bền vững, trong hành trình 12 năm phát triển tại Việt Nam, LOTTE Mart luôn cân bằng giữa mục tiêu kinh doanh và đóng góp lại cho cộng đồng. Trong thời gian qua, Công ty đã phối hợp với nhiều tổ chức quốc tế triển khai các hoạt động bảo vệ môi trường sống xanh, sạch, đẹp cho Việt Nam. Tiếp tục các hoạt động tái chế, bảo vệ môi trường từ chiến dịch LOTTE Eco Green năm 2019, hành trình LOTTE Love Human năm 2020 thông qua chuỗi hoạt động thiết thực về giáo dục, y tế - sức khỏe, từ thiện và tái chế bảo vệ môi trường tiếp tục thể hiện cam kết đồng hành gắn bó lâu dài của LOTTE Mart tại Việt Nam.
Bên cạnh đó, LOTTE Mart cũng là một trong những doanh nghiệp đi đầu trong việc hưởng ứng các chỉ thị của Chính phủ, tích cực đồng hành với Việt Nam trong suốt giai đoạn đại dịch Covid-19 bằng nhiều chương trình thiết thực. Nhiều hoạt động hỗ trợ công tác phòng, chống dịch trên toàn quốc như trao tặng khẩu trang, hỗ trợ nhu yếu phẩm cho các bệnh viện, tổ chức và quyên góp tiền mặt trao tặng bệnh viện thông qua Mặt trận tổ quốc Việt Nam đã được LOTTE Mart triển khai.
Gần đây nhất, LOTTE Mart đã đồng hành cùng nông dân và người tiêu dùng thông qua hành trình những chuyến xe tải nông sản Việt nhằm thu mua, hỗ trợ người nông dân về giá và đầu ra sản phẩm trong giai đoạn khó khăn trong xuất khẩu, đồng thời kết nối người tiêu dùng mua sắm các sản phẩm nông sản Việt chất lượng với giá tiết kiệm.
Nhằm không ngừng hoàn thiện, đem đến cho khách hàng những trải nghiệm mua sắm tốt nhất, LOTTE Mart đang ưu tiên tập trung nâng cao năng lực cốt lõi của công ty để nhanh chóng đem đến cho khách hàng các thực phẩm tươi sống hợp vệ sinh, chất lượng cao, có nguồn gốc rõ ràng và các sản phẩm phi thực phẩm như sản phẩm thời trang và gia dụng chất lượng cao với giá cả cạnh tranh thông qua cả kênh ngoại tuyến và trực tuyến.
