Từ số vốn 100 triệu, nữ 8X Hà Nội thành chủ doanh nghiệp với lợi nhuận vài tỷ đồng/tháng

Đang là chủ sở hữu của 7 showroom nội thất lớn từ Nam ra Bắc, nhưng ít ai biết rằng để có thành công như ngày hôm nay chị Đinh Xuân Lan đã phải trải qua nhiều thách thức khó khăn. Chị cho biết thậm chí mình khởi nghiệp chỉ với 100 triệu đồng ở lĩnh vực chẳng liên quan gì đến ngành nghề kinh doanh hiện tại. Nhưng những kinh nghiệm trong quá khứ là tiền đề để chị phát triển doanh nghiệp của mình ngày càng lớn mạnh hơn.

Chị Đinh Xuân Lan sinh năm 1984 tại Hà Nội đang là CEO của công ty nội thất sở hữu 7 showroom từ Nam ra Bắc, là nhà phân phối độc quyền 2 thương hiệu sofa lớn của châu Âu tại Việt Nam với lợi nhuận mỗi tháng vài tỷ đồng. Chia sẻ về câu chuyện khởi nghiệp của mình, chị cho biết có đam mê kinh doanh từ thời còn là sinh viên.
Theo đó, cách đây 15 năm (năm thứ 3 đại học), chị đã bắt đầu kinh doanh bằng việc buôn bán điện thoại. Chị chia sẻ ngày ấy, điện thoại Trung Quốc thống lĩnh thị trường nhờ giá rẻ,mẫu mã đa dạng trong khi những thương hiệu lớn khác như Iphone và Samsung chưa khẳng định được vị thế như bây giờ.
Chị đã quyết định đầu tư một cửa hàng tầm 100 triệu đồng, phía ngoài mặt tiền bán điện thoại, bên trong là dịch vụ sửa chữa, tải nhạc và phim. Chị cho biết cửa hàng thành công đến mức không cần marketing nhiều mà khách hàng vẫn tự động kéo đến. Đây là một công việc kinh doanh tối ưu bởi vì đầu tư có 100 triệu đồng mà lãi được 30% vốn. Cửa hàng kinh doanh điện thoại Trung Quốc cũng giúp mẹ chị có nguồn thu nhập ổn định trong suốt 5 năm sau đó.
Sau khi tốt nghiệp đại học, chị lập gia đình và có công việc ổn định tại một công ty lớn của nhà nước. Tuy nhiên, đam mê khởi nghiệp và sự ủng hộ của chồng là động lực để chị một lần nữa trở lại với đam mê kinh doanh của bản thân. Chưa đầy một năm sau khi sinh con đầu lòng, chị mở cửa hàng kinh doanh thiết bị gia dụng và nhà bếp ở gần nhà. Với kinh nghiệm sẵn có, nắm bắt được tâm lý khách hàng cũng như xu hướng thị trường, chị đã sớm thành công.
Đến năm 2011, chị mở rộng sang mảng kinh doanh nội thất - thị trường đang rất sôi động lúc bấy giờ. Sẵn mối quen biết, chị bàn với chồng mở công ty thiết kế, thi công nội thất và mở showroom tại Hà Đông. Trải qua hơn 1 năm vừa học, vừa làm chị nhận ra rằng lĩnh vực này không hề “dễ ăn” như suy nghĩ ban đầu bởi đơn hàng thường kéo dài, tùy biến theo yêu cầu của khách hàng và rất dễ phát sinh những rủi ro trong chuỗi cung ứng...
Đặt nhiều kỳ vọng, chị lại mở thêm xưởng để chủ động sản xuất, tuyển thêm nhân sự. Nhưng thời gian đầu doanh nghiệp thu không đủ chi, chị liên tục phải lấy tiền túi để bù vào. Nhưng tin vào bản năng kinh doanh, cùng sự tư vấn chiến lược của ông xã, chị vẫn kiên định với lựa chọn của mình cuối cùng doanh nghiệp cũng dần đi vào ổn định.
Cuối năm 2013, chị quyết định chuyển showroom vào nội thành, thuê mặt bằng lớn với quyết tâm tạo bước đột phá cho doanh nghiệp với phân khúc nội thất cao cấp. Những tưởng thành công sớm đến nhưng khó khăn lại càng lớn bởi đây là phân khúc không dễ tiếp cận khách hàng, đòi hỏi của khách khắt khe hơn.
Thời điểm này doanh nghiệp của chồng chị cũng gặp khó khăn, khiến chị thiếu đi những ý kiến tư vấn chiến lược. Bị cắt nguồn vốn trong khi mỗi tháng vẫn phải chi ra hơn 200 triệu đồng, một mình kéo cày để nuôi 50 nhân sự. Nói về giai đoạn khó khăn này, chị thừa nhận: “Lần đầu tiên, tôi không thực sự tin vào bản năng kinh doanh của mình”.
Trong giai đoạn khó khăn, thay vì tiếp tục lao đầu về phía trước trong vô vọng, chị quyết định lùi lại. Chị dồn sức lo 3 đơn cuối năm để anh em chạy và nuôi quân. Bản thân chị thì theo học các khóa học quản trị kinh doanh, gặp gỡ, giao lưu, kết bạn nhiều với những người trong giới doanh nhân, tiếp xúc với các chuyên gia kinh tế, trò chuyện, xin tư vấn và học những câu chuyện từ họ.
Quá trình trau dồi kiến thức này giúp chị nhận ra rằng việc kinh doanh của mình trước đây hoàn toàn theo bản năng. Chị thừa nhận mình tham gia vào một cuộc chơi mà lại không nắm được nguyên lý, luật chơi, chỉ lao vào như con thiêu thân mà không có sự tính toán. Bản thân chưa có kỹ năng của một doanh nhân, một nhà quản trị. “Tôi cần phân tích ngành hàng, tìm ra chiến lược dựa vào các con số, chỉ số, chứ không phải cứ kinh doanh và hy vọng”, chị cho biết thêm.
Sau đó, chị đã dành nhiều thời gian để phân tích ngành hàng, các doanh nghiệp thành công trong lĩnh vực mình làm. Chị nhận thấy rằng các đơn vị thiết kế, thi công nội thất thì nhiều nhưng để thành công chỉ đếm trên đầu ngón tay. Hầu hết đều chỉ là "ráo mồ hôi hết tiền". Chị thừa nhận, sự cạnh tranh trong mảng nội thất cao cấp là rất khốc liệt do đó đã quyết định chuyển hướng kinh doanh sang thị trường ngách với mục tiêu trở thành "cá lớn trong ao nhỏ".
Nhận thấy thị trường Việt Nam rất khan hiếm những mẫu bàn ghế, nội thất độc và lạ dù đây là những mẫu nổi tiếng và thịnh hành trên thế giới, năm 2015, chị đã thành lập công ty riêng để nhập khẩu những mẫu bàn ghế ăn độc lạ để đưa về Việt Nam. Bên cạnh đó, chị cũng chú trọng vào việc xây dựng quy trình, quy chế cụ thể để hệ thống các phòng ban liên kết chặt chẽ, vận hành trơn chu. Do đó, dù ra đời sau nhưng công ty chị nhanh chóng bắt kịp, sánh ngang những đơn vị lớn trong ngành. Doanh nghiệp mỗi năm tăng trưởng từ 2-3 lần.
Đến nay sau 15 năm kinh doanh đầy thăng trầm, chị đang sở hữu 7 showroom nội thất lớn từ Nam ra Bắc với các mặt hàng được nhập khẩu từ các thương hiệu lớn của châu Âu. Chị cũng cho biết cuộc sống tài chính của bản thân đã thay đổi rất nhanh trong 3 năm gần đây, càng ngày chị càng nhận ra tư duy vô cùng quan trọng, ảnh hưởng trực tiếp đến thành công của mỗi con người. 
Từ quá trình 15 năm kinh doanh của mình, chị Lan chia sẻ kinh doanh là một công việc rất hay, là quá trình học hỏi không ngừng, không người làm doanh nghiệp nào mà không học hỏi cả. Có rất nhiều các việc khác cần phải học để có thể xây dựng công việc kinh doanh thành công. Nhưng theo chị 5 điều dưới đây là quan trọng nhất mà các start-up cần phải nằm lòng:
