Lao đao vì Covid-19, nữ tỷ phú giàu nhất Việt Nam "toan tính” kiếm thêm nghìn tỷ tiền mặt

Vietjet của nữ tỷ phú Nguyễn Thị Phương Thảo cho biết hiện có nhà đầu tư chiến lược muốn mua toàn bộ 17,7 triệu cổ phiếu quỹ của doanh nghiệp trong bối cảnh hãng hàng không này đang cần tăng lượng tiền mặt nắm giữ.

Vietjet cho biết hiện có nhà đầu tư chiến lược quan tâm toàn bộ số cổ phiếu này trong khi hãng đang cần tăng lượng tiền mặt nắm giữ. Do đó, Vietjet sẽ bán tối đa 17,7 triệu cổ phiếu quỹ nói trên để cơ cấu lại nguồn vốn, bổ sung vốn chủ sở hữu. 
Phương thức chuyển nhượng cổ phiếu là bán thỏa thuận theo giá trong biên độ giao dịch cho phép. HĐQT ủy quyền cho Tổng giám đốc Nguyễn Thị Phương Thảo, Giám đốc điều hành Lưu Đức Khánh, Phó tổng giám đốc Hồ Ngọc Yến Phương tiến hành thủ tục, hồ sơ có liên quan về việc chuyển nhượng cổ phiếu quỹ cho nhà đầu tư chiến lược. 
Tạm tính theo thị giá giao dịch 99.800 đồng/cổ phiếu Vietjet chốt phiên 5/8, số tiền hãng hàng không này thu về nếu bán hết lượng cổ phiếu quỹ cho nhà đầu tư chiến lược ước tính gần 1.800 tỷ đồng.
Công ty Cổ phần Tập đoàn Thủy sản Minh Phú thông báo bổ nhiệm bà Chu Thị Bình làm chủ tịch HĐQT từ ngày 1/8 thay chồng là ông Lê Văn Quang. Sau khi thôi chức chủ tịch, ông Quang sẽ giữ chức vụ duy nhất là tổng giám đốc Minh Phú, đồng thời là người đại diện pháp luật của doanh nghiệp. 
Ông Lê Văn Quang sáng lập doanh nghiệp tư nhân Minh Phú vào năm 1992 và luôn giữ vị trí điều hành cao nhất tại công ty. Năm 2006, Minh Phú chuyển đổi từ công ty TNHH sang cổ phần. Ông Quang kiêm nhiệm chức chủ tịch HĐQT và tổng giám đốc suốt 14 năm qua. Trước khi được bổ nhiệm làm chủ tịch, bà Chu Thị Bình là thành viên HĐQT kiêm phó tổng giám đốc Minh Phú.
Quyết định tách bạch hai vị trí lãnh đạo và điều hành của Minh Phú nhằm đáp ứng quy định chủ tịch HĐQT không được kiêm nhiệm chức danh tổng giám đốc tại một công ty đại chúng, có hiệu lực từ ngày 1/8.
Theo bảng xếp hạng mới nhất được Forbes Việt Nam công bố, Công ty Cổ phần Vinhomes và Công ty Cổ phần Vincom Retail là 2 đại diện đứng đầu lĩnh vực bất động sản và nằm trong danh sách 10 thương hiệu dẫn đầu Việt Nam.
Đây là năm thứ 2 liên tiếp Vinhomes và Vincom Retail duy trì vị thế dẫn đầu trong lĩnh vực đang hoạt động, đồng thời trở thành đại diện thương hiệu bất động sản duy nhất nằm trong top 10 của bảng xếp hạng.
Bên cạnh việc trụ vững ở vị thế dẫn đầu, theo tính toán của Forbes, Vinhomes và Vincom Retail còn gây ấn tượng bởi khả năng tăng trưởng qua từng năm. Cụ thể, giá trị thương hiệu của Vinhomes đạt 413 triệu USD, tăng 2 triệu USD so với năm 2019. Trong khi đó, Vincom Retail đạt 168,8 triệu USD, tăng 13,2 triệu USD so với năm ngoái.
HĐQT Coteccons đã chấp thuận cho ông Nguyễn Sỹ Công từ nhiệm vị trí Tổng giám đốc, đồng thời bổ nhiệm ông Võ Thanh Liêm, Phó tổng giám đốc giữ chức Quyền tổng giám đốc từ 6/8.
Theo đó, sau 3 năm đảm nhiệm chức vụ cao nhất trong Ban điều hành Coteccons, ông Nguyễn Sỹ Công sẽ rời ghế Tổng giám đốc và không còn nắm bất kỳ chức vụ hay quyền hạn nào trong Ban tổng giám đốc cũng như HĐQT của nhà thầu xây dựng này. Trước đó, ông Công cũng đã có đơn từ nhiệm vị trí Thành viên HĐQT và được chấp thuận.
Về nhân sự mới, Coteccons cho biết ông Võ Thanh Liêm đã gắn bó với công ty từ những ngày đầu thành lập. Với trên 20 năm kinh nghiệm, ông Liêm từng nắm giữ nhiều vị trí quan trọng tại Coteccons từ Chỉ huy trưởng, Giám đốc dự án, Phó tổng giám đốc phụ trách văn phòng đại diện Hà Nội và thị trường miền Bắc…
Mới đây, ông Nguyễn Quốc Kỳ, Chủ tịch HĐQT Công ty CP Du lịch và Tiếp thị Giao thông Vận tải Việt Nam (Vietravel) đã trao quyết định bổ nhiệm ông Trần Đoàn Thế Duy làm Quyền tổng giám đốc.
Trước đó, ông Nguyễn Quốc Kỳ, người sáng lập Vietravel, đảm nhiệm các chức danh giám đốc, tổng giám đốc, chủ tịch HĐQT ngay từ những ngày đầu thành lập công ty từ tháng 12/1995. 
Đến nay, Vietravel là hãng lữ hành có thị phần cao nhất trong nước. Trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, nửa đầu năm nay, doanh thu công ty giảm 72%, đạt 996 tỷ đồng. Lợi nhuận sau thuế theo đó giảm mạnh, chuyển từ lãi 30 tỷ cùng kỳ xuống lỗ ròng 80 tỷ đồng. Hãng đặt mục tiêu đến năm 2030 trở thành tập đoàn hàng không - lữ hành hàng đầu khu vực.
