Gây tranh cãi vì nội dung "nhảm nhí" câu view, những kênh Youtube này vẫn "bội thu" bạc tỷ mỗi tháng

Nhờ lượt xem lên đến triệu view mỗi video, số tiền mà các Youtuber này kiếm được lên tới tiền tỷ mỗi tháng.

Ngày 10/9, YouTuber Hưng Vlog bị sở Thông tin và Truyền thông (TT&TT) tỉnh Bắc Giang (nơi người này sinh sống) phạt 7,5 triệu đồng vì đăng video nấu cháo với gà nguyên lông. Chưa đầy một tháng sau đó, người này tiếp tục bị phạt 10 triệu đồng vì làm clip diễn cảnh ăn trộm tiền của em gái.
Lãnh đạo sở TT&TT Bắc Giang nhấn mạnh đây là lần vi phạm thứ 2 của Nguyễn Văn Hưng (chủ kênh Youtube Hưng Vlog) nên mức phạt được tăng lên 10 triệu. Nếu YouTuber này tiếp tục đăng tải video nhảm nhí, câu view, sở TT&TT tỉnh sẽ có văn bản đề nghị bộ TT&TT khóa vĩnh viễn kênh YouTube của Nguyễn Văn Hưng.
Tài khoản Hưng Vlog có gần 3 triệu người theo dõi thường đăng tải những video có nội dung thử thách nhảm nhí hay troll mẹ (Bà Tân Vlog) như: thử thách 24h sống trong căn nhà vỏ lon trên cao; thử thách nhảy xuống hố cát sâu đến ngực rồi lấy chuối, tiền âm phủ, nén hương để "cúng vong cho 2 đứa em ngoan hiền lại"; troll dùng nước ngọt nấu cơm cho cả nhà ăn...
Tuy nhiên, những video này lại mang về cho Hưng Vlog hàng triệu lượt xem. Do đó, số tiền mà chủ kênh YouTube này có thể nhận được từ YouTube "không phải dạng vừa".
Theo ước tính từ SocialBlade, chuyên trang thống kê độc lập uy tín nhất thế giới hiện tại về các nền tảng mạng xã hội và YouTube, kênh Hưng Vlog có thể kiếm được số tiền từ 15.400 - 246.300 USD/tháng (khoảng 356 triệu - 5,7 tỷ đồng).
Với kênh Hưng Troll, con trai bà Tân Vlog có thể kiếm được từ 12.700 - 202.800 USD/tháng (khoảng 294 triệu - 4,7 tỷ đồng). Còn với kênh Hưng Gamer, ước tính từ SocialBlade cho thấy, kênh YouTube này có thể giúp cho Nguyễn Văn Hưng kiếm được từ 24 - 381 USD/tháng (khoảng 556.000 - 8,8 triệu đồng).
Trong một lần chia sẻ với báo chí, Hưng Vlog từng phủ nhận mức thu nhập siêu khủng của anh và mẹ (bà Tân Vlog) và cho biết, mức chi trả cho lượt xem từ Việt Nam chỉ bằng 1/10 so với lượt xem ở Mỹ.
Người này cũng thông tin về việc đang hợp tác với một bên thứ 3 để được bảo vệ về vấn đề bản quyền cũng như đóng thuế cho kênh. Bên thứ 3 này được trả 15% trong tổng thu nhập.
Nếu thu nhập bằng 1/10 so với ước tính như Hưng Vlog nói, sau khi chi trả cho bên thứ 3, tổng thu nhập từ 3 kênh YouTube của con trai bà Tân Vlog có thể kiếm được từ YouTube trong khoảng 1 tháng là: 2.390 - 38.205 USD/tháng (khoảng 55 triệu - 885 triệu đồng).
Ngoài ra, việc kênh YouTube có lượng theo dõi "khủng" cũng giúp cho Hưng Vlog có cơ hội được nhiều nhãn hàng quan tâm, hoặc kiếm thêm hợp đồng nhờ việc đi dự sự kiện hoặc quay quảng cáo,...
Ngoài Hưng Vlog, kênh NTN Vlogs (hơn 9 triệu người theo dõi) của Nguyễn Thành Nam có lẽ là cái tên từng gây tranh cãi nhiều nhất hàng loạt kênh YouTube khi liên tục chia sẻ những video có nội dung prank (chơi khăm) hoặc challenge (thử thách làm gì đó) bắt chước từ nước ngoài. 
Ngoài ta, NTN Vlogs còn đăng tải các clip nguy hiểm khác như: Thử thách trèo lên cột điện 100m, thả 100 con dao từ trên cao xuống, ... hoặc các clip cổ súy lãng phí như: Đốt hàng trăm nghìn que diêm, làm ngôi nhà từ 5.000 ống hút nhựa, tắm với 50 kg bỏng ngô...
YouTube đã không ít lần cảnh cáo bằng việc tắt kiếm tiền nhưng Nguyễn Thành Nam vẫn kháng cáo thành công. Không những vậy, NTN Vlogs còn cho ra đời những video táo tợn, bất chấp tất cả để câu view dù bị phản đối gay gắt.
Mặc dù gây tranh cãi với các video nhảm nhí, NTN Vlogs là kênh YouTube đầu tiên tại Việt Nam sở hữu 3 nút Play vàng. Nhờ đó, chủ kênh này cũng bỏ túi số tiền không hề nhỏ.
Ngoài kênh NTN Vlogs, Nguyễn Thành Nam cũng sở hữu hai kênh Youtube khác với lượng người theo dõi tương đối lớn là Monster NTN (1,85 triệu lượt theo dõi) thu về khoảng 311 - 5.000 USD/ năm và Funny Game (1,52 triệu lượt theo dõi), thu về khoảng 227 - 4.400 USD/ năm.
Anh em Tam Mao cũng không ít lần khiến dư luận ngán ngẩm bởi cách ăn uống mất vệ sinh, điển hình như trong clip: Thử gỏi cá Ba Vì và gỏi cá Tây Bắc - Cả hai đều ngon tuyệt vời.
Trước thực trạng video giật gân, phản cảm xuất hiện nhan nhản trên mạng xã hội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã yêu cầu bộ Công an, bộ TTTT vào cuộc, xử lý nghiêm.
Trong nhiều kỳ họp Quốc hội, tư lệnh ngành Thông tin và Truyền thông nhận nhiều chất vấn từ đại biểu về sự yếu kém trong kiểm duyệt nội dung độc hại ở không gian mạng.
