Từ món quà chồng tặng, cô gái 25 tuổi người Huế có thu nhập cả trăm triệu đồng mỗi năm

Từ món quà được người yêu (nay là chồng) tặng ở năm thứ 2 đại học, sau 5 năm nghiên cứu và tìm hiểu, đến nay chị Nguyễn Thị Thu Hiền (Huế) đã có được nguồn thu nhập ổn định cả trăm triệu mỗi năm.

Chị Nguyễn Thị Thu Hiền (25 tuổi, xã Phong An, huyện Phong Điền, tỉnh Thừa Thiên Huế) chia sẻ đã sớm bước chân vào con đường kinh doanh bằng việc bán hàng thời trang nữ online khi vừa trở thành sinh viên chuyên ngành kế hoạch đầu tư tại trường Đại Học kinh tế Huế năm 2014. Cũng trong thời gian này, mỗi cuối tuần về thăm nhà, chị lại thấy cảnh cây đậu, cây sắn của người dân thường xuyên chết, năng suất không cao, cái nghèo cứ mãi bám víu lấy người dân quê. "Phải tìm cách nào đó giúp người dân thay đổi", chị Hiền nảy ra ý nghĩ. Ý tưởng đó đã dần làm đam mê kinh doanh thời trang gắn bó trước đó của bản thân chị lùi lại phía sau.
Sau quá trình tìm hiểu, chị cũng tìm được một loài cây trồng mới với những đặc điểm ưu việt có thể chống chọi được những khắc nghiệt của biến đổi khí hậu tại địa phương, đó chính là cây atiso đỏ (có nhiều tên gọi khác theo từng vùng miền như: bụp giấm, cây rau chua, dền chua, hoa vô thường,…).
Cơ hội đến vào cuối năm 2015 khi chị được anh Lê Văn Chánh, người yêu và là chồng chị bây giờ tặng 15 hạt giống cây atisô đỏ được anh mang về sau chuyến công tác tại miền Bắc. Khi nhận được những hạt giống, chị đem trồng thử nghiệm trên khu vườn nhỏ của gia đình, theo dõi quá trình phát triển, sinh trưởng và chờ đón ngày cây đơm hoa ra quả để xem xét những đánh giá thực tế về cây trồng này có đúng như những thông tin đã được các trang mạng xã hội giới thiệu và báo chí đăng tải hay không.
Sau 3 tháng theo dõi cây phát triển, chị nhận ra loài cây atisô đỏ rất phù hợp với khí hậu, thổ nhưỡng ở quê mình. Quy trình chăm sóc cũng rất đơn giản, không tưới nước, không có sử dụng phân bón. Cây lại cho ra nhiều hoa, cánh có màu tươi,... và mang lại một năng suất cao hơn nhiều so với các cây trồng nông nghiệp trước đó.
Với những hạt giống có được sau đợt trồng thử nghiệm, chị tiếp tục trồng để nhân giống với diện tích rộng hơn. Sau 6 tháng gieo trồng và thu hoạch từ một góc nhỏ trong vườn đất trống, chị và gia đình đã được nhân giống với diện tích gấp 50 lần lên 500 m2. Sau hơn hai năm, chị đã mở rộng diện tích lên gần 4ha. Trong đó, chị dùng 1ha để nhân giống, khu vực còn lại để thu hoạch hoa rồi đưa đi chế biến, bán ra thị trường.
Chị Hiền cho biết nói ra sẽ không ai tin bởi số vốn mình bỏ ra khởi nghiệp với cây atisô đỏ chỉ là 0 đồng. Bản thân bắt đầu mọi thứ bằng vài hạt giống được tặng, 1 góc đất vườn bỏ trống và tự tìm hiểu thêm những thông tin trên báo chí, sách vở, nghiên cứu thực tế.
Sau khi vườn cây atisô phát triển ổn định, chị nghĩ đến việc mở rộng quy mô bằng cách đưa giống cây atisô đến từ nhà, hướng dẫn cách trồng, tư vấn và ký kết hợp đồng thu mua lại sản phẩm cho người dân. Những ngày đầu chị phải trực tiếp tư vấn kết hợp với bán hàng online để khách quen với sản phẩm làm ra từ cây atisô đỏ, dần dần mới ổn định được thị trường.
Chị thừa nhận, những năm đầu khởi nghiệp mọi thứ cũng không phải là điều dễ dàng, đầu tiên là khó khăn về nguồn giống, rồi nối tiếp những khó khăn sau đó. Chị và gia đình thậm chí đã phải nghe rất nhiều lời dèm pha, châm chọc khi nhiều người dân xung quanh tò mò về một loài cây gì mới lạ, có người khen đẹp, có người nói mình khùng khi trồng cây đó ra bán cho ai? Trồng có bán được nhiều tiền không mà trồng cho tốn kém?
Nhưng chị cho biết muốn nhân rộng mô hình thì cũng phải thuyết phục bà con có một cách nhìn mới hơn về nông nghiệp, có cách hiểu thoáng hơn khi chấp nhận một giống cây trồng mới. Người đồng ý, người chê cười, nhưng rồi năng suất cây atiso đỏ mang lại quá hiệu quả, mang lại giá trị sức khỏe cho người tiêu dùng, hơn nữa những đặc điểm của cây cũng khá đặc biệt: sinh trưởng tốt, có thể chống chọi được cả khô hạn thì dần dần người dân trên địa bàn huyện đều bị thuyết phục, những hộ dân được liên kết với dự án lại được chị thu mua lại hoa tươi khi đến kỳ thu hoạch – có đầu ra ổn định ngay tại địa phương nên từ đó diện tích liên kết ban đầu từ 4 ha, lên 14 ha và hiện tại gần 30 ha. Số hộ liên kết cũng từ 67 hộ mà phát triển lên gần 200 hộ dân trên địa bàn huyện nhà. Với năng suất mỗi hecta thu nhập khoảng 240 triệu đồng mỗi năm, cao hơn nhiều năng suất trồng lúa và các loại hoa màu khác. Cơ sở sản xuất của chị còn tạo ra công ăn việc làm cho 20 người dân trong thôn với thu nhập là 250.000 đồng/ngày.
Để có thể bao tiêu toàn bộ sản phẩm làm ra của các hộ nông dân liên kết, sau khi tốt nghiệp đại học năm 2018, chị hoàn toàn tập trung vào phát triển dự án “Lập vùng nguyên liệu, chế biến và thương mại cây atiso đỏ” của mình. Tháng 10/2018, chị đăng ký thương hiệu riêng cho sản phẩm tại Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh. Để quảng bá sản phẩm làm ra, chị Hiền tận dụng tối đa các trang mạng xã hội, tích cực tham gia các hội chợ giới thiệu sản phẩm trong và ngoài tỉnh.
Chị Hiền cho hay, từ một cơ sở nhỏ, đến nay gia đình chị đã lập công ty chuyên kết nối thị trường tiêu thụ sản phẩm từ hoa atiso tươi như nước cốt, nước cốt có hoa, mứt, trà… Tại cuộc thi Phụ nữ khởi nghiệp lần thứ 2 do Hội Liên hiệp phụ nữ tỉnh Thừa Thiên Huế mới tổ chức, đề án "Lập vùng nguyên liệu, chế biến và thương mại cây atiso đỏ" của Nguyễn Thị Thu Hiền đã dành giải nhất cuộc thi. Hiện sản phẩm từ hoa Atiso của chị đã có mặt tại hầu hết tỉnh thành trên toàn quốc, trong đó một số siêu thị mini đã hợp đồng đặt hàng lâu dài và tiến đến các thủ tục để xuất khẩu.
Không chỉ làm giàu cho bản thân, cô gái trẻ chia sẻ muốn giúp nhiều hơn cho người dân địa phương tô vẽ thêm những vườn hoa atiso đỏ thay thế cho những mảnh đất trơ trụi cây lá cháy xém, và ruộng bỏ hoang. Đồng thời xây dựng cơ sở và mở rộng vùng nguyên liệu cây trồng này thành điểm tham quan du lịch cho du khách. Chị cũng cho biết thỏa mãn niềm đam mê của bản thân là một điều bản thân thấy hạnh phúc, nhưng thỏa mãn nỗi niềm cho nhiều người lại là một niềm hạnh phúc lớn hơn gấp nhiều lần.
