Vì đâu căn hộ cao cấp trung tâm Quận 2 TP.HCM hút khách?

Theo Savills Việt Nam, bất chấp đại dịch, phân khúc căn hộ cao cấp ở TP.HCM vẫn là loại hình được quan tâm hàng đầu với 38%. Xét về nguồn cung có sự giảm sút nhưng tỷ lệ tiêu thụ ở dòng sản phẩm này vẫn không có dấu hiệu hạ nhiệt. Nhiều khách mua ở và nhà đầu tư vẫn đổ về các “điểm trũng” thu hút dòng vốn như Quận 2, Quận 9 để tìm kiếm những dự án tiềm năng.

Một chuyên gia kinh tế nhấn mạnh: "Sản phẩm ra mắt thời điểm này phải thật sự là sản phẩm tốt từ các đơn vị uy tín, vị trí đắc địa thì mới thuyết phục được khách hàng. Đó cũng là sự khác biệt trong tâm lý và “khẩu vị đầu tư” của người mua ở và nhà đầu tư so với thời điểm chưa dịch".
Đó là lý do thị trường tiếp tục chứng kiến sự lên ngôi của phân khúc căn hộ cao cấp với những dự án có vị trí thuận lợi, được quy hoạch bài bản, pháp lý rõ ràng, đảm bảo tiến độ. Dòng sản phẩm này được xem là kênh đầu tư an toàn và bền vững trong năm nay.
Theo các chuyên gia, làn sóng đầu tư, mua sắm dịp cuối năm sẽ tác động tích cực đến thị trường BĐS. Người mua cũng nhìn được sự nhộn nhịp trở lại của thị trường địa ốc thường diễn ra ở giai đoạn cuối năm nên họ càng có động lực “xuống tiền”.
Giới chuyên gia cho rằng, Khu Đông và đặc biệt là Quận 2 - vốn có lợi thế vị trí sát sườn trung tâm Quận 1, vẫn sẽ là thị trường BĐS sôi động nhất thành phố bởi nhu cầu nhà ở tại đây luôn tăng cao.
Những thông tin từ việc thành lập “thành phố Thủ Đức” đã góp phần thúc đẩy thị trường địa ốc ở các quận Khu Đông vốn đã rất sôi động, nay càng trở nên hấp dẫn.
Song song đó, hàng loạt công trình hạ tầng giao thông tại Khu Đông đều được đẩy mạnh triển khai và đi vào hoạt động khiến thị trường BĐS nơi đây càng thu hút sự chú ý. Đặc biệt, TP.HCM đầu tư hơn 5.100 tỉ đồng xây dựng nút giao thông An Phú tại Quận 2 trong giai đoạn 2021 – 2025, với kỳ vọng giảm ùn tắc tại giao lộ giữa cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây với các tuyến đường khác. Giao thông được thông suốt, cũng là điểm mấu chốt giúp tháo gỡ mối bận tâm hàng đầu của người dân khi chọn an cư tại những đô thị trung tâm như Quận 2.
Hiện nay, thị trường Quận 2 đang khan hiếm nguồn cung. Nên những dự án ra mắt vào thời điểm này như khu căn hộ cao cấp Precia chính là cơ hội hiếm có cho cả người mua nhà để ở và đầu tư. Tọa lạc trên góc đường Nguyễn Thị Định – Mai Chí Thọ, Precia cận kề các công trình giao thông trọng điểm như nút giao An Phú, đại lộ Mai Chí Thọ và cách trạm chờ tuyến Metro Bến Thành – Suối Tiên chỉ 2km. Ngoài ra, Precia còn là tâm điểm giữa các khu dân cư cao cấp và nhiều dự án dọc trục đường Mai Chí Thọ, nơi được dự đoán chỉ trong 3-5 năm tới sẽ là đô thị phồn hoa, cao cấp và khang trang tại TP.HCM.
Ngoài lợi thế về vị trí, Precia còn hội tụ mọi yếu tố sáng giá để trở thành chốn an cư đáng mơ ước của mọi cư dân đô thị, với khu căn hộ mang đậm phong cách Châu Âu tinh tế, sang trọng và phóng khoáng.
Không gian mỗi tầng được thiết kế thông minh, tối ưu công năng, có hai mặt thoáng giúp đón trọn ánh sáng và gió trời. Cứ mỗi 2 căn sẽ có 1 khe thoáng, thông với hành lang thang máy, giúp hành lang thoáng rộng hơn và hạn chế cảm giác ngột ngạt.
Dự án tạo điểm nhấn với những không gian xanh và độc đáo giúp cư dân được thư giãn tối đa như thác nước cảnh quan cao hơn 10 mét, phòng tập gym – yoga, cụm tiện ích liên hoàn với sân chơi nước, hồ bơi trẻ em, hồ bơi vô cực…
Theo Rio Land – đơn vị phát triển dự án, Precia còn là sản phẩm được đầu tư chỉn chu, đảm bảo giá trị thực nhờ chính sách bán hàng có lợi cho người mua. Cụ thể, với chính sách thanh toán 30% cho đến khi nhận nhà, người mua dễ dàng sở hữu ngay trong tầm tay một căn hộ cao cấp tại Quận 2 mà không phải chịu áp lực chi trả quá lớn.
Chị Hạnh Ly – ngụ tại Thủ Đức cho rằng: “Chỉ với số tiền tích lũy hơn 1 tỷ đồng, tôi đã có thể chuyển nhà về Quận 2, sở hữu một căn hộ Precia 2 phòng ngủ, phần thanh toán còn lại tôi sẽ thong thả chuẩn bị tài chính cho đến lúc nhận nhà.”
Precia còn “ghi điểm” nhờ lợi thế lớn về pháp lý vững vàng, người mua được ký hợp đồng mua bán ngay và có tiến độ thi công ổn định đến sàn tầng 4 tính đến tháng 10/2020. Trong bối cảnh thị trường có sự sàng lọc rõ nét và các thủ tục pháp lý được thắt chặt, những sản phẩm đảm bảo chất lượng như Precia chắc chắn sẽ được người mua ưu tiên lựa chọn.
“Căn hộ Precia với mức giá hợp lý chỉ từ 50 triệu/m2 có thể là cơ hội cuối cùng để tôi tận dụng “bước chân” vào thị trường giàu tiềm năng Quận 2. Vì qua năm sau, giá BĐS tại nơi đây sẽ thiết lập nên một mặt bằng giá mới vượt quá tầm tay.” – anh Quang Huy, một nhà đầu tư nhận định.
