Thị trường chuỗi tài chính đa tiện ích Việt Nam nhiều tiềm năng

Như một điều tất yếu, sự ra đời của các chuỗi tài chính đa tiện ích đã phần nào hỗ trợ giải quyết những khó khăn của đại đa số người lao động bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch bệnh Covid-19.

Đại dịch Covid-19 đã khiến triển vọng việc làm của đại đa số người lao động bị thách thức nặng nề, đặc biệt là ở nhóm đối tượng lao động phổ thông, những người không có sự tích lũy về Tài chính. Bên cạnh đó, họ cũng gặp khó khăn trong việc tiếp cận, sử dụng sản phẩm, dịch vụ của các tổ chức tín dụng, công ty tài chính, công ty bảo hiểm như: các dịch vụ liên quan đến hoạt động cho vay, thanh toán,.. vốn yêu cầu các điều kiện và thủ tục chặt chẽ. 
Trên thế giới, sản phẩm phổ biến của thị trường tín dụng phi chính thức là các chuỗi tài chính ở các quốc gia đã phát triển như Thái Lan, Anh, Mỹ, Úc, Nhật .. có thể kể đến như: Muangthai Capital, Srisawad, Easy Money (Thái Lan); Cash America (Mỹ), Money Max Financial Services (Singapore), Muslim Malays (Malaysia), …một số doanh nghiệp còn có sự tham gia vốn nhà nước trong việc quản lý như Perum Pegadaian (Indonesia). 
Ví dụ như ở Thái Lan: SAWAD và Muangthai Capital là những tổ chức được phần lớn người tiêu dùng lựa chọn khi không thể tiếp cận được với nguồn vốn ngân hàng.
Các chuỗi như SAWAD ở Việt Nam đã dần được hình thành, thị trường đã ghi nhận một loạt những tín hiệu khả quan trong thời gian qua. Tuy nhiên, các chuỗi này tập trung chủ yếu vào các hoạt động liên quan đến cho cho vay như: cầm đồ, vay tín chấp…
Hiện nay, cách hiểu về “Tài chính” của phần lớn các tổ chức, cá nhân rất đơn giản và chưa toàn diện, chủ yếu là các hoạt động liên quan đến cho vay, cầm cố…trong khi các sản phẩm về Tài chính rất đa dạng như: các dịch vụ thanh toán, sản phẩm đầu tư, dịch vụ liên quan đến hoạt động cho vay…
Gần đây sự nhập cuộc của thương hiệu TienNgay.vn với định vị là hệ thống dịch vụ tài chính đa tiện ích tiên phong tại Việt Nam đã làm thị trường trở nên sôi động hơn. Mới thành lập từ cuối năm 2019, TienNgay.vn đã nhanh chóng phát triển và đạt quy mô hơn 40 phòng giao dịch tại Hà Nội;TP. HCM; Cần Thơ và một số tỉnh thành khác, số lượng nhân sự hơn 200 người. Các phòng giao dịch của chuỗi tài chính này không chỉ tập trung “cắm cọc” ở các ngã tư, phố lớn, mà còn phân bố tại các khu ven thành phố lớn, các đô thị loại 2, loại 3.... Có thể thấy rằng mục tiêu khách hàng của TienNgay.vn khá rõ ràng.
Ông Lê Minh Hải – Founder và CEO TienNgay.vn cho biết: “Sự ra đời của Hệ thống dịch vụ tài chính đa tiện ích TienNgay.vn mang đến sự thân thiện, tiện lợi, tiện nghi cho người dân khi gặp khó khăn trong việc tiếp cận sử dụng các sản phẩm dịch vụ tài chính. Với hệ thống các phòng giao dịch khang trang, sự tư vấn tận tình của nhân viên và sản phẩm tài chính đa dạng được “may đo” cho từng phân khúc khách hàng, các mô hình tài chính đa tiện ích đang dần chiếm được nhiều cảm tình từ phía khách hàng”.
Theo Giám đốc một quỹ đầu tư lớn tại thị trường Việt Nam, số lượng các tổ chức tham gia vào mô hình này còn rất khiêm tốn và đây sẽ là mảnh đất “màu mỡ” và đầy tiềm năng đặc biệt là khu vực nông thôn – nơi đa số người dân hiện chưa thể tiếp cận toàn diện các dịch vụ tài chính so với những người sống ở khu vực thành thị.
“Về mặt khách quan có thể thấy, hiện nay mới chỉ có khoảng 15 -20% dân số Việt Nam đang sử dụng các dịch vụ của Ngân hàng hay các Tổ chức Tài chính. Do đó, doanh nghiệp cần phải giải được 2 bài toán: đâu là cách dễ dàng nhất để toàn bộ người dân có thể “làm quen” với các mô hình tài chính tiên tiến cũng như làm thế nào để đa dạng hóa danh mục sản phẩm tài chính phù hợp với đại đa số người dân. Với sự phát triển và thay đổi nhanh của thị trường đòi hỏi các tổ chức tài chính phải tích cực sáng tạo và vận dụng công nghệ mới làm thay đổi cấu trúc sản phẩm & thay đổi “thói quen” khách hàng” – ông Lê Minh Hải chia sẻ thêm.
Nhìn chung, trong khoảng vòng 5 năm tới, mô hình Hệ thống tài chính đa tiện ích sẽ là xu thế phát triển tất yếu của thị trường; những công ty chú trọng đầu tư về công nghệ trong việc phát triển thị trường tài chính cá nhân ở Việt Nam sẽ thu hút được sự quan tâm của nhà đầu tư trong và ngoài nước.
