Khởi nghiệp từ 10 triệu đồng, chàng trai 9x trở thành tỷ phú trên đất cao nguyên

Nhìn cơ ngơi rộng gần 2.000m2 với khối tài sản lên đến hàng chục tỷ đồng, không ai nghĩ rằng chàng trai này mới khởi nghiệp chưa đầy 4 năm với số vốn chỉ 10 triệu đồng ở mảnh đất Tây Nguyên đầy nắng gió.

Tốt nghiệp ngành xây dựng cầu đường năm 2013 và lăn lộn đủ nghề để kiếm sống nhưng không thuận lợi, năm 2016, anh Hoàng Văn Tiến (SN 1991), trú tại thôn Katy 2, xã Chư Kbô, huyện Krông Búk (Đắk, Lắk) quyết định trở về quê hương tiếp tục bám trụ trên mảnh đất Tây Nguyên với công việc trồng cà phê và hồ tiêu, đồng thời làm cộng tác viên bán sim thẻ cho các nhà mạng.
Cơ duyên đến với anh khi một người bạn ở TP.HCM gợi ý về việc người dân ở các thành phố lớn đang rất có nhu cầu nuôi chó cảnh, nhưng việc nhân giống gặp khó khăn do không có không gian. Anh Tiến liền mạnh dạn bỏ 10 triệu đồng mua 1 con chó Husky về nuôi.
Chỉ vài tháng sau, con chó Husky sinh ra được 4 con chó con và có người hỏi mua ngay với giá 10 triệu/con . Nhận thấy đây là cơ hội làm giàu có một không hai nên anh quyết tâm gây dựng mô hình nhân giống chó cảnh tại quê nhà.
“Ngày đó không có tiền, tôi mượn hết vàng cưới của vợ mang đi bán được 50 triệu đồng và dùng số tiền đó nhập thêm 2 con chó Alaska và 1 con Husky về nuôi. Đến tầm tháng 12/2018 mới thực sự thành công khi chó mẹ sinh sản ra những lứa chó con đầu tiên và được đặt mua ngay sau đó”, anh Tiến chia sẻ.
Với khí hậu mát mẻ, không gian rộng rãi, thoáng mát và các điều kiện thuận lợi để nhân giống chó cảnh, anh Tiến đã dành toàn bộ thời gian để nghiên cứu, tìm tòi, học hỏi, trau dồi kinh nghiệm để nhân rộng mô hình nuôi chó cảnh với 28 chuồng ở và sân chơi cho chó trên diện tích gần 2.000m2.
“Tôi chia trang trại thành từng khu như: Khu chó giống, khu dành riêng cho chó sinh sản, một khu chuyên chăm sóc chó bầu dưỡng thai và 1 khu cho chó con… Tất cả đều có hệ thống thiết bị làm mát công nghiệp và sân chơi rộng. Đặc biệt, trang trại luôn có ít nhất 4 nhân viên chăm sóc và khoảng 10 học viên đến học việc nuôi chó cảnh”, anh Tiến nói.
Từ số vốn không hề lớn để mua chó cảnh và “đơn thương độc mã” khởi nghiệp với mô hình kinh doanh không giống ai, đến nay, anh Tiến đã thành lập nên HTX với 7 thành viên, sở hữu trên 500 con chó giống, cung cấp chó cảnh cho hầu hết các tỉnh trên cả nước.
Riêng trang trại của anh Tiến hiện có 100 con chó giống và 20 con chó con gồm 10 giống chó nhập khẩu như: Alaska, Husky, Samoyed, Poodle, Akita, Shiba… có tổng giá trị khoảng 3 tỷ đồng.
Ngoài việc cung cấp chó giống cho khắp cả nước, anh còn mở các dịch vụ dành cho chó như chăm sóc, spa cắt tỉa, điều trị bệnh, kí gửi, tắm sấy cho thú cưng, anh Tiến đã có thu nhập nhiều người mơ ước với doanh thu trên 300 triệu đồng/tháng, lợi nhuận trên 100 triệu đồng/tháng.
Không những thế, với sự hỗ trợ đắc lực của gia đình, anh tiếp tục mở rộng phát triển mô hình cà phê thú cưng, siêu thị thú cưng và dịch vụ chăm sóc thú cưng chuyên nghiệp nổi tiếng nhất vùng.
Với mong muốn giúp được nhiều người, nhất là những người dân xung quanh có hướng đi mới trong chăn nuôi và mang lại hiệu quả kinh tế một cách hiệu quả nhất từ việc nuôi dưỡng chó cảnh, đồng thời muốn lan tỏa tình yêu thương động vật đến tất cả mọi người, gắn bó với vật nuôi như những người bạn của mình, hiện tại anh còn hỗ trợ 50% vốn giúp đỡ những bà con nông dân kiếm thêm thu nhập từ nghề nuôi chó cảnh sau thời gian làm nông rảnh rỗi, chịu trách nhiệm hỗ trợ kỹ thuật và bao tiêu sản phẩm.
“Người mình ăn gì nó ăn đó, ngoài ra có thể tận dụng những loại nội tạng động vật trộn cùng với cơm cho chúng ăn, chi phí chưa đến 500.000 đồng/con nhưng hiệu quả kinh tế gấp hàng chục lần. Ví dụ 1 con chó giống chi phí nuôi 1 năm tối đa hết khoảng 6 triệu nhưng khi nó sinh sản thì chỉ cần bán 1 con chó con là thu hồi vốn. Về kỹ thuật nuôi và đầu ra bên mình đã cam kết bao tiêu rồi”, anh Tiến phân tích.
Từ quá trình khởi nghiệp của mình, anh Tiến cho rằng, vùng đất  Tây Nguyên có khí hậu, thổ nhưỡng rất phù hợp với việc nhân giống và có điều kiện tốt nhất cho thú cưng phát triển. Chắc chắn giá trị của chó cảnh thời gian tới sẽ ngày càng lớn bởi xã hội ngày càng phát triển, nhu cầu nuôi thú cưng không chỉ có ở các thành phố lớn mà sẽ nhân rộng ra khắp cả nước, mỗi nhà sẽ có ít nhất 1 con thú cưng.
