Buôn thịt lợn, bán đồng nát thành đại gia, cả làng toàn biệt thự sang giàu không tưởng

Từ những ngôi làng nghèo nhưng nhờ sự nhạy bén và tài kinh doanh, nhiều làng quê ở Việt Nam đã thay da đổi thịt.

Làng Diễn Tháp (huyện Diễn Châu, Nghệ An) vốn là làng nông nghiệp, mỗi hộ có vài ba sào ruộng mưu sinh quanh năm. Người dân trong xã có nghề phụ là đúc đồng để làm thêm. Tuy nhiên, vì cảnh nghèo, nhiều người đạp xe đi thu mua đồng nát kiếm thêm, không chỉ thu mua ở Nghệ An mà còn ra Bắc vào Nam, đi khắp nơi mua phế liệu.
Có được thông tin giá phế liệu ở nước Lào thấp, người dân nơi đây ồ ạt kéo nhau sang Lào thu mua. Phế liệu sau khi mua được chuyển về nước tái chế, rồi đưa trở lại Lào để bán. Cứ như vậy, những chuyến xe như những con thoi chạy sang Lào rồi về nước, mang lại nguồn thu nhập không nhỏ cho người dân Diễn Tháp.
Từ những năm 2000, người dân Diễn Tháp đổi đời nhanh chóng, các biệt thự, nhà tầng đồ sộ mọc lên sát, hầu như nhà hàng cũng có ô tô sang. Làng Diễn Tháp mang một bộ mặt hoàn toàn mới. Theo thống kê, toàn xã có trên 1.000 người thường xuyên làm ăn, buôn bán tại Lào; có khoảng 40 hộ gia đình thành lập các đại lý lớn nhỏ để thu gom các mặt hàng cung cấp sang Lào. Không những người lớn tuổi thành tỷ phú mà thế hệ 8X, 9X cũng giàu sang không kém.
Nhắc đến thôn Miêng Thượng (xã Hoa Sơn, huyện Ứng Hòa, thành phố Hà Nội) hẳn nhiều người không còn xa lạ. Gọi là thôn Miêng Thượng cũng được mà phố Miêng Thượng cũng được bởi Miêng Thượng bây giờ là một khu phố toàn biệt thự, nhà nào cũng 3,4 tầng. 
Trước đây, mảnh đất này bao quanh bởi bốn bề là đồng ruộng và những căn nhà cấp bốn lụp xụp, xiêu vẹo. Thế nhưng, cách đây khoảng 10 năm, vùng đất này đã thay da đổi thịt, trờ thành một ngôi làng sản sinh ra rất nhiều tỷ phú. Tất cả nhờ vào việc đi buôn thịt lợn.
Làm ăn khấm khá, các hộ dân bán thịt đua nhau về xây nhà, những ngôi nhà cao tầng khang trang, bề thế có thiết kế hiện đại đua nhau mọc lên trên trục đường bê tông trải phẳng lỳ.
Được biết, người đầu tiên có công trong việc đưa bà con đến với nghề bán thịt lợn ở thôn Miêng là ông Nguyễn Văn Sinh (sinh năm 1944). Ông có 4 người còn thì 3 trong số đó nối gót cha mẹ, làm giàu từ nghề này. Ông Sinh nhớ lại, thời điểm những năm 1997, 1998, trung bình một ngày người con trai cả bán hết 6 con lợn, thu lãi 3, 4 triệu/ngày là chuyện bình thường. Đến nay, tất cả các con của ông đều có nhà riêng và có khối tài sản giá trị.
Thấy gia đình ông giàu lên nhanh chóng, người dân trong làng từ đó mới học theo. Nhà nào cũng vận động con cháu đi chợ, có những gia đình 5 người con thì cả 5 người đều đi bán thịt. Chỉ sau một thời gian ngắn, thôn Miêng Thượng đã thay đổi hoàn toàn. Khắp từ đầu đến cuối thôn, những tòa biệt thự cao tầng nằm san sát, nối đuôi nhau chạy dọc trên con đường khô cằn năm xưa.
Cách thành phố Nam Định 24km về phía Đông, xã Hải Minh thuộc địa bàn huyện Hải Hậu (Nam Định) xưa nổi danh là làng nghề gỗ mỹ nghệ, nay nức tiếng là làng đại gia.
Hai bên xã Hải Minh bây giờ toàn những ngôi nhà cao tầng, biệt thự, có cả những tòa trông giống như lâu đài, mọc lên san sát. Những ông bà chủ tuổi đời 30-35 tự tin khoe mô hình làm giàu, cơ ngơi hàng chục tỷ. 
Bà Sao - chủ nhân của căn biệt thự 5 tầng trị giá 18 tỷ đồng chia sẻ bà có được cơ ngơi như ngày hôm nay là nhờ nghề gỗ truyền thống. Gia đình bà Sao nhập những món hàng từ khắp nơi, trong nước, ngoài nước, rồi về bán lại cho khách có nhu cầu. Khách cũng là khách thập phương, từ người trong huyện, trong tỉnh đến người nước ngoài. Nhờ đó, doanh thu của bà Sao tính bằng tiền tỷ, có tháng được vài tỷ. 
Ở xóm bên cạnh, vợ chồng chị Ngát mỗi ngày bán ra 2 sản phẩm, doanh thu mỗi tháng khoảng 700-800 triệu đồng. “Tính ra mỗi tháng cũng lãi được trên dưới trăm triệu. Nói thành công thì cũng chưa dám khẳng định nhưng hiện tại đời sống gia đình cũng ổn định nhờ nghề gỗ”, chị Ngát chia sẻ. 
Làng Mẹo là tên gọi khác của làng Phương La 2, xã Thái Phương, huyện Hưng Hà, tỉnh Thái Bình. Làng này được mệnh danh làng giàu nhất quê lúa, từ xa xưa vốn là một ngôi làng nổi tiếng với nghề dệt truyền thống ở tỉnh Thái Bình.
Làm giữa cánh đồng lúa, làng Mẹo nổi bật lên với những biệt thự hoành tráng theo phong cách châu Âu, hơn chục nhà thờ họ hoành tráng, ấn tượng nhất là lăng mộ lớn nhất Việt Nam cao như tòa nhà sừng sững ngay đầu làng. Chiều đến, khung cảnh làng Mẹo tấp nập, xe tải, container nối đuôi nhau ra vào làng, công nhân tan ca đông như trẩy hội, người dân hối hả chở những lô hàng dệt về nhà, tới nhà máy giao dịch. 
Có một đặc điểm chung của tất cả những vị đại gia trong ngôi làng này chính là đều bắt đầu với ngành dệt. Theo sử sách, ngôi làng "kì lạ" này xuất hiện nghề dệt từ 800 năm nay, làng lại có 6 danh tướng có công giết giặc, trong đó cả 6 tướng đều là tổ nghề dệt của đất Phương La. Vì thế, con cháu của Phương La theo nghề đó cho tới ngày hôm nay.
Nhờ nghề dệt mà người dân trở nên giàu có lại nhạy bén trong kinh doanh, họ đổ tiền kinh doanh tiếp như bia rượu, xây dựng, thủy điện, vận tải… nên họ giàu lại càng giàu thêm.
Ông Trần Văn Toán, Trưởng thôn Phương La 2 xác nhận địa phương có hơn 100 tỷ phú sở hữu những doanh nghiệp trị giá ít thì vài tỷ, nhiều thì cả nghìn tỷ đồng. Mỗi năm, làng lại có vài người ghi tên mình vào danh sách tỷ phú mới. Giờ đây, bước vào làng Mẹo như lạc vào khu công nghiệp hiện đại, khung cảnh tấp nập, xe con, xe tải nối đuôi nhau ra vào như "trẩy hội". 
