Nửa cuối năm 2020: Thị trường lao động có chuyển biến mới

Thị trường lao động đã và đang trải qua nhiều khó khăn liên tiếp từ dịch bệnh. Tuy nhiên, người lao động và doanh nghiệp nửa cuối 2020 đã có những thể hiện rõ ràng về giải pháp thích ứng riêng cho bản thân. Nổi bật trong số chương trình cứu trợ gần đây chính là dự án “1000 suất học bổng kinh doanh” cùng cơ hội việc làm từ Apec Group và Happitpia.

Theo báo cáo Sơ kết 6 tháng đầu năm của Bộ LĐ-TBXH, tổng số doanh nghiệp tạm ngừng kinh doanh có thời hạn là 29.000, tăng 38,2% so với cùng kỳ năm 2019. Tính riêng trong quý 2 năm 2020, số lao động thất nghiệp trong độ tuổi lao động (từ 15 tuổi trở lên) là khoảng 1,3 triệu người, tăng 192.800 người so với quý 1 năm 2020 và tăng 221.000 người so với cùng kỳ năm trước.
Tỷ lệ thất nghiệp trong độ tuổi lao động khu vực thành thị quý 2 là 4,46%, tăng 1,28 điểm phần trăm so với quý trước và 1,36 điểm phần trăm so với cùng kỳ năm trước. Đây là tỷ lệ thất nghiệp cao nhất của khu vực này trong vòng 10 năm qua.
Nếu như trong nửa đầu năm 2019, lực lượng lao động từ 15 tuổi trở lên có việc làm là 54,4 triệu người, đến nay đã giảm xuống còn 51,8 triệu người (giảm 2,6 triệu người). Một số ngành có số lao động giảm mạnh so với cùng kỳ năm 2019 như công nghiệp chế biến, chế tạo (giảm trên 324.000 người); dịch vụ lưu trú và ăn uống (giảm khoảng 156.000 người); giáo dục và đào tạo (giảm hơn 122.000 người); bán buôn và bán lẻ, sửa chữa ôtô, môtô, xe máy (giảm 120.000 người)... Đây cũng là mức giảm nhiều nhất trong thập niên qua.
Tuy nhiên cho tới nay, thị trường lao động Việt Nam đang có dấu hiệu phục hồi, nhiều lĩnh vực cho thấy tín hiệu tốt với những thay đổi để thích nghi mới trong bối cảnh hiện nay.
Về phía chính phủ, trong lần triển khai gói hỗ trợ đầu tiên đã có gần 16 triệu người được thụ hưởng gói hỗ trợ 62.000 tỉ đồng. Gói hỗ trợ này đã tác động to lớn đến người dân lúc gặp khó khăn; đang hỗ trợ kịp thời cho người lao động, người yếu thế và doanh nghiệp; tạo được niềm tin và dấu ấn to lớn trong lòng toàn dân.
Dưới tác động lần thứ 2 của dịch, Bộ Lao động - thương binh và xã hội cũng đề xuất chính sách hỗ trợ tiền mặt (tiền thuê nhà, chi phí nuôi con dưới 6 tuổi) cho lao động mất việc có hoàn cảnh khó khăn.
Gần đây nhất, chương trình 1000 Suất Học Bổng Kinh Doanh ra đời dưới sự hợp tác của Apec Group và Happitopia cũng đang là tâm điểm khi hỗ trợ đào tạo nghề nghiệp, cấp học bổng và trao tặng cơ hội việc làm với mong muốn sẽ giải quyết bài toán việc làm cho bộ phận lao động thất nghiệp hiện nay.
Tổng giá trị của chương trình học bổng ước tính khoảng 16 tỷ đồng bao gồm chi phí hỗ trợ bằng tiền mặt, chi phí đào tạo cùng với cơ hội mời làm việc chính thức tại Apec Group. Với mỗi suất học bổng, học viên sẽ nhận được hỗ trợ tài chính từ 3 triệu++/tháng, tham dự miễn phí khóa học thực chiến kinh doanh trị giá 10 triệu đồng/học viên/khóa trong vòng 2 tháng. Đặc biệt, người tham dự sẽ có cơ hội được trực tiếp học hỏi từ những vị chuyên gia đến từ các tập đoàn lớn lâu năm có ảnh hưởng tại Việt Nam.
Đây là một trong những dự án đầu tiên được khởi động để đào tạo ra lực lượng lao động chất lượng cao và kịp thời giúp giữ vững sự bình ổn của nền kinh tế.
Đứng ở một góc độ khác, dịch bệnh cũng mở ra cơ hội kinh doanh cho một số nhóm ngành đi ngược lại với khó khăn như thiết bị y tế, dược phẩm, đồ dùng cá nhân giữ an toàn mùa dịch… Xu hướng dịch chuyển sang các sản phẩm trên đang là rất lớn khi nguồn cung và cầu đều tăng mạnh mẽ.
Theo một khảo sát mới đây về công việc lựa chọn sau dịch thì kinh doanh đang là ngành nghề được lựa chọn nhiều nhất. Lý giải cho việc này, đây là ngành nghề có đường đi lâu dài, vị trí cốt lõi bất kỳ doanh nghiệp hay cá nhân nào cũng cần để tạo ra giá trị kinh tế trực tiếp. Người làm kinh doanh cũng sở hữu cả sự linh hoạt nhạy bén trước mọi tình thế. Hiện tại với các chính sách hỗ trợ trở lại thị trường của các doanh nghiệp và chính phủ; bên cạnh đó là sự xuất hiện của các nhóm sản phẩm đầu tư tài chính hậu covid đột phá không cần đến vốn để kích hoạt lại thị trường như gói trái phiếu 18% mới được công bố của Apec Group.
Dịch bệnh thể hiện rõ những ảnh hưởng lâu dài thậm chí mãi mãi đối với thị trường nhưng thị trường vẫn luôn vận động để thích nghi và các chuyên gia trong nước lẫn quốc tế đều nhận định rằng Việt Nam hoàn toàn có thể làm chủ tình thế để tiến tiếp các bước phát triển mạnh mẽ trong tương lai.
