PVCFC tổ chức Lễ gắn biển công trình sản xuất phân bón phức hợp từ urea nóng chảy công suất 300.000 tấn/năm

Ngày 29/07/2020, tại Cà Mau, Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC, HOSE: DCM) tổ chức Lễ gắn biển công trình sản xuất phân bón phức hợp từ urea nóng chảy để chào mừng Đại hội đại biểu Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III, nhiệm kỳ 2020-2025, đồng thời chính thức vận hành, chạy thử nghiệm và chuẩn bị các phương án thị trường.

Về phía Tập đoàn có đồng chí Nguyễn Hùng Dũng - Thành viên HĐTV Tập đoàn, đồng chí Đỗ Chí Thanh - Phó Tổng giám đốc Tập đoàn cùng đại diện lãnh đạo các Ban chuyên môn Tập đoàn, đại diện Công đoàn Dầu khí Việt Nam, Đoàn Thanh niên Tập đoàn.
Lãnh đạo PVCFC cho biết, ngay khi đưa vào hoạt động, dự án sẽ trở thành nhà máy sản xuất phân bón phức hợp một hạt có chất lượng dẫn đầu thị trường, với công suất 300.000 tấn/năm, tổng mức đầu tư trên 800 tỷ đồng, đáp ứng nhu cầu đa dạng của thị trường trong nước, hướng tới xuất khẩu, góp phần phát triển kinh tế của tỉnh Cà Mau và khu vực.
Công trình ghi dấu sự nỗ lực vượt bậc của tập thể cán bộ, người lao động, của đội ngũ nhà thầu EPC và nhất là sự hỗ trợ của đội ngũ kỹ thuật Đạm Cà Mau trên công trường. Vượt qua mọi khó khăn giãn cách do đại dịch Covid-19 và suy thoái kinh tế, ngăn trở các chuyên gia nước ngoài, cung cấp máy móc thiết bị… ảnh hưởng tiến độ của dự án, Đạm Cà Mau vẫn tiếp tục nỗ lực đảm bảo cho dự án hoàn thiện lắp đặt thiết bị, chạy thử an toàn tiến tới cho ra mắt sản phẩm đầu tiên.
Lần đầu tiên tại Việt Nam, có một nhà máy phân bón phức hợp được đầu tư thiết bị chính của EU/G7, sở hữu dây chuyền sản xuất theo công nghệ tiên tiến bậc nhất từ ESPINDESA - Tây Ban Nha, trở thành công trình sản xuất phân bón phức hợp hiện đại bậc nhất.
Thanh mặt lãnh đạo PVCFC, Tổng Giám đốc Văn Tiến Thanh bày tỏ niềm vinh dự khi công trình dự án phân bón phức hợp từ urea nóng chảy được lựa chọn thành một trong những công trình gắn biển chào mừng Đại hội Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần III, nhiệm kỳ 2020-2025 và Đại hội Đảng bộ tỉnh Cà Mau sắp tới. Đồng chí kỳ vọng, công trình sẽ mang đến một dấu ấn, là món quà ý nghĩa thiết thực chào mừng Đại hội đại biểu Đảng bộ Tập đoàn với nhiều hứa hẹn tốt đẹp trong nhiệm kỳ mới.
Đồng chí cho biết, dự án là một trong những công trình mang tính quyết định trong việc xây dựng và thực hiện chiến lược phát triển của PVCFC trong 5 năm tới. Ngoài ra, dự án còn có ý nghĩa khi tạo ra dòng sản phẩm mới chất lượng cao phục vu cho sản xuất nông nghiệp, tránh nạn phân bón giả, kém chất lượng, góp phần mang lợi ích cao nhất cho nhà nông và góp phần nâng tầm nông nghiệp Việt.
Tổng giám đốc PVCFC tin tưởng rằng, với nỗ lực của tập thể CBCNV Công ty, Nhà máy cùng với sự đồng hành của nhà thầu, dự án sẽ được đưa vào vận hành khai thác một cách hiệu quả nhất trong thời gian sắp tới.
Phát biểu tại sự kiện, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, đồng chí Đỗ Chí Thanh - Phó Tổng giám đốc Tập đoàn ghi nhận và biểu dương những đóng góp rất lớn của Đạm Cà Mau vào thành tích SXKD của Tập đoàn trong giai đoạn “khủng hoảng kép” 6 tháng đầu năm 2020 vừa qua. Đồng chí Đỗ Chí Thanh đánh giá cao tập thể CBCNV của Chủ đầu tư và nhà thầu đã nỗ lực quên mình, vượt qua vô vàn khó khăn trong quá trình xây dựng, nhất là giai đoạn giãn cách xã hội do dịch bệnh Covid-19 để công trình về đích đúng hẹn.
“Đây là công trình trọng điểm đánh dấu sự phát triển mới của PVCFC và càng phấn khởi khi hoàn thành vào thời điểm diễn ra Đại hội đại biểu Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III và đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Cà Mau nhiệm kỳ 2020- 2025”, Phó tổng giám đốc Tập đoàn Đỗ Chí Thanh khẳng định.
Đồng chí kỳ vọng rằng, với bàn tay và khối óc của nhân lực PVCFC, cùng với sự tạo điều kiện giúp đỡ của lãnh đạo tỉnh Cà Mau, sự chỉ đạo kịp thời của Tập đoàn, PVCFC sẽ khai thác hiệu quả dự án, sớm cung ứng vào thị trường một thế hệ sản phẩm phân bón mới, chất lượng cao cấp với giá thành hợp lý, làm giàu cho nhà nông và góp phần nâng tầm nông nghiệp Việt.
Đồng chí Phan Sỹ Linh - Trưởng phòng Tư tưởng và văn hoá doanh nghiệp (Ban Truyền thông và Văn hoá doanh nghiệp Tập đoàn) công bố quyết định Gắn biển công trình và quyết định tặng bằng khen của Tổng giám đốc Tập đoàn cho lãnh đạo Đạm Cà Mau
Sau lễ gắn biển, đội ngũ kỹ thuật lập tức vận hành, đa dạng công thức phù hợp để nhanh chóng cung ứng dòng sản phẩm thế hệ mới đáp ứng kịp thời nhu cầu thị trường.
