Những 9X có khối tài sản hàng trăm, nghìn tỷ đồng "chấn động" giới đại gia Việt Nam

Dù còn rất trẻ, nhưng những 9X này đã và đang sở hữu khối tài sản lên tới cả trăm, nghìn tỷ đồng.

Những ngày gần đây nữ đại gia 9X Đào Ngọc Bảo Phương đã trở thành nhân vật nhận được sự chú ý lớn của dư luận trong nước. Theo đó, nữ đại gia Đà Lạt sinh năm 1994 này hiện đang là Tổng Giám Đốc Bến Thành Holdings có vốn điều lệ lên đến 12.600 tỷ, trong đó Đào Ngọc Bảo Phương góp đến 7.600 tỷ, chiếm 60% vốn điều lệ của doanh nghiệp. Các cổ đông còn lại gồm: Công ty cổ phần Tập đoàn The One góp 2.520 tỷ đồng (tương đương 20% cổ phần), ông Bùi Ngọc Quý góp 2.520 tỷ đồng (tương đương 20% cổ phần).
Bến Thành Holdings dưới thời Đào Ngọc Bảo Phương làm Tổng giám đốc đang tỏ rõ tham vọng ghi danh trên thị trường bất động sản Việt Nam khi liên tục thâu tóm các bất động sản lớn. Tại Quảng Ninh, Bến Thành Holdings đã đề xuất đầu tư hai siêu dự án với tổng mức đầu tư lên đến 65.308 tỷ đồng.
Trong đó, dự án đầu tiên được đề xuất là Khu phức hợp thương mại, dịch vụ, du lịch nghỉ dưỡng đa năng tại đảo Cái Chiên với tổng vốn đầu tư khoảng 7.108 tỷ đồng, quy mô nghiên cứu 2.550 ha. Tiếp đến là dự án Khu công nghiệp dịch vụ logistics, công nghệ cao và cảng biển Hải Hà với quy mô 4.988ha, tổng vốn đầu tư dự kiến trên 58.200 tỷ đồng.
Ngoài Bến Thành Holdings, nữ đại gia 9X Đào Ngọc Bảo Phương còn đại diện pháp luật cho 16 doanh nghiệp khác liên quan đến nhiều ngành nghề từ Giáo Dục, Spa - thẩm mỹ cho đến bất động sản. Các doanh nghiệp này có thể kể đến như Công ty Cổ phần Bến Thành Investment Group, Công ty Cổ phần Chợ Lớn Capital, Công ty Cổ phần Tập đoàn VNA, Công ty Cổ phần đầu tư Văn Lang Bình Thuận, công ty TNHH Chloe Hospitality...
Cách đây gần 2 năm, công ty Chloe Hospitality của nữ đại gia này từng gây xôn xao dư luận khi mạnh tay "thâu tóm" 2 toà lâu đài của Khaisilk gồm: Khách sạn TajmaSago và nhà hàng Charm Charm (toạ lạc tại số 2 – 6 Phan Văn Chương, quận 7, TP.HCM). Mặc dù giá trị chuyển nhượng không được công bố tuy nhiên hai công trình trên từng được Tập đoàn Khaisilk đầu tư hơn 30 triệu USD. Ngoài thương vụ này, Chloe Hospitality còn đầu tư vào một số tòa nhà tại quận 7, TP. HCM và một khu nghỉ dưỡng cao cấp tại Phú Quốc.
Từ ngày 15/1-3/2/2020, ông Đỗ Vinh Quang sinh năm 1995, con trai của ông Đỗ Quang Hiển - Chủ tịch HĐQT Ngân hàng TMCP Sài Gòn – Hà Nội (SHB) đã mua thành công 35,9 triệu cổ phiếu SHB theo phương thức khớp lệnh trên sàn.
Trong khoảng thời gian thực hiện giao dịch (15/1-3/2), giá cổ phiếu SHB trên thị trường dao động quanh mức 6.000-6.500 đồng/cp. Ước tính theo vùng giá này, ông Đỗ Vinh Quang có thể đã phải bỏ ra 215-235 tỷ đồng.
Với 35,9 triệu cổ phiếu SHB, ông Đỗ Vinh Quang hiện đang chiếm 2,98% tỷ lệ sở hữu của ngân hàng SHB. Trong khi đó, ông Hiển cũng đang nắm giữ 2,74% vốn cổ phần ngân hàng.
Kết thúc phiên giao dịch sáng ngày 14/9, cổ phiếu SHB đang có giá 14.400đ/cp, đồng nghĩa con trai của bầu Hiển đang sở hữu khối tài sản lên tới hơn 500 tỷ đồng. Hiện con trai thứ của bầu Hiển đang đứng vị trí 111 trên bảng xếp hạng những người giàu nhất thị trường chứng khoán Việt Nam.
Không chỉ là một cổ đông lớn sở hữu khối tài sản hơn 500 tỷ đồng tại SHB, ông Đỗ Vinh Quang còn được bổ nhiệm thay thế ông Nguyễn Trọng Chiến làm Chủ tịch CLB Bóng đá Hà Nội (Hà Nội FC), trở thành vị Chủ tịch CLB trẻ nhất trong lịch sử bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam.
Ở Ninh Bình, gần như ai cũng biết đến Tập đoàn Xuân Thành – một tập đoàn gồm rất nhiều các công ty thành viên, hoạt động đa ngành, đa lĩnh vực và đa địa phương - của đại gia Nguyễn Xuân Thành.
Vị doanh nhân sinh năm 1950 đã gây dựng được một cơ ngơi đồ sộ, và định hướng cho các con theo những mảng kinh doanh riêng. Đến nay, ông Thành đã bước sang tuổi “Thất thập cổ lai hy” song doanh nhân này vẫn tham gia trực tiếp chỉ đạo nhiều doanh nghiệp. Hiện ông vẫn là Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Tập đoàn kinh tế Xuân Thành.
Ngoài ra, ông Thành còn giữ chức Chủ tịch HĐTV kiêm Tổng giám đốc tại Công ty TNHH đầu tư xây dựng và phát triển Xuân Thành. Công ty này có vốn điều lệ 13.668 tỷ đồng, ông Thành nắm 88,19% (tương đương 12.054 tỷ đồng).
Công ty TNHH đầu tư xây dựng và phát triển Xuân Thành chỉ có hai cổ đông sáng lập. Người song hành cùng doanh nhân Nguyễn Xuân Thành tại đây là doanh nhân Nguyễn Đức Hạnh sở hữu 11.81% vốn điều lệ (tương đương 1.614 tỷ đồng). Cái tên Nguyễn Đức Hạnh sinh năm 1992 hoàn toàn mới lạ trong giới đại gia Việt Nam, nhưng đã sở hữu khối tài sản nghìn tỷ.
Ngoài ra, doanh nhân 9X này là đại diện pháp luật của một số công ty như: Công ty TNHH đầu tư và phát triển THD; Công ty TNHH MTV xi măng Xuân Thành Quảng Nam; Công ty TNHH sản xuất và thương mại Đức Hạnh Hà Nam. Doanh nhân Nguyễn Đức Hạnh được biết đến là cổ đông sở hữu 5% vốn điều lệ của Công ty TNHH Xuân Thiện Việt Nam từ khi mới thành lập.
