Với số vốn chỉ 20 triệu đồng, nữ 8X Hà Nội dần mua được nhà riêng và xe hơi

Bắt đầu khởi nghiệp với số vốn chỉ 20 triệu đồng, nhưng sau những nỗ lực vượt qua khó khăn phải đối mặt chị Nhâm Đỗ và chồng đã dần hiện thực hóa giấc mơ mua nhà, xe hơi và dựng xưởng riêng, tạo công ăn việc làm ổn định cho hàng chục lao động khác. Bà mẹ 8X cho biết để gặt hái được những thành công như ngày hôm nay, bản thân đã trải qua nhiều sóng gió và rút ra nhiều bài học kinh nghiệm quý báu.

Chị Nhâm Đỗ sinh năm 1987 tại Hà Nội cho biết sau khi tốt nghiệp đại học ngành kinh tế thương mại dù bố mẹ muốn xin cho chị vào làm trong ngành hàng không để có công việc ổn định, nhưng vì thương hai người đã vất vả nuôi mình ăn học trong suốt những năm qua nên chị từ chối và quyết tâm tự xin việc cho bản thân. Do đó, chị có đi làm cho một tập đoàn đa quốc gia trong vòng 1 năm.
Năm 2010 chị lập gia đình, sau khi thu xếp kinh tế hỗ trợ mẹ chồng và các em của chồng đang tuổi ăn học, anh chị còn 20 triệu đồng làm vốn cho gia đình nhỏ của mình. Sau hai năm đi làm thuê và tranh thủ làm thêm những công việc ngoài giờ, chị tiết kiệm được số tiền 130 triệu đồng. Khi có số vốn nhất định trong tay bà mẹ 8X quyết tâm khởi nghiệp bằng việc mở một đại lý nhỏ phân phối mặt hàng tranh thêu.
Để có được mức giá cạnh tranh nhất trên thị trường ở thời điểm đó, chị đã trực tiếp sang Trung Quốc để tìm đối tác để ký hợp đồng phân phối sản phẩm. Từ cửa hàng nhỏ đầu tiên, chị dần mở được chuỗi cửa hàng phân phối bán sỉ tranh thêu tại Hà Nội vào cuối năm 2012.
Khởi nghiệp với số vốn ít cộng với việc mới sinh con đầu lòng được 1 năm,  nên để vận hành tốt việc kinh doanh của mình, chị phải thuê thêm 6 bạn sinh viên làm việc theo ca. Bản thân cũng hết trực tiếp bán hàng, lại đi chào hàng với các đại lý bán sỉ và bán lẻ. Những nỗ lực không mệt mỏi của chị đã gặt hái được thành quả khi chỉ 14 tháng sau hệ thống cửa hàng đã dư ra được số tiền hơn 1 tỷ đồng và bà mẹ 8X này đã sử dụng số tiền lãi từ việc kinh doanh để mua mảnh đất đầu tiên.
Cũng thời gian này chị quyết định chuyển đổi các cửa hàng tranh thêu cho các đại lý bán lẻ. Bản thân chị chuyển sang mở xưởng làm khung tranh và bán sỉ cho các chuỗi và các đại lý từ Bắc vào Nam. Việc chuyển đổi hình thức kinh doanh này đã giúp chị và gia đình có được những khoản thu nhập ổn định hơn.
Sau những thành công gặt hái được trong lĩnh vực tranh thêu, năm 2014 bà mẹ 8X mở rộng hoạt động kinh doanh của mình bằng việc thành lập một doanh nghiệp về đồng phục và đã được nhiều công ty và tập đoàn lớn trong cả nước biết đến. Chị cho biết mỗi năm số lượng khách hàng của mình ngày càng tăng và kết quả kinh doanh luôn đạt được những chỉ tiêu đề ra. Dù rất bận rộn với công việc quản lý doanh nghiệp về may đồng phục và phân phối khung tranh nhưng chị vẫn thi lại để học đại học dược Hà Nội khóa 2013-2018.
Từ đầu năm 2020, dù các ngành kinh tế bị ảnh hưởng lớn bởi những tác động tiêu cực của dịch Covid-19 nhưng bản thân chị vẫn tiếp tục bắt đầu khởi nghiệp với lĩnh vực dược. Bà mẹ 2 con cho biết, ngoài việc tiếp cận khách hàng qua các kênh bán hàng nhà thuốc nội địa, chị cũng tìm cách để chào hàng sản phẩm của mình ra quốc tế.
Sau 8 năm khởi nghiệp từ số vốn ít ỏi ban đầu, bà mẹ sinh năm 1987 cho biết dù bản thân chưa phải là quá thành công trên thương trường, vẫn có một số khoản vay mượn. Nhưng có thể nói rằng cuộc sống gia đình giờ đây đã không còn long đong như thời gian đầu khởi nghiệp. Hiện gia đình chị đã có được căn nhà riêng, văn phòng công ty không phải đi thuê, tự mua được đất để làm xưởng, đầu tư xây dựng nhà yến ở Nha Trang (Khánh Hòa). Công ty của chị cũng có chỗ lưu trú cho anh em công nhân ở nếu họ cần sự giúp đỡ trong thời gian đầu, xe cũng có 1 chiếc để sử dụng cho công việc và cuộc sống gia đình.
Chị Nhâm Đỗ chia sẻ, để có được những kết quả như hiện nay bản thân cũng đã có vài lần thất bại khi đầu tư, kiểm soát rủi ro không kỹ và có những thất bại đến từ việc chủ quan của bản thân. Sau một số bài học “mất tiền”, chị cũng đúc rút ra cho mình những kinh nghiệm quý báu dành cho những ai đang có ý định bắt đầu khởi nghiệp riêng:
Trong mọi cơ hội kinh doanh thì việc đàm phán và học cách đàm phán, kiểm soát rủi ro là thứ rất quan trọng. Không miếng bánh nào ngon mà miễn phí, cũng không có cái gì là toàn bộ rủi ro bởi trong nguy luôn có cơ. Người có năng lực, biết nắm bắt cơ hội sẽ biến nguy thành cơ.
Cộng đồng internet là một xã hội thu nhỏ, nên muốn hợp tác hãy đến tận công ty họ, xưởng sản xuất của họ, gặp trực tiếp, hãy theo dõi cuộc sống của họ trước khi bắt tay vào làm việc đừng nhìn những hào nhoáng bên ngoài hay lời chào mời ngon ngọt vì số vốn mình mất mấy năm mới có được nhưng khi mất nó mình còn mất cả niềm tin và động lực làm lại.
Hãy tìm hiểu thị trường, nhu cầu khách hàng một cách nghiêm túc, hãy chọn 1 ngành nghề bền vững nếu bạn không phải là người nắm bắt xu hướng tốt và tạo ra xu hướng thị trường (cái này các bạn trẻ nắm bắt xu hướng thị trường tốt hơn. Theo chị thì với những bạn 20-28 tuổi nên khởi nghiệp theo trend, 28-35 tuổi nên khởi nghiệp ngành nghề truyền thống).
Tự làm chủ sẽ chịu vô cùng nhiều áp lực: áp lực làm việc, áp lực thời gian, áp lực tiền bạc - vốn, trách nhiệm với người lao động những người theo mình. Những người chủ hãy quan tâm đến người lao động, trách nhiệm với xã hôi - làm phải có ích đừng vì lợi nhuận bản thân bất chấp cộng đồng.
Gia đình là số 1, chị chọn cách kinh doanh riêng vì bản thân cần thời gian chăm sóc 2 thiên thần nhỏ và ông xã đã quá bận rồi. Do đó, nếu bắt đầu khởi nghiệp hãy đưa ra 1 nguyên tắc để không để bị cuốn theo công việc. Chị cũng hy vọng những người phụ nữ hãy biết sắp xếp thời gian cho công việc đam mê, cho bản thân và cho gia đình 1 cách khoa học, tự chủ cuộc sống nhưng vẫn cần người đàn ông che chở và yêu thương.
