Hàng loạt ngân hàng sắp đổ bộ lên sàn

Sau nhiều lần trì hoãn, nhiều ngân hàng thương mại đã chính thức công bố thời điểm lên sàn chứng khoán, trong bối cảnh cổ phiếu ngành này đang khả quan

Làn sóng lên sàn, chuyển sàn của các ngân hàng (NH) thương mại được dự báo diễn ra mạnh trong thời gian tới, theo yêu cầu 100% NH TMCP phải niêm yết, đăng ký giao dịch trên thị trường chính thức theo đề án cơ cấu lại thị trường chứng khoán và thị trường bảo hiểm đến hết năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ. Dưới góc nhìn của chuyên gia, lên sàn lúc thị trường chứng khoán đang khởi sắc trong bối cảnh dịch Covid-19 như hiện nay, cũng là tín hiệu tích cực.
Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX) vừa thông báo về việc chính thức đưa cổ phiếu của NH TMCP Nam Á (Nam A Bank, mã chứng khoán: NAB) lên sàn UPCoM từ ngày 9-10.
Theo đó, hơn 389 triệu cổ phiếu NAB sẽ được giao dịch lần đầu trên sàn chứng khoán với giá tham chiếu 13.500 đồng/cổ phiếu. Tổng giá trị chứng khoán đăng ký giao dịch là 3.890 tỉ đồng, tương ứng với vốn điều lệ hiện tại của NH này. Tỉ lệ sở hữu tối đa của nhà đầu tư nước ngoài đối với Nam A Bank là 30% vốn điều lệ, NH này vẫn chưa có cổ đông lớn nước ngoài.
HĐQT Nam A Bank cũng vừa thông báo thay đổi vốn điều lệ của NH từ hơn 3.890 tỉ đồng lên 4.564 tỉ đồng. Số vốn điều lệ thay đổi tương ứng tăng thêm hơn 67,4 triệu cổ phiếu thông qua chào bán ra công chúng cho cổ đông hiện hữu, phát hành cổ phiếu theo chương trình lựa chọn cho người lao động (ESOP) và chào bán riêng lẻ.
NH TMCP Bưu điện Liên Việt (LienVietPostBank, mã chứng khoán: LPB) cho biết đã nộp hồ sơ lên Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM (HoSE). Nếu được chấp thuận, LienVietPostBank sẽ là NH niêm yết đầu tiên trong năm 2020, mở đường cho những cái tên tiếp theo đang xúc tiến lên sàn, chuyển sàn như: NH TMCP Á Châu (ACB), NH TMCP Quốc tế (VIB), NH TMCP Sài Gòn - Hà Nội (SHB), NH TMCP Hàng hải Việt Nam (MSB), NH TMCP Phương Đông (OCB)...
"Do chuẩn bị kỹ càng, nộp hồ sơ sớm nên LienVietPostBank đã được HoSE chấp thuận nguyên tắc, tiến độ niêm yết cổ phiếu LPB sẽ sớm hơn so với các NH khác từ 1-2 tháng. Có thể nói, LienVietPostBank đã bảo đảm mục tiêu hoàn tất niêm yết trong năm nay và sẵn sàng dẫn đầu trong làn sóng chuyển sàn của các NH thương mại" - đại diện NH này nói.
Một cái tên khác cũng gây chú ý trên thị trường gần đây là MSB, khi vừa công bố tất toán toàn bộ nợ xấu đã bán cho Công ty Quản lý tài sản các tổ chức tín dụng Việt Nam (VAMC) và chuẩn bị niêm yết tại HoSE. Theo đại diện MSB, niêm yết cổ phiếu MSB lên sàn là mục tiêu quan trọng tiếp theo góp phần giúp NH nâng cao vị thế trên thị trường, bảo đảm quyền lợi tối đa của cổ đông, đối tác, khách hàng và cán bộ, nhân viên.
Trước đó, một số NH thương mại như OCB, VIB, cổ đông cũng đã thông qua kế hoạch sẽ niêm yết trên HoSE trong năm nay. Lãnh đạo VIB cho hay lên sàn là thông tin tích cực cho nhà đầu tư, bởi cổ phiếu VIB nằm trong nhóm cổ phiếu NH được săn đón nhưng chưa vào danh mục đầu tư của các tổ chức và quỹ đầu tư do vẫn còn niêm yết trên UPCoM.
Cổ đông SHB cũng đồng thuận đưa cổ phiếu từ HNX sang giao dịch trên HoSE, thời gian cụ thể giao HĐQT thực hiện; cổ đông ACB cũng thông qua việc chuyển sàn từ HNX sang HoSE...
Nhiều cổ đông của OCB đang chờ thời điểm NH chính thức lên sàn để có thể dễ dàng giao dịch, đầu tư cổ phiếu này. Giá cổ phiếu OCB trong khoảng 2 tháng qua trên sàn OTC tăng khá mạnh từ khoảng 12.000 đồng lên 17.000 đồng/cổ phiếu.
Năm 2020 là hạn chót quy định các NH TMCP phải hoàn thành việc niêm yết, đăng ký giao dịch chính thức trên thị trường chứng khoán. Do đó, cùng với làn sóng lên sàn, xu hướng chuyển từ UPCoM sang HoSE cũng mạnh hơn, giúp thị trường có thêm sự lựa chọn cho nhà đầu tư.
Theo các NH, việc niêm yết cổ phiếu lên sàn không chỉ góp phần nâng cao hình ảnh và nhận diện thương hiệu, mà còn giúp nâng tầm hoạt động quan hệ giữa nhà đầu tư và NH. Cổ phiếu sẽ là kênh huy động vốn hữu hiệu cho các mục tiêu tăng trưởng của NH trong tương lai, đặc biệt với những NH đang có nhu cầu tìm kiếm nhà đầu tư chiến lược nước ngoài…
Thực tế, hiệu ứng của việc NH lên sàn, chuyển sàn đang diễn ra khá rõ nét ở một số mã cổ phiếu. Đơn cử như tại LienVietPostBank, gần đây lượng giao dịch cổ phiếu LPB sôi động hơn, bình quân hàng chục triệu cổ phiếu mỗi phiên giao dịch. Kỷ lục có những phiên mã LPB khớp lệnh gần 17 triệu cổ phiếu, tổng giá trị giao dịch hơn 183 tỉ đồng. Giá cổ phiếu LPB cũng cải thiện đáng kể khi có phiên lên 11.600 đồng/cổ phiếu, cao nhất trong nhiều tháng qua.
Theo nhiều chuyên gia, cổ phiếu NH nằm trong nhóm những cổ phiếu có mức tăng trưởng khả quan gần đây và thông tin các NH lên sàn, chuyển sàn sẽ tiếp tục đem lại tín hiệu tích cực. Như với VIB, cổ phiếu của NH này đã tăng hơn 30% trong khoảng 1 tháng qua, từ mức 23.000 đồng lên 33.000 đồng (tính đến ngày 7-10)...
Chuyên gia tài chính - TS Huỳnh Trung Minh nhận định ngành NH dù bị tác động bởi đại dịch Covid-19 nhưng nếu so với nhiều ngành hàng khác vẫn thấy có tín hiệu tích cực thu hút nhà đầu tư. Hiện một số NH đã hết hạn mức tăng trưởng tín dụng, hoạt động kinh doanh đang tốt lên. Do đó, thông tin NH lên sàn, chuyển sàn thời điểm này sẽ tạo nhiều sự lựa chọn hơn cho thị trường, tạo điểm sáng để thu hút nhà đầu tư rót vốn, nắm giữ cổ phiếu...
"Sức hút từ cổ phiếu NH vẫn khá tốt trong bức tranh khó khăn của một số ngành vào thời điểm này. Thêm nhiều mã cổ phiếu niêm yết trên sàn sẽ tạo thêm làn gió mới cho thị trường chứng khoán" - TS Huỳnh Trung Minh nói.
Chuyên gia tài chính Phan Dũng Khánh - Giám đốc tư vấn đầu tư Công ty Chứng khoán MayBank Kim Eng - phân tích trong 6 tháng qua, thị trường chứng khoán Việt Nam đã tăng trưởng ấn tượng. Trong quý III vừa kết thúc, thị trường chứng khoán Việt Nam tăng mạnh thứ 5 của thế giới, còn tính riêng trong tháng 8 là tăng mạnh nhất thế giới… Những thông tin này tạo nên sự hào hứng cho nhà đầu tư, đặc biệt trong bối cảnh thị trường gần đây ghi nhận thêm khá nhiều nhà đầu tư mới tham gia.
Lên sàn sẽ giúp hoạt động của các NH trở nên minh bạch hơn, huy động vốn từ nhà đầu tư tốt hơn, nhất là tìm kiếm nhà đầu tư chiến lược nước ngoài để nâng cao vị thế.
"Lên sàn cũng là cách định giá lại giá trị cổ phiếu của NH. Thực tế trong quá khứ, một số NH quy mô nhỏ nhưng khi lên sàn lập tức được định giá rất cao nhờ hoạt động kinh doanh khả quan, được nhà đầu tư tìm kiếm và thu hút sự chú ý" - ông Phan Dũng Khánh nhìn nhận. 
Theo quy định trong Luật Chứng khoán sửa đổi, có hiệu lực từ ngày 1-1-2021, các công ty đại chúng phải đăng ký giao dịch trên hệ thống giao dịch cho chứng khoán chưa niêm yết tối thiểu 2 năm mới có quyền nộp hồ sơ đăng ký niêm yết khi đáp ứng điều kiện niêm yết chứng khoán. Để "chạy trước" quy định này, các chuyên gia nhận định sẽ có hàng loạt mã cổ phiếu đăng ký chuyển sàn từ UPCoM sang HoSE, trong đó có làn sóng chuyển sàn của NH thương mại.
