Đua nhau "vác tiền” đi mua đất tháng cô hồn

Tháng Bảy âm lịch còn được gọi bằng nhiều cái tên khác như tháng Ngâu, tháng cô hồn. Nhiều người kiêng kỵ không làm việc lớn trong tháng này. Tuy nhiên, hiện nay không ít người coi đây là dịp để để săn được những mảnh đất phù hợp với tiêu chí đặt ra, thậm chí mua được rẻ hơn so với mặt bằng chung của thị trường.

Theo quan niệm dân gian, tháng 7 âm lịch là tháng "ma quỷ" về với dương gian nên còn được gọi là tháng “cô hồn”. Hầu hết người dân cho rằng tháng này không mang lại may mắn nên kiêng làm việc đại sự như cưới hỏi, mua xe hay mua nhà, mua đất.
Tuy nhiên, trao đổi với phóng viên, anh Đạt - một môi giới đất thổ cư tại Hoài Đức (Hà Nội) cho biết quan niệm kị mua nhà vào tháng “cô hồn” đang được cởi bỏ dần nên thị trường bất động sản. Những năm gần đây, thị trường bất động sản tuy bị chững một chút vào tháng “cô hồn” nhưng nếu chủ đất và sàn giao dịch đưa ra những ưu đãi tốt vẫn có khá nhiều khách đặt mua. Theo anh Đạt thì “người dân càng ngày có suy nghĩ thoáng hơn và không quá đặt nặng về quan niệm dân gian nữa. Điển hình là vài năm gần đây thị trường nhà đất vẫn tiêu thụ tốt vào tháng 7 âm lịch”.
Là người ký hợp đồng mua đất thổ cư ngay đầu tháng 7 âm lịch, anh Nguyễn Văn Hiền ở Dương Nội (Hà Đông, Hà Nội) chia sẻ dù nhiều người cho rằng không nên làm những việc lớn trong tháng cô hồn nhưng anh lại coi đây là dịp tốt để có thể mua được mảnh đất ưng ý với giá rẻ hơn thị trường đến vài chục triệu đồng. Anh cho biết mua đất trong tháng này có thể dễ dàng thương lượng với chủ nhà về giá bán. Anh Hiền tiết lộ mảnh đất anh vừa mua tại Yên Nghĩa – Hà Đông do người chủ muốn bán nhanh để thu xếp công việc gia đình nên đã thương lượng được giá bán rẻ hơn mặt bằng chung của thị trường gần một triệu đồng mỗi mét vuông. Do đó, anh tiết kiệm được tới hơn 50 triệu đồng cho mảnh đất vừa mua.
Tương tự, anh Văn Dũng ở Thái Bình cũng cho biết vừa ký hợp đồng mua mảnh đất tại Biên Giang – Hà Đông ngay đầu tháng 7 âm lịch. Người đàn ông sinh năm 1985 chia sẻ nhiều người kiêng kị làm những việc lớn trong tháng cô hồn. Nhưng anh lại thấy rằng đây là cơ hội để những người thực sự muốn tìm mua đất thực hiện mục tiêu của mình. Theo anh Dũng, để kích thích nhu cầu mua sắm của người dân trong tháng ngâu, các sàn giao dịch bất động sản thường áp dụng nhiều chính sách khuyến mại, ưu đãi, hạ giá.
Không chỉ những người có nhu cầu ở thực muốn tìm mua đất thổ cư với giá rẻ, tháng cô hồn cũng là dịp để các môi giới cũng như các sàn giao dịch BĐS thu gom đất của người dân để chuẩn bị cho đợt bán hàng vào cuối năm. Anh Đình Vinh, một môi giới bất động sản tự do tại Hà Đông cho biết trong tháng 7 âm lịch này ngoài việc tiếp tục rao bán những mảnh đất đã mua vào trước đó thì anh còn làm thủ tục mua thêm một mảnh đất lớn rộng hơn 100 mét vuông của người dân và làm các thủ tục tách thửa để có thể sẵn sàng “mở bán” khi hết tháng ngâu.
Theo anh Vinh việc mua bán đất thổ cư chỉ là giao dịch dân sự, không liên quan gì đến cô hồn nên vẫn tiến hành bình thường được mà không phải lo gì cả. Còn nếu cho rằng tháng Bảy không nên mua nhà thì chẳng hóa ra, mọi giao thương trong tháng này đều bị ngưng trệ cả sao?
Hơn nữa, năm nay kinh tế có nhiều biến động do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19, đặc biệt, hai kênh trú ẩn là vàng và chứng khoán thì biến động dữ dội. Tỷ giá đô la thấp, còn lãi suất tiết kiệm cũng đang giảm. Trong khi đó, bất động sản hiện nay đang được coi là có giá tốt đối với người mua. Nhiều sàn BĐS, chủ đất cũng đang có những chính sách kích cầu, đặc biệt trong tháng cô hồn. Chính vì lẽ đó mà đây lại là thời điểm rất tốt, thiên thời địa lợi để các nhà đầu tư xuống tiền.
PGS.TS Trần Lâm Biền cho rằng, việc kiêng kỵ làm những việc lớn trong tháng 7 âm lịch là tùy theo lòng tin của từng người. Theo ông thì “có tiền thì đi mua, mua nhà, mua xe, mua vàng trong tháng 7 hay tháng 8 cũng vậy thôi. Tất cả nằm ở nhận thức và lòng tin của con người”.
Theo quan điểm Phật giáo, Hoà thượng Thích Bảo Nghiêm cho rằng không có tháng nào gọi là tháng cô hồn trong kinh điển của Phật giáo. Tập tục kiêng mua bán, kiêng hội hè, kiêng đi lại, kiêng đủ thứ trong "tháng cô hồn" là không đúng. Tháng 7 trong Phật giáo được coi là tháng tốt, mọi việc buôn bán vẫn diễn ra bình thường, không phải kiêng kị.
Nói tóm lại, về cả góc độ tâm linh và tín ngưỡng thì tháng Bảy âm lịch đều không có gì ảnh hưởng xấu đến việc mua bán bất động sản. Không những thế, xét về thực tế thì tháng này lại là sự lựa chọn tốt cho việc mua nhà đất, nhất là để đầu tư.
