Bỏ cơ hội đi du học, 9X Hà Nội sở hữu cơ ngơi ấn tượng sau hơn 2 năm khởi nghiệp

Được gia đình tạo điều kiện đi du học nước ngoài sau khi tốt nghiệp đại học nhưng Duy Anh đã từ bỏ nó để bước vào con đường kinh doanh riêng của bản thân. Sau hơn 2 năm vượt qua nhiều khó khăn, thử thách, chàng trai 9X Hà Nội đang sở hữu một cơ ngơi mà nhiều người mơ ước.

Anh Vũ Trần Duy Anh sinh năm 1996 tại Hà Nội cho biết ngay từ khi còn là sinh viên năm thứ nhất chuyên ngành Tiếng Anh trường Đại học Thương Mại đã được ba mẹ định hướng cho đi du học nước ngoài sau khi tốt nghiệp. Tuy nhiên mọi chuyện đã hoàn toàn thay đổi khi đến năm cuối đại học, Duy Anh gặp được một người anh đồng thời là một người thầy đã truyền thêm ngọn lửa đam mê kinh doanh trong mình. Từ đó anh giãn bớt thời gian đi làm thêm, thay vào đó dành nhiều thời gian nói chuyện về kinh doanh, về những ý tưởng khởi nghiệp…. Cuối cùng chàng trai trẻ quyết định từ bỏ cơ hội đi du học ngành Thạc sỹ Quản Trị Kinh Doanh tại Australia để cùng người anh đó bước vào con đường khởi nghiệp với lĩnh vực ảnh viện áo cưới.
Duy Anh cho biết khi quyết định bỏ cơ hội du học nước ngoài để ra làm ảnh viện áo cưới đã bị mẹ và gia đình phản đối rất nhiều. Thậm chí hai mẹ con đã có những cuộc tranh cãi vô cùng lớn đến mức anh đã bỏ nhà đi một thời gian.
Chàng trai 9X chia sẻ những ngày đầu tiên khởi nghiệp đã phải đối mặt với rất nhiều thách thức, khó khăn. Duy Anh cùng người đồng hành trải qua nhiều ngày thức đêm liên tục, vừa học vừa nghiên cứu thị trường, ngành nghề và định hướng phong cách riêng cho cửa hàng của mình.
Sau một thời gian lên kế hoạch, giữa năm 2018, Duy Anh cùng người anh quyết định thuê mặt bằng đầu tiên rộng 28m vuông trên tầng 2 một ngôi nhà tại phố Kim Mã (Ba Đình – Hà Nội). Do mặt bằng nhỏ lại nằm trên tầng cao, hai anh em đối mặt với nhiều khó khăn về việc sắp xếp chỗ để xe cho khách, không gian làm việc hạn chế bởi văn phòng nhỏ nhưng vừa phải đảm bảo không gian tiếp khách, không gian treo đồ cưới và trang điểm, thử váy cô dâu,…
Bên cạnh đó, cả hai phải tự làm hầu hết tất cả các công việc, một người lo tập trung nghiên cứu về sản phẩm và marketing, Duy Anh thì lo các việc tại cửa hàng, vừa tiếp khách, vừa tìm đối tác, kiêm luôn cả công việc buộc dây, kéo khóa váy cho cô dâu. Thậm chí để có sản phẩm mẫu giới thiệu tới các khách hàng đến tư vấn, chàng trai trẻ còn kiêm luôn vai mẫu nam nên chỉ mất thêm chút kinh phí để thuê mẫu nữ để chụp ảnh.
Duy Anh kể những ngày đầu ra làm riêng mới thấy rằng khởi nghiệp không phải chỉ toàn “màu hồng” như những suy nghĩ trước đó. Bởi kinh doanh thực tế khó và khác hơn rất nhiều so với những kiến thức học được trong sách vở. Tất cả những suy nghĩ, kế hoạch của anh trong thời gian đầu đều sớm “phá sản” khiến bản thân ngỡ ngàng và chịu rất nhiều áp lực, nhiều lúc không hiểu tại sao lại sai, kinh doanh sao lại khó đến như vậy. Và những khách hàng đầu tiên của anh chủ yếu là người quen hoặc được người quen giới thiệu mà thôi.
Chàng trai trẻ cho biết quãng thời gian khó khăn nhất đến vào cuối năm 2018 khi người anh đồng hành có việc riêng nên nghỉ một thời gian. Một mình anh phải tự xoay sở với tất cả mọi thứ, Duy Anh thậm chí đã khóc rất nhiều bởi liên tục phải đối mặt với những khó khăn và cửa hàng thời gian này cũng lỗ rất nhiều.
Trước những khó khăn phải đối mặt, đầu năm 2019 hai anh em đã quyết định tạm đóng cửa hàng 1 tháng để tập trung xây dựng lại kế hoạch và phương án kinh doanh mới. Sau nhiều đêm suy nghĩ, cả hai quyết định đi theo hướng chụp ảnh cưới chuyên biệt trong nhà như studio và phim trường với những gói chụp ảnh cưới và trang điểm cô dâu có giá từ 5 đến 14 triệu đồng để khách hàng lựa chọn.
Từ sự thay đổi này, cửa hàng bắt đầu có được những khách hàng lạ đầu tiên. Công việc cứ túc tắc từ đó đến hết mùa cưới năm 2019. Thời gian này, tiệm ảnh cưới của Duy Anh đã gặt hái được những thành quả lớn khi lượng khách liên tục tăng, đa số khách hàng đều lựa chọn gói chụp ảnh có mức giá từ 8 triệu đồng trở lên và điều này đã tạo động lực để chàng trai trẻ và người đồng hành của mình có thêm vốn và quyết định chuyển sang mặt bằng mới với diện tích hơn 60m2, chia làm 2 tầng tại phố Phan Kế Bính (Ba Đình, Hà Nội) vào cuối năm 2019. Từ số vốn ít ỏi ban đầu, đến nay Duy Anh và người anh đồng hành đã bắt đầu có được một cơ ngơi mà ngay cả nhiều người làm trong nghề ảnh viện áo cưới nhiều năm rồi cũng phải mơ ước.
Chàng trai trẻ chia sẻ cũng như nhiều doanh nghiệp, ảnh viện áo cưới của mình đã chịu thiệt hại nặng nề khi cơn bão Covid-19 quét qua. Trước ảnh hưởng của dịch bệnh, rất nhiều khách hàng đã hoãn, rời lịch thậm chí có người còn bỏ cọc, hủy hợp đồng khiến doanh thu của cửa hàng sụt giảm mạnh và lỗ nặng. Nhờ sự chia sẻ của cô chú cho thuê mặt bằng mà hai anh em vẫn có thể cầm cự vượt qua giai đoạn khó khăn của dịch bệnh.
Duy Anh cho biết, kể từ khi các hoạt động kinh doanh được phép trở lại bình thường thì công việc của anh cũng đang dần quay trở lại guồng khi hiện tại đã bước vào mùa cưới của năm 2020. Dù chịu nhiều bầm rập trên con đường khởi nghiệp thời gian qua, nhưng chàng trai trẻ cho biết nếu được lựa chọn lại vẫn sẽ tiếp tục đi theo con đường kinh doanh riêng như đã chọn.
Theo Duy Anh, khi bản thân đã thích thú và đam mê kinh doanh thì khi có cơ hội hãy nắm bắt thật sớm bởi cơ hội chỉ đến trong đời 1 hoặc 2 lần. Ngoài ra chính vì mình còn trẻ nên càng phải nắm bắt sớm vì mình có thể sai nhiều mà vẫn có thời gian sửa đổi, khi lớn tuổi hơn rồi hoặc có gia đình rồi thì sẽ chả có nhiều thời gian để mà sửa cũng như độ “điên”, độ “liều” nó giảm đi đáng kể rồi.
Chàng trai sinh năm 1996 cho rằng, khi chưa có nhiều kinh nghiệm thì cần biết khiêm tốn và biết mình ở đâu. Có như thế mình mới thu được cái tôi của mình lại và tiếp thu được nhiều kiến thức bổ ích hơn. Theo chàng trai trẻ, nhiều người khởi nghiệp thất bại trong thời gian qua là vì cái tôi quá lớn và bệnh sĩ diện hão quá nặng.  
