4 nữ đại gia là mẹ chồng của hoa hậu, người mẫu Việt Nam giàu có, quyền lực cỡ nào?

Mẹ chồng của các sao Việt này là những tên tuổi lớn trong giới kinh doanh, sở hữu khối tài sản kếch xù.

Bà Lê Hồng Thủy Tiên (SN 1970) không chỉ được biết đến là phu nhân của đại gia Johnathan Hạnh Nguyễn mà còn là mẹ chồng ngọc nữ Tăng Thanh Hà. Bà là người lãnh đạo Tập đoàn Liên Thái Bình Dương (IPPG) - doanh nghiệp thời trang hàng đầu Việt Nam và cũng là doanh nghiệp tư nhân lớn nhất Việt Nam, doanh thu "khủng" mỗi năm.
Trước những năm 1990, Lê Hồng Thủy Tiên là một tiếp viên hàng không của hãng hàng không Vietnam Airlines.  Cũng trong thời gian này, bà gặp và kết duyên với doanh nhân Việt kiều Johnathan Hạnh Nguyễn.
Sau khi kết hôn, bà tham gia vào lĩnh vực kinh doanh cùng chồng, nắm giữ vị trí Tổng Giám đốc Điều hành của IPPG, góp phần đưa Tập đoàn vươn lên tầm cao mới. Bà nắm giữ 59% cổ phần của IPPG. 
Với sự điều hành của bà Thủy Tiên, IPPG từ một công ty chỉ phân phối 3 thương hiệu thời trang năm 2010, nay đã trở thành một tập đoàn kinh doanh đa ngành nghề với hơn 100 thương hiệu đình đám thế giới. Ngoài ra, IPP còn "lấn sân" sang lĩnh vực ẩm thực và đồ ăn nhanh. 
Vợ chồng Johnathan Hạnh Nguyễn và Lê Hồng Thủy Tiên sở hữu căn biệt thự dát vàng với kiến trúc xa hoa theo phong cách châu Âu. Ngoài ra, gia đình vua hàng hiệu còn sở hữu cho riêng mình 1 du thuyền hạng sang bậc nhất 5 phòng ngủ của thương hiệu Azimuth của Ý.
Bà Dương Thanh Thủy (SN 1961) là mẹ của đại gia Nguyễn Trung Tín, mẹ chồng Hoa hậu Đặng Thu Thảo. Bà Thủy là cái tên nổi bật trong giới bất động sản, dịch vụ và thương mại. Bà Thủy chính là người "khai sinh" ra thương hiệu Miss Aodai nổi tiếng ở TP.HCM và được bạn bè quốc tế yêu mến.
Là người phụ nữ giàu có, quyền lực, ít ai biết bà từng trải qua tuổi thơ nghèo khó. Từ năm 6 tuổi bà phải đi làm osin, tự lập từ nhỏ vì bố mất sớm. Dù nghèo khó, bà vẫn cố gắng học tập và trúng tuyển vào trường Đại học Y Dược. Học đến năm thứ 4 bà bỏ dở để vì gia đình xảy ra biến cố lớn. Chính những mảnh len vụn đã giúp bà tạo ra những sản phẩm mỹ nghệ đầu tiên và giúp nữ doanh nhân Dương Thanh Thuỷ xây dựng nên cửa hàng đầu tiên của mình. 
Sau đó, bà đã bạo dạn và quyết đoán khi tạo ra thương hiệu "Miss Aodai". Nói về những khó khăn ban đầu, nữ doanh nhân cho biết bà bị cạnh tranh và gặp rất nhiều sóng gió nhưng nhờ nghị lực của mình, bà đã vượt qua tất cả.
"Chúng tôi luôn tự hào về thương hiệu của Miss Aodai và cũng chính môi trường kinh doanh đó đã tạo ra Tập đoàn Trung Thủy hoạt động đa lĩnh vực của ngày hôm nay", bà Thủy chia sẻ. 
Dù là người giàu có, sở hữu khối tài sản khủng nhưng người phụ nữ thành đạt này vẫn giữ phong thái phúc hậu, giản dị vốn có. Hiện bà Thủy đã “nhường” lại quyền điều hành công ty cho con trai là Nguyễn Trung Tín. Trả lời phỏng vấn báo chí, bà Dương Thanh Thủy tỏ rõ sự hãnh diện khi nhắc đến câu chuyện kinh doanh của cậu con trai. 
Doanh nhân Nguyễn Thị Như Loan (mẹ chồng Đàm Thu Trang) là Chủ tịch Hội đồng quản trị của Công ty cổ phần Quốc Cường Gia Lai. Bà từng từng đứng trong top 15 người giàu nhất, top 50 người phụ nữ giàu nhất sàn chứng khoán Việt Nam năm 2010 và 2011.
Bà Loan khởi nghiệp với nghề chế biến, cung cấp đồ gỗ. Nhờ nghề này, bà đã có được một cơ ngơi đồ sộ, một gia sản khổng lồ từ những năm 80. Sau một thời gian, bà Loan chuyển sang kinh doanh phân bón. Tuy nhiên, công việc làm ăn của bà gặp nhiều thăng trầm, rủi ro. 
Khi một khách hàng nợ tiền phân bón của bà Loan trả nợ bằng một lô đất, bà rẽ sang bất động sản. Bà Loan cùng với đối tác đầu tư vào khu đất này, mỗi bên góp 50% vốn lập ra Công ty TNHH Hoàng Anh. Bà bán lại cổ phần của mình và năm 1994 lập ra Xí nghiệp Tư doanh Quốc Cường. Năm 2007, công ty niêm yết trên sàn chứng khoán và đổi tên thành Công ty Cổ phần Quốc Cường Gia Lai, nổi tiếng trong lĩnh vực kinh doanh bất động sản.
Năm 2008, công ty của bà Loan bước đầu đầu tư trồng cao su. Bà Loan còn lấn sân sang cả lĩnh vực thủy điện. Tham gia kinh doanh nhiều ngành nghề nhưng chủ yếu bà Loan vẫn làm giàu nhờ bất động sản. Bà đầu tư vào hàng loạt dự án bất động sản và tích lũy được khối tài sản kếch sù.
Bà Trương Thị Thanh Thanh mẹ của doanh nhân Nguyễn Đức Hải – mẹ chồng của Hoa hậu Jenifer Phạm. Bà sinh năm 1951, ở Đà Nẵng, là con gái của bác sĩ Trương Gia Thọ. Bà Thanh là Phó Chủ tịch HĐQT FPT, là Giám đốc của FPT chi nhánh TPHCM. Bà Thanh là phụ nữ duy nhất trong 13 thành viên của Hội đồng sáng lập FPT. Bà Thanh là chị gái của ông Trương Gia Bình, Chủ tịch HĐQT kiêm TGĐ của FPT.
Theo miêu tả trong báo cáo thường niên của FPT thì "Bà Thanh là người đầu tiên bắt tay xây dựng Chi nhánh FPT TP. HCM. Bà luôn tiên phong trong các hoạt động xã hội và từ thiện của FPT". 
Khi con trai - doanh nhân Nguyễn Đức Hải Khi ngỏ ý muốn lấy Jennifer Phạm, bà Thanh cho biết: "Tôi luôn tin tưởng và tôn trọng quyết định của các con. Hạnh phúc của các con cũng là hạnh phúc của gia đình chúng tôi".
