Cửa chống cháy AMACCAO - Hiệp sĩ chống lại thần lửa

Các sản phẩm của Tập đoàn AMACCAO thực sự hấp dẫn các đối tác lớn. Nhưng hấp dẫn tôi thì không dễ bởi tôi làm ở một lĩnh vực tưởng chẳng có gì liên quan. Thế mà cuối cùng tôi đã đến với tập đoàn này với nhiều cảm hứng.

Mỗi sản phẩm của Tập đoàn AMACCAO sinh ra là lại tạo nên những đợi chờ đầy cảm xúc của các khách hàng và của xã hội. Bởi những sản phẩm đó luôn trả lời câu hỏi của những nhu cầu đời sống thậm chí là những nhu cầu vô cùng cấp bách.
Trong thời gian tiếp xúc với hệ thống sản xuất của AMACCAO, tôi học thêm được nhiều điều và thêm được cả những từ vựng mà trước đó trong kho từ ngữ của tôi chưa có như bê tông sợi thủy tinh... và bây giờ là “cửa chống cháy”.
“Cửa chống cháy” được ghép bởi những từ rất đơn giản nhưng lại rất ám ảnh. Nó ám ảnh bởi sản phẩm này lại liên quan đến vấn đề sinh mạng của con người. Chúng ta từng biết đến những vụ hỏa hoạn mà mức độ không phải quá ghê gớm nhưng số người tử vong lại làm chúng ta kinh hãi và nhiều suy nghĩ. Một trong những nguyên nhân gây ra nhiều cái chết trong một vụ hỏa hoạn không phải là quá lớn, quá dữ dội là những bức tường, những cánh cửa không đủ sức chịu lửa trong một thời gian cần và đủ cho việc cứu hộ.
Thực ra nhiều người trong đó có tôi đã nghĩ tới những bức tường, những cánh cửa có thể ngăn lửa và khói trong một thời gian đủ cho con người tìm cách thoát ra khỏi đám cháy. Nhưng đã lâu nay, chúng ta không nghe thấy ai đó nói đến vấn đề này. Và khi tiếp cận các lãnh đạo Tập đoàn AMACCAO, tôi đã nghe cụm từ này vang lên. Và ngay lập tức tôi tìm đến nơi sinh ra những cánh “cửa chống cháy” mà tôi gọi theo cách của văn chương là “những hiệp sĩ chống lại thần lửa”.
Cửa chống cháy NOVO DOOR là một sản phẩm vừa có tính đặc biệt vừa có tính chiến lược của Tập đoàn AMACCAO, mới được đưa vào sản xuất đại trà từ năm 2019.
Vài năm trước, cửa chống cháy NOVO DOOR đã được sản xuất như chỉ như để thử nghiệm. Bởi AMACCAO luôn là người chỉ cho xuất hiện ra thị trường những sản phẩm khi đảm bảo chắc chắn rằng sản phẩm đó đứng ở hạng A (tương ứng với chữ cái đầu tiên của tên gọi AMACCAO) về chất lượng. Với tất cả các sản phẩm lâu nay của AMACCAO, luôn được thử nghiệm và kiểm tra chất lượng một cách khắt khe nhất như là một nguyên tắc cao nhất không ai được quyền vi phạm.
Tập đoàn AMACCAO kiên trì thử nghiệm cửa chống cháy NOVO DOOR cho đến khi chính những người sản xuất có quyền khẳng định rằng: NOVO DOOR là niềm tự hào của AMACCAO và họ tự tin trước khách hàng của mình. Họ muốn khi dùng cửa chống cháy NOVO DOOR cũng là lúc khách hàng ở bất cứ đâu, bất cứ thành phần nào tin vào sản phẩm đó và tin vào người làm ra sản phẩm đó.
Khi bệnh nhân tin vào thuốc mà bác sĩ kê cho mình nghĩa là họ tin vào người bảo vệ sinh mạng cho họ. Cũng như khi khách hàng tin vào chất lượng của sản phẩm đặc biệt - cửa chống cháy NOVO DOOR, là họ tin vào người bảo vệ sinh mạng mình.
Lòng tin bây giờ đối với nhiều sản phẩm của người tiêu dùng đã bị đánh cắp. Khách hàng vẫn thường xuyên bày tỏ sự hoang mang trước nhiều loại sản phẩm. Cách đây mấy năm, chúng ta đều biết tới một vụ án bán thuốc chữa ung thư giả.
Lòng tin chính là lý do và cũng là khát vọng của những người lãnh đạo của Tập đoàn AMACCAO quyết tâm làm ra những sản phẩm của niềm tin. Và họ đang từng ngày khẳng định một cách vững chắc niềm tin ấy cho người dùng trong và ngoài nước.
Hiện nay mỗi ngày nhà máy đã cho xuất xưởng hơn 300 bộ cửa NOVO DOOR. Đứng trước hệ thống sản xuất tự động của nhà máy mà toàn bộ máy móc đều nhập từ Hàn Quốc, Nhật Bản, Đức cùng với buồng sơn công nghệ tân tiến nhất và sử dụng nguyên liệu trong nước, tôi mang cảm giác mỗi một bộ cửa chống cháy ra đời giống như một “hiệp sĩ” mặc giáp sắt, cầm gươm, lên ngựa lao về phía thần lửa đang đe dọa tính mạng con người.
Trước khi tận mắt chứng kiến sản phẩm cửa chống cháy NOVO DOOR, tôi cứ nghĩ đó là những bộ cửa thô kệch, ít mỹ thuật và khó mà hợp với kiến trúc xây dựng nhà cửa hiện nay. Nhưng khi nhìn những bộ cửa đã được đóng mác của nhà máy, tôi quá ngỡ ngàng. Những chàng “hiệp sĩ chống lại thần lửa” ấy đẹp chẳng khác gì những bộ cửa lim, gụ, pơ mu…. trong những tòa nhà lộng lẫy. Bạn sẽ mang cảm giác đó là những cánh cửa làm từ những tấm gỗ nguyên khối đắt tiền. Nhưng đó lại chính là những bộ cửa với tất cả những nguyên liệu tốt nhất để chống lại những trận hỏa hoạn tưởng không có gì có thể chống chọi lại được.
Mặt cửa là những tấm thép bền vững. Và giữa hai tấm thép của hai mặt cửa là những vật liệu có khả năng chịu lửa nhất hiện nay trên thế giới. Đó là bông thủy tinh, bông gốm hoặc thạch cao. Bông thủy tinh và bông gốm tạo cho bộ cửa rất nhẹ và lại có khả năng chịu lửa cao nhất. 
Trước khi sản xuất hàng loạt, cửa chống cháy NOVO DOOR phải trải qua một cuộc “sát hạch” ghê gớm. Sau khi được chứng nhận của cơ quan chức năng, nhà máy mới được phép sản xuất và bán ra thị trường. Bộ cửa được đưa tới trường Phòng cháy chữa cháy để thử sức chịu lửa ở nhiều cấp độ khác nhau. Một ngọn lửa nóng hơn một 1000 độ được phun trùm phủ bộ cửa. Cho đến bây giờ, Tập đoàn AMACCAO đang sản xuất bộ cửa chịu được lửa trên 1000 độ trong thời gian 150 phút (hai tiếng rưỡi). Nghĩa là trong hơn hai giờ đồng hồ, ngọn lửa không có khả năng chạm đến con người đang ở sau cánh cửa đó.
Một điều đặc biệt là với bộ cửa này, khói cũng không có khả năng lọt qua. Như vậy, các “hiệp sĩ chống lại thần lửa” sẽ chặn chân thần lửa trong một thời gian đủ cho các đội quân dập lửa đến và hoàn thành nhiệm vụ.
Có lần đi nước ngoài, tôi có thấy trên tivi của họ quảng cáo cửa chống cháy. Cả ngôi nhà chìm trong lửa nhưng có những đôi trai gái vẫn uống rượu vang và nhảy trong một căn hộ rộng. Khi tan tiệc họ mở cửa bước ra và mới nhận ra tòa nhà vừa qua một trận hỏa hoạn. Tất nhiên đó là một clip quảng cáo. Nhưng nó cũng nói với chúng ta về một sản phẩm gián tiếp bảo vệ tính mạng con người.
Một điều cũng vô cùng quan trọng là giá cả của cửa chống cháy NOVO DOOR rẻ hơn rất nhiều với giá các loại cửa thông thường. Nhưng bây giờ, khách hàng chủ yếu của cửa chống cháy vẫn là các chung cư, các cơ sở kinh doanh. Còn những công trình như nhà ở của các gia đình thì chưa nhiều người nhận ra sự cần thiết của cửa chống cháy.
Việt Nam đất chật người đông, rất ít những nơi mà mỗi gia đình được xây dựng trong một không gian riêng biệt có vườn bao quanh mà chủ yếu là các nhà liền kề và các khu chung tư mỗi ngày lại mọc lên như nấm. Như vậy khi có hỏa hoạn, lửa dễ dàng tấn công sang các ngôi nhà bên cạnh một cách dễ dàng.
