Từ anh đạp xích lô đến đại gia giàu kếch xù, nguyện hiến tặng 50% tài sản

Đại gia này có biệt danh kỳ lạ: Đường bia

Đại gia Nguyễn Hữu Đường - hay còn gọi là đại gia Đường “bia” vốn là một cựu binh xuất ngũ năm 1979. Lúc mới rời quân ngũ, ông vất vả mưu sinh bằng đủ thứ nghề, trong đó có đạp xích lô chở bia thuê cho hợp tác xã vận chuyển bia của công ty Bia Hà Nội. Trong quá trình làm việc, ông được giao phụ trách một tổ gồm 100 người vận chuyển bia cho các cơ quan. Ông cũng kiếm được số tiền kha khá từ công việc này vì khi đó bia là thứ hiếm. 
Sau 10 năm làm công việc này, vào năm 1987, Nhà nước cho phát triển nhiều thành phần kinh tế, ông Nguyễn Hữu Đường đã đứng ra thành lập tổ hợp Thương binh nặng Hòa Bình. Đến năm 1993, ông thành lập công ty TNHH Thương binh nặng Hòa Bình. Đây là doanh nghiệp tư nhân sản xuất bia đầu tiên tại Hà Nội và là đơn vị thứ hai làm bia sau công ty Bia Hà Nội. 
Sau đó, ông phát hiện nhiều công ty nước ngoài bán malt (hạt đại mạch nảy mầm đã qua chế biến dùng để sản xuất bia) kém chất lượng vào Việt Nam nên ông quyết định đầu tư 250 tỷ đồng xây dựng nhà máy sản xuất malt bia đầu tiên ở Đông Nam Á năm 2002.
Ngoài làm bia, làm malt, doanh nhân Nguyễn Hữu Đường còn tham gia vào lĩnh vực sản xuất thép không gỉ, nước giải khát. Giờ đây, ông lấn sân vào lĩnh vực bất động sản, làm khách sạn nghỉ dưỡng.
Đại gia Đường bia là ông chủ của nhiều chung cư cao cấp, dự án đình đám tại Hà Nội, Đà Nẵng. Chính nhờ dát vàng mà các bất động sản của do ông Đường đầu tư nổi như cồn và căn hộ, khách sạn dát vàng đã trở thành thương hiệu riêng của đại gia ‘Đường bia’.
Đầu tiên, ông gây bất ngờ với giới kinh doanh bất động sản khi dát vàng thành lan can căn hộ, phào chỉ sảnh đón của toà nhà đầu tiên thuộc dự án Hoà Bình Green City tại 505 Minh Khai, Hà Nội. Nhưng đến toà nhà tiếp theo, ông mạ vàng cả những chi tiết kim loại trong nhà vệ sinh như vòi hoa sen, nút ấn, thanh treo. Đến toàn nhà Danang Golden Bay, còn chơi trội hơn khi dát vàng cả bồn rửa mặt, bệ xí và bồn tắm. Thậm chí, bể bơi vô cực trên nóc toà nhà 27 tầng nhìn ra vịnh Đà Nẵng cũng lát bằng gạch dát vàng. Rồi đến khách sạn Hà Nội Golden Lake, ông phủ vàng từ nội thất đến ngoại thất tòa nhà.
Chia sẻ với báo chí, ông cho biết chuyện dát vàng bắt đầu từ 1 lời hứa. "Hồi làm công trình ở Hoàng Quốc Việt, tôi sang Nga và được bạn bè mời đến tòa nhà dành cho thương nhân. Ở đó có 4 thang máy được mạ vàng và giá đắt gấp 4-5 lần các khách sạn khác. Khi về Việt Nam, tôi tuyên bố sẽ mạ vàng 24k tất cả các cửa thang máy. Khi đó nhiều người đã cười vì nghĩ chuyện này không thể làm được", ông từng chia sẻ với báo chí. 
Và quả thực, khi tìm mua thang máy ở Nhật Bản, không hãng nào dám nhận làm cửa thang máy mạ vàng mà chỉ mạ titan vàng (một hợp kim của vàng). "Khi lặp xong thang máy mạ titan, nhiều người nói tôi ngông vì chuyện muốn mạ vàng trước đó. Vì thế, tôi giao cho giám đốc một công ty cơ khí, tìm bằng được một thợ mạ từng du học ở Nga về để mạ vàng lên thang máy", ông nói. 
Năm 2015, ông tiếp tục gây "sốc" khi đầu tư xây dựng chuỗi trung tâm thương mại trên khắp cả nước để miễn phí tiền thuê mặt bằng cho các doanh nghiệp sản xuất hàng Việt Nam. Lý do mà ông Đường đưa ra cho kế hoạch này là bởi ông muốn hỗ trợ ngành sản xuất trong nước phát triển, cạnh tranh với các công ty nước ngoài mà ông cho rằng hiện đang chiếm lĩnh thị trường.
Không những thế, ông Đường còn xây cả một khu công viên gồm 10 kỳ quan thế giới thu nhỏ, trong đó Tháp Rùa, Khải Hoàn Môn, Kim Tự Tháp được dát vàng 24K. Toàn bộ lan can căn hộ cũng được dát vàng 18K, các thiết bị vệ sinh, khoá cửa đều được phủ vàng 24K.
Là đại gia tiền nhiều vô kể nhưng trong cuộc sống, ông là người giản dị, ăn trưa cũng ăn cùng mọi người trong công ty, đồ dùng kiểu cách đơn giản, phòng làm việc của ông 30 năm nay vẫn chỉ có mười mấy m2. Mỗi khi làm việc với đối tác nước ngoài, ông phải thuê phòng làm việc khác để tiếp khách.
Ông từng chia sẻ với báo chí khi nào nghỉ kinh doanh, ông giao lại sự nghiệp cho con trai và sẽ trích lại 50% tài sản cho Quỹ khắc phục hậu quả chiến tranh và giúp đỡ các doanh nghiệp Việt Nam phát triển. 
Sau bàn làm việc của ông Đường treo một tấm biển nền đỏ, chữ vàng: “Hãy làm điều mình ước muốn cho người khác”. Ông luôn có gắng làm thật nhiều việc cho đồng đội, giúp đỡ những người khó khăn hơn mình. 
Tổng số lao động của Tập đoàn Hoà Bình đã trên 2.000 người, trong đó phần lớn là thương binh, bệnh binh, cựu chiến binh và con em các gia đình chính sách. Nếu con em liệt sĩ thi đỗ đại học cũng sẽ được Công ty tặng cho cái xe máy, tốt nghiệp THPT hay đạt học sinh giỏi đều được phần thưởng giá trị…
Ông Đường tâm sự, những gì Hòa Bình Group đang làm là lời tri ân đến những đồng đội của ông đã ngã xuống. “Những người cựu chiến binh, thương binh như chúng tôi đều luôn đau đáu trong lòng rằng, khi nhắm mắt xuôi tay gặp lại những đồng đội đã hy sinh, có thể tự tin nói rằng, mình làm được một điều ý nghĩa cho đất nước”, ông Đường trải lòng.
