MM Mega Market giữ vị trí thứ 3 trong top 10 Công ty bán lẻ uy tín

MM Mega Market, thương hiệu mới có mặt tại Việt Nam cách đây hơn 4 năm thuộc tập đoàn BJC/TCC (Thái Lan) sau khi nhận chuyển nhượng chuỗi đại siêu thị METRO, đã vươn lên vị trí thứ 3 trong top 10 Công ty bán lẻ uy tín năm 2020 bên cạnh các tên tuổi bán lẻ lâu năm khác trên thị trường.

Giải thưởng do Công ty CP Báo cáo Đánh giá Việt Nam (Vietnam Report) tổ chức, được xây dựng dựa trên nguyên tắc khoa học và khách quan. Các công ty được đánh giá, xếp hạng dựa trên 3 tiêu chí chính: (1) Năng lực tài chính thể hiện trên báo cáo tài chính năm gần nhất; (2) Uy tín truyền thông được đánh giá bằng phương pháp Media Coding - mã hóa các bài viết về công ty trên các kênh truyền thông có ảnh hưởng; (3) Khảo sát đối tượng nghiên cứu và các bên liên quan: người tiêu dùng, chuyên gia… được thực hiện trong tháng 8/2020.
Từ sau thương vụ mua bán và nhận chuyển nhượng chuỗi đại siêu thị từ METRO sang cho TCC Land International (dưới sự quản lý của tập đoàn Berli Jucker Public Company Limited (“BJC”), thuộc tập đoàn TCC (Thái Lan) vào năm 2016, MM Mega Market Việt Nam (“MMVN”) đã chú trọng vào xây dựng chuỗi cung ứng hiện đại, kết nối trực tiếp đến nông dân và nhà sản xuất địa phương, nhằm đảm bảo 90% hàng hóa được sản xuất tại Việt Nam, đa dạng hoá sản phẩm, đạt chuẩn an toàn, chất lượng tươi ngon, giá cả cạnh tranh. Từ đó, tạo ra nhiều cơ hội việc làm ổn định và gia tăng nguồn thu nhập cho nông dân, hỗ trợ họ tiếp cận việc ứng dụng công nghệ vào nông nghiệp.
Cụ thể, MMVN đã hợp tác với các nông dân, ngư dân và nhà sản xuất địa phương, tổ chức các lớp tập huấn cung cấp kiến thức và kỹ thuật trồng trọt. Đến nay công ty đã tập huấn trên 20.000 nông dân, ngư dân và nhà sản xuất đồng thời hỗ trợ quá trình chuyển đổi mô hình sản xuất ứng dụng các tiêu chuẩn chất lượng như VietGap, GlobalGap. Thông qua việc được cấp chứng nhận này, nông dân có nhiều cơ hội đưa hàng vào các kênh phân phối hiện đại và xuất khẩu.
Bên cạnh phân khúc bán lẻ, MMVN còn trở thành đối tác chiến lược hàng đầu cung ứng thực phẩm, hàng hoá đa dạng với giá cả cạnh tranh cho nhóm khách hàng chuyên nghiệp HoReCa (Hotel: Khách sạn; Restaurant: Nhà hàng; Canteen: Căng-tin) trải dài trên toàn quốc. Việc đưa các depot (dạng kho hàng trung chuyển, lưu trữ hàng hóa để cung ứng kịp thời cho khách hàng chuyên nghiệp) đi vào hoạt động tại Phan Thiết và Phú Quốc, sắp tới sẽ mở thêm depot mới tại các tỉnh thành khác là cam kết của MMVN trong việc đưa ra các giải pháp cung ứng hàng hoá an toàn, đạt chuẩn chất lượng nhất đến với khách hàng đối tác và người tiêu dùng.
Đối với những cam kết hỗ trợ xuất khẩu hàng Việt Nam, vào tháng 8 năm 2019, MM Mega Market Việt Nam chính thức ký kết Biên bản ghi nhớ hợp tác với Bộ Công Thương về việc hỗ trợ xuất khẩu hàng hóa Việt Nam ra thị trường nước ngoài. Ngoài các thị trường MM đang xuất khẩu ổn định như Thái Lan, Singapore, Hong Kong, MMVN liên tục tìm kiếm những thị trường mới có tiềm năng lớn như: Indonesia, Thổ Nhĩ Kỳ, Úc,..
Bên cạnh đó, MM Mega Market Việt Nam luôn đặt trách nhiệm hỗ trợ xã hội lên hàng đầu thông qua các hoạt động cộng đồng trên các lĩnh vực giáo dục, sức khoẻ cộng đồng và môi trường. Cụ thể, trong năm 2020, MMVN đã chính thức ký kết với các trường cao đẳng nghề, đại học tại các thành phố Hà Nội, Hồ Chí Minh, Nha Trang và Đà Nẵng thực hiện chương trình học bổng “Vươn cao sự nghiệp”, MMVN không chỉ hỗ trợ học phí và sinh hoạt phí cho sinh viên năm cuối mà còn tiến hành đào tạo, phát triển kỹ năng mềm nhằm giúp các em được trang bị đầy đủ kiến thức để có cơ hội việc làm ngay sau khi tốt nghiệp.
Ngoài ra, các chi nhánh MMVN trên toàn quốc luôn tích cực tổ chức các hoạt động hỗ trợ cộng đồng về sức khỏe và môi trường thông qua chương trình “Chung tay vì cộng đồng” như: hiến máu nhân đạo, quyên góp và tặng quà cho người già neo đơn và trẻ em có hoàn cảnh khó khăn, hỗ trợ thiết bị y tế và thực phẩm cho bệnh viện, chiến dịch thu gom và phân loại rác, các chương trình tăng nhận thức bảo vệ môi trường của người tiêu dùng và cộng đồng,…
Trong tương lai, MMVN sẽ tiếp tục đưa ra các giải pháp tiên phong về: chuỗi cung ứng thực phẩm, phát triển các mô hình kinh doanh đa kênh (omi-channel) hiện đại hoá (bao gồm bán hàng trực tuyến, thương mại điện tử), giảm việc dùng tiền mặt bằng hình thức thanh toán qua ví điện tử, sử dụng năng lượng hiệu quả, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, bảo vệ môi trường,… nhằm hướng đến phát triển bền vững cho doanh nghiêp và xã hội.
