Từ hai bàn tay trắng, cô gái 9X mua được nhà riêng từ năm 23 tuổi

Sinh ra trong một gia đình nghèo, nhưng với ý chí vươn lên trong cuộc sống, chị Lê Thị Thanh Hải đã có thể tự mua cho mình căn nhà đầu tiên năm mới 23 tuổi. Chị cũng cho biết vốn ngoại ngữ và những kiến thức kinh doanh của mình đều được tự học qua internet và những “đàn anh, đàn chị” đi trước.

Chị Thanh Hải sinh năm 1992, trong một gia đình gồm 4 anh em ở một làng quê nghèo ở tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Năm 4 tuổi, ba chị đi làm và bị tai nạn giao thông rất nặng, ông bị gãy nát chân trái và chấn thương sọ não, mất trí nhớ tạm thời… Từ biến cố ấy mà gia đình chị từ hộ nghèo rớt xuống "hộ đói" trong thôn.
Mẹ chị tần tảo đủ nghề từ 3h, 4h sáng tới 1h đêm thậm chí không ngủ, ròng rã suốt hơn 1 năm trời để đưa ba chị từ cõi chết trở về, thuốc thang đông, tây, nam y kết hợp để ba khoẻ lại, lành lặn và phép màu “kỳ tích” đã đến với gia đình.
Chị Hải thừa nhận bản thân đã học được ở mẹ “lòng yêu thương", "trách nhiệm" và "sự kiên trì" không bỏ cuộc, dù là tận thế. Ý thức được gia cảnh khó khăn, nên từ bé chị đã luôn có một suy nghĩ “nhất định phải thoát nghèo, phải để cha mẹ được nở mày nở mặt với thiên hạ”... Do đó, cả 4 anh chị em vừa đi làm vừa đi học và rồi lần lượt xa quê Nam tiến lập nghiệp (hiện tại cả 4 đều thành đạt và có riêng 1 người chị gái theo ngành y bấm huyệt chữa bệnh cứu người).
Kể về câu chuyện mua ngôi nhà đầu tiên cho bản thân năm mới 23 tuổi, chị Hải chia sẻ khi 19 tuổi chị từ quê vào TP Vũng Tàu học tập. Trong thời gian học tập tại đây, chị có xin đi làm thêm, khi có 1 chút vốn thì tập tành kinh doanh dịch vụ du lịch, villa nghỉ dưỡng. Thời gian này, chị thuê các căn biệt thự và cho thuê lại kiếm lời chứ cũng không hiểu thế nào là doanh thu, lợi nhuận, dòng tiền... cũng nhờ học được người miền Nam thái độ làm dịch vụ rất tốt mà chị có rất nhiều khách nước ngoài và khách VIP quý mến ủng hộ.
Sau khi có số vốn nhất định, chị bắt đầu tham gia các cộng đồng doanh nghiệp để học hỏi và vì quý mến mà các "tiền bối" chỉ cho chị kinh nghiệm kinh doanh BĐS nhỏ. Trải qua một quá trình cố gắng cũng như sự nỗ lực không ngừng, năm 23 tuổi chị đã tự mua cho mình một căn nhà mơ ước đầu tiên tại TP Vũng Tàu xinh đẹp bằng chính số tiền kiếm được.
Sau khi có nhà riêng, chị cũng từng khởi nghiệp với một quán nhậu và ăn sáng nhưng con đường khởi nghiệp đầy chông gai, gập ghềnh do quán ăn bị phá sản chỉ sau quãng thời gian 6 tháng, hàng trăm triệu đồng đầu tư vào quán cũng vì thế đội nón ra đi...
Cùng lúc ấy anh trai chị bị lừa trong làm ăn và để lại cục nợ hơn 300 triệu đồng, dẫn đến vợ chồng ly hôn không ai đủ điều kiện nuôi 2 cháu nhỏ nên chị và chị gái đã bao bọc. Ngày ấy, mình chị cắn răng gồng gánh mà không dám chia sẻ với ai vì sợ ba mẹ lo lắng. Trong khó khăn, chị lại nhận thêm cú sốc khi người yêu có người yêu mới và chị cảm thấy như cả thế giới quay lưng với mình. Chị Hải thừa nhận năm 24 tuổi là năm “cảm thấy cô đơn và chênh vênh giữa cuộc đời này, bản thân quá nhỏ bé và không biết phải bước tiếp như thế nào”.
Cô gái sinh năm 1992 thừa nhận, khi con người ta tới bước đường cùng, hoặc là sẽ sụp đổ hoặc là sẽ nỗ lực hơn… và chị đã chọn cách nổ lực hơn, mạnh mẽ hơn để bước tiếp. Với kiến thức, kinh nghiệm đã học được những năm qua, chị xin vào làm quản lý tại 1 khách sạn 3 sao tại TP Vũng Tàu và vừa tiếp tục kinh doanh dịch vụ du lịch để có vốn khởi nghiệp lần nữa.
Trong lần khởi nghiệp thứ 2, chị cùng anh họ mở một công ty về công nghệ nhưng cũng nhanh chóng sụp đổ. Không cam chịu dừng lại ở đó, từ một người “mù công nghệ” và “bập bẹ tiếng anh” bén duyên với công nghệ mà chị nỗ lực tự tìm kiếm thông tin qua internet, tự mua các khoá học online để học hỏi kinh nghiệm.
Đến tháng 7/2014, chị khởi nghiệp lần 3 bằng việc đứng ra thành lập một công ty về công nghệ. Dù vậy, thời gian này chị vẫn tiếp tục làm việc song song tại khách sạn và phải tới năm 2017 mới nghỉ công việc tại đây để tập trung vào phát triển công ty riêng.
Thừa nhận là người không thông minh, lại không giỏi tính toán nên mỗi ngày chị phải bắt đầu công việc từ 5h30 sáng và chỉ kết thúc công việc vào lúc 1 đến 2 giờ sáng. Cứ như vậy cho đến khi chị tự tin hơn với kiến thức mà mình có. Để bù đắp những kiến thức thiếu hụt, chị tham gia vào các hội doanh nghiệp tại tỉnh cũng như khu vực,... điều này giúp chị có thêm nhiều mối quan hệ, kết nối với những khách hàng ở Hà Nội, Huế, Đà Nẵng và vươn ra nước ngoài...
Chia sẻ về kinh nghiệm khởi nghiệp của mình, chị Hải kể khi vấp ngã, khi bị phản bội… việc đầu tiên chị đã làm là “học cách buông bỏ”. Sau khi buông bỏ chị viết ra “mục tiêu mới” của mình, và hẹn giờ trên điện thoại mỗi 30 phút sẽ hiển thị 1 lần để nhắc bản thân phải thực hiên nó. Chị chia nhỏ các mục tiêu thành ngắn hạn, trung hạn và dài hạn. Chị cũng rạch ròi thời gian làm việc và thời gian du lịch tận hưởng cùng gia đình, bạn bè… Cô gái 28 tuổi thừa nhận rất sợ cụm từ “không còn kịp nữa”.
Chị Hải cho rằng không có công việc nào nhẹ nhàng mà có thể cho chúng ta mức thu nhập tốt. Bởi trước khi mọi thứ trở nên nhẹ nhàng thì chúng ta cũng phải đầu tư thời gian mà học hỏi và trầy trật lắm lắm. Theo chị, cơ hội sẽ luôn đến với mỗi người, nhưng cơ hội cũng chỉ dừng chân với những người "đã luôn có sự chuẩn bị sẵn sàng" để đón nhận nó.
