Những quy định có cũng như không

Những quy định như cấm cho thuê chung cư theo giờ, cấm nuôi chó mèo ở chung cư gây ra nhiều tranh cãi từ chính những cư dân tại đó. Nguyên nhân là quy định cấm không sát với thực tế và cấm cũng như không.

Gần đây, tại một số thành phố lớn như Hà Nội, TP Hồ Chí Minh đã xuất hiện nhiều căn hộ chung cư được người dân mua, sau đó cải tạo lại để cho thuê theo giờ, ngắn ngày như hình thức homestay (loại hình du lịch mà khách sẽ ở tại nhà dân địa phương). Thậm chí, nhiều người đã sớm nhìn ra “mỏ vàng” kinh doanh mới trong lĩnh vực này, đã tìm kiếm các chủ căn hộ có nhu cầu cho thuê và lập ra các trang web cho thuê theo mục đích sử dụng.
Tình trạng này đang ngày càng phổ biến và phát triển mạnh với những  địa phương đang phát triển du lịch mạnh như Nha Trang, Đà Nẵng, Vũng Tàu, TP. Hồ Chí Minh, Hà Nội… Bên cạnh những lợi ích giúp chủ căn hộ tăng thêm thu nhập, việc cho thuê này cũng xảy ra nhiều vấn đề bất cập.
 Mới đây, Bộ Xây dựng trả lời cử tri TPHCM bằng văn bản về căn hộ cho thuê theo giờ, trong đó khẳng định pháp luật đã có quy định nghiêm cấm hành vi sử dụng căn hộ vào mục đích không phải để ở như kinh doanh dịch vụ cho thuê theo giờ, ngắn ngày. Do đó, bộ đề nghị Đoàn Đại biểu Quốc hội TPHCM có ý kiến gửi UBND TP để chỉ đạo các cơ quan chức năng tổ chức kiểm tra, thanh tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng nhà chung cư trên địa bàn, nhằm chấn chỉnh công tác quản lý, sử dụng nhà chung cư và phát hiện kịp thời, xử lý các hành vi vi phạm trong quản lý, sử dụng nhà chung cư nói chung và sử dụng căn hộ vào mục đích không phải để ở.
 Theo TS Sử Ngọc Khương, Giám đốc cấp cao Savills Việt Nam, nếu dùng biện pháp hành chính ngăn cấm, chưa chắc giải quyết triệt để tiêu cực, mà Nhà nước lại thất thu thuế. Theo ông Khương, chủ sở hữu chung cư có quyền cho thuê khi họ không ở, với điều kiện nếu có thu nhập hợp pháp thì phải đóng thuế.
Còn vấn đề phát sinh an ninh trật tự là câu chuyện của ban quản lý chung cư, quản lý tòa nhà và kiểm soát của cơ quan chức năng khu vực trong hoạt động này. “Thời buổi kinh tế thị trường, kinh doanh công nghệ phát triển, việc cho thuê theo giờ là phù hợp, nhằm gia tăng nguồn thu cho người sở hữu nhà, chung cư. Nhà nước không cần can thiệp bằng biện pháp hành chính, không phải cứ quản lý không được là cấm mà nên kiểm soát bằng nghĩa vụ tài chính, kiểm soát an ninh để tránh biến tướng, tiêu cực...”, ông Khương nói.
 Ông Nguyễn Văn Đính, Phó Chủ tịch Hội Môi giới Bất động sản Việt Nam không phản đối việc Bộ Xây dựng cấm căn hộ cho thuê theo giờ, ngắn ngày. Theo ông Đính, hầu hết, các căn hộ cho thuê ngắn ngày thường hoạt động theo hình thức homestay gia đình tự phát và không thông báo với địa phương. Do đó, công tác quản lý gặp nhiều vấn đề và tạo ra một kẽ hở, nhiều đối tượng lợi dụng để hoạt động mại dâm, ma túy, tội phạm công nghệ cao...
 “Căn hộ được pháp luật Việt Nam quy định là sản phẩm để ở và không có chức năng kinh doanh. Nếu chủ nhà cố tình cho thuê ngắn ngày sẽ tiềm ẩn nguy cơ mất an ninh trật tự tại địa phương, gây ra các vấn đề xấu tới môi trường hoặc ảnh hưởng tới hộ dân sống xung quanh”, ông Đính nói. Ông Nguyễn Văn Đính kiến nghị Bộ Xây dựng nên tìm ra một giải pháp phù hợp nới lỏng một phần quy định này, để kích cầu du lịch sau khi đại dịch COVID-19 đi qua.
“Khó khăn nhất chính là công tác quản lý. Nếu muốn nới lỏng quy định, bắt buộc phải có sự phối hợp chặt chẽ giữa chủ đầu tư, ban quản lý tòa nhà và chính quyền cấp phường/xã. Đồng thời, chủ nhà cũng phải “thành thật” khai báo với cơ quan quản lý Nhà nước”, ông Đính chia sẻ.
Thời gian gần đây, nhiều người dân không đồng tình với nội dung Thông tư 02/2016/TT-BXD của Bộ Xây dựng, trong đó có quy định cấm chủ nhà nuôi, chăn thả gia súc, gia cầm trong nhà chung cư. Thực tế, dù thông tư có hiệu lực đã vài năm nhưng ở nhiều chung cư, các chủ căn hộ vẫn vô tư nuôi chó mèo. Và hình ảnh dễ gặp, thấy tại nhiều chung cư là chó đi cùng thang máy với các cư dân rồi vô tư đi dạo tại sân chơi chung...
Nhiều người phàn nàn việc nhiều căn hộ nuôi chó tại chung cư.  Chị Bích Thu(chung cư C37 Bắc Hà, Hà Nội) chia sẻ: “Nhiều người nuôi chó to nhưng khi cho đi cùng thang máy hay xuống sân chơi chung không rọ mõm, khiến nhiều người sợ. Ngoài ra, nuôi chó rất hôi, ảnh hưởng đến gia đình khác”.
Theo Bộ Xây dựng, việc nuôi chó, mèo trong nhà chung cư không thuộc hành vi bị cấm với người ở chung cư nhưng sẽ phụ thuộc vào nội quy riêng của từng nơi. Cục Quản lý Nhà và Thị trường bất động sản (Bộ Xây dựng) cho biết, quy định tại Khoản 3 Điều 35 của Nghị định số 99/2015/NĐ-CP ngày 20/10/2015 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Nhà ở 2014 thì: Việc “chăn, thả gia súc, gia cầm trong khu vực nhà chung cư” là hành vi bị nghiêm cấm đối với người sử dụng nhà chung cư. 
Tuy nhiên, cũng theo Cục Quản lý Nhà và Thị trường bất động sản, hiện nay trong nhiều văn bản pháp quy nói về giống vật nuôi không có quy định rằng, chó, mèo là gia súc hay gia cầm. Do đó, người nuôi chó, mèo trong nhà chung cư không thuộc hành vi bị cấm theo quy định nêu trên.
