4 đại gia Việt tiếng tăm nhưng chưa từng học đại học, Bầu Đức thi 4 lần không đỗ

Đây là những đại gia đình đám, tung hoành ngang dọc trên thương trương, nhưng ít ai biết họ chưa một ngày ngồi ghế giảng đường đại học.

Năm 1984, ông được bổ nhiệm vào vị trí Giám đốc công ty Đông lạnh Hùng Vương, một doanh nghiệp nhà nước tại quận 6, TPHCM. Sau một thời gian hoạt động, công ty Hùng Vương nhanh chóng vươn lên vị trí hàng đầu trong lĩnh vực xuất khẩu thủy sản, giá trị hơn 30 triệu USD/năm. Năm 1995, tỷ giá USD biến động chóng mặt khiến công ty lâm vào vỡ nợ, phá sản.
Năm 2003, sau khi ra tù, thay vì chấp nhận lời mời phụ việc cho người quen, ông đã quyết làm lại từ hai bàn tay trắng. Ông vay mượn rồi mở công ty thủy sản, vẫn giữ tên Hùng Vương đã từng gắn bó với mình từ thủa ban đầu. Nhưng thay vì chọn hàng tôm, ông chuyển sang cá tra là sản phẩm chủ lực. 
Đến nay Hùng Vương có 6 nhà máy chế biến cá, gồm 12 phân xưởng, công ty hoàn toàn chủ động nguyên liệu sản xuất, khả năng xử lý từ 1.000-1.100 tấn nguyên liệu/ngày.
Với những thành công đó, đại gia Dương Ngọc Minh được gọi là “vua cá tra”. Bên cạnh đó, tên ông cũng xuất hiện trong danh sách những người giàu nhất thị trường chứng khoán Việt.
Tài sản kếch xù, tiếng tăm khắp nơi nhưng ít ai biết rằng đại gia Dương Ngọc Minh không có bằng đại học. Theo thông tin ghi trên báo cáo gửi nộp Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, ông Minh chỉ ghi vỏn vẹn mình tốt nghiệp trung học phổ thông (12/12) và có trình độ chuyên môn là nuôi trồng thủy sản.
Ông Đoàn Nguyên Đức có biệt danh là bầu Đức (sinh 1962), quê quán tại xã Nhơn Mỹ, huyện An Nhơn, tỉnh Bình Định. Hiện ông đang giữ chức vụ Chủ tịch Tập đoàn Hoàng Anh – Gia Lai.
Năm 1982, sau khi tốt nghiệp cấp 3 hệ 10 năm, Đoàn Nguyên Đức vào TP.HCM thi đại học. Năm ấy, ông Đức thi trượt. Không nản lòng, bầu Đức tiếp tục vừa làm vừa học, quyết thi đại học, nhưng tới lần thi thứ 4, ông vẫn không đậu. 
Sau 4 lần thi trượt đại học, bầu Đức nhận ra có nhiều con đường để dẫn đến thành công. "Con đường học vấn không mỉm cười với mình thì nên chọn con đường khác. Mọi con sông đều dẫn ra biển lớn, mọi con đường đều chia ra những lối rẽ riêng”, bầu Đức nói. Và rồi, ông chọn con đường khởi nghiệp bằng trường đời. Ông làm đủ nghề để kiếm sống và tích cóp kinh nghiệm. 
Năm 1990, ông mở một phân xưởng nhỏ có tên Xí nghiệp tư nhân Hoàng Anh chuyên đóng bàn ghế cho học sinh tại quê nhà. Xí nghiệp này chính là tiền thân của Công ty cổ phần Hoàng Anh Gia Lai bây giờ. Với ý tưởng kinh doanh độc đáo táo bạo và ý chí hơn người, doanh nghiệp của ông Đức đã phất lên như diều gặp gió. Ông mở rộng hoạt động kinh doanh sang nhiều lĩnh vực và sở hữu khối tài sản đáng nể. Từ đó đến nay, cái tên Bầu Đức càng nổi như cồn sau những sự kiện lớn trên hầu hết các báo Việt Nam và cả trên thế giới.
Bà Nguyễn Thị Như Loan (SN 1960, Phú Yên) hiện giữ chức vụ Chủ tịch HĐQT Quốc Cường Gia Lai. Bà là một “nữ tướng” đáng nể trên thương trường Việt Nam, một thời bà và ông ông Đoàn Nguyên Đức (bầu Đức) là một trong hai chủ buôn gỗ lớn nhất ở tỉnh Gia Lai. Thế nhưng, ít ai biết rằng bà mới chỉ học hết lớp 12, chưa một ngày ngồi trên giảng đường đại học.
Bà Loan khởi nghiệp với nghề chế biến, cung cấp đồ gỗ. Nhờ nghề này, bà đã có được một cơ ngơi đồ sộ, một gia sản khổng lồ từ những năm 80. Sau một thời gian, bà Loan chuyển sang kinh doanh phân bón. Tuy nhiên, công việc làm ăn của bà gặp nhiều thăng trầm, rủi ro. 
Khi một khách hàng nợ tiền phân bón của bà Loan trả nợ bằng một lô đất, bà rẽ sang bất động sản. Bà Loan cùng với đối tác đầu tư vào khu đất này, mỗi bên góp 50% vốn lập ra Công ty TNHH Hoàng Anh. Bà bán lại cổ phần của mình và năm 1994 lập ra Xí nghiệp Tư doanh Quốc Cường. Năm 2007, công ty niêm yết trên sàn chứng khoán và đổi tên thành Công ty Cổ phần Quốc Cường Gia Lai, nổi tiếng trong lĩnh vục kinh doanh bất động sản.
Năm 2008, công ty của bà Loan bước đầu đầu tư trồng cao su. Bà Loan còn lấn sân sang cả lĩnh vực thủy điện. Tham gia kinh doanh nhiều ngành nghề nhưng chủ yếu bà Loan vẫn làm giàu nhờ bất động sản. Bà đầu tư vào hàng loạt dự án bất động sản và tích lũy được khối tài sản kếch sù.
Ngoài việc nổi danh trên thương trường, bà Loan còn được đông đảo mọi người biết đến là mẹ của đại gia Nguyễn Quốc Cường (Cường Đôla). Bà Loan vẫn là người phụ nữ luôn yêu thương, quan tâm và săn sóc cho những người thân của mình. 
Hồi giữa tháng 7 vừa qua, thông tin ông Lê Phước Vũ, Chủ tịch CTCP Tập đoàn Hoa Sen Quy y Tam Bảo đã thu hút sự chú ý của dư luận. Cụ thể, ngày 9/7 vừa qua, tại Tổ đình Viên Minh, ông Vũ đã tới đảnh lễ Đức Đệ Tam Pháp Chủ Giáo hội Phật giáo Việt Nam Thích Phổ Tuệ và thực hiện nghi lễ Quy y Tam bảo. Buổi lễ này có sự chứng minh truyền thọ của Đức Hòa thượng Đệ Tam Pháp Chủ Giáo hội Phật giáo Việt Nam và cùng sự có mặt của đông đảo Chư tôn đức Tăng.
Ông Lê Phước Vũ khởi nghiệp từ một cơ sở bán lẻ tôn nhỏ vào năm 1994. Sau 7 năm tích lũy vốn và kinh nghiệm, đến năm 2001, ông Lê Phước Vũ sáng lập Công ty Cổ phần Hoa Sen (tiền thân của Công ty Cổ phần Tập đoàn Hoa Sen hiện nay) với số vốn điều lệ ban đầu là 30 tỷ đồng.
Sau 19 năm, hiện Tập đoàn Hoa Sen có vốn điều lệ là hơn 4.234 tỷ đồng nhưng thời gian gần đây ông Vũ điều hành hoạt động của công ty thông qua điện thoại và 1 tháng chỉ ghé Hoa Sen 2 lần, mỗi lần 2 tiếng.
Ít ai biết rằng ông Lê Phước Vũ là người chưa từng học Đại học. Sau khi tốt nghiệp phổ thông tại quê nhà, ông tiếp tục học Trung cấp ngành vận tải ô tô và sau đó vào miền Nam lập nghiệp, bằng nghề làm ở đội xe khoán, rồi lái xe con… Loay hoay mãi với những gian truân, đến giờ ông đã là một doanh nhân cực kỳ mưu trí và tài ba, sở hữu khối tài sản "khủng".
