Từ 2 bàn tay trắng, nữ sinh 20 tuổi có doanh thu hơn trăm triệu đồng/tháng

Từ những đồng vốn tự có đầu tiên để khởi nghiệp kinh doanh, sau 5 năm tìm tòi và học hỏi cô nữ sinh 20 tuổi hiện có doanh thu hơn 100 triệu đồng trong những tháng cao điểm và tạo ra công ăn việc làm cho nhiều người khác từ công việc của mình.

Đang học năm cuối chuyên ngành Digital Marketing của trường FPT Polytechnic, cô nữ sinh 20 tuổi Bùi Hương Mai (Hà Nội) đã sở hữu cho mình một thương hiệu hoa sáp riêng với nhiều mẫu mã đa dạng. Hương Mai tiết lộ, doanh thu những tháng cao điểm của shop đạt hơn 100 triệu đồng, bên cạnh đó còn tạo ra công việc thời vụ cho nhiều lao động phổ thông khác.
Chia sẻ về hành trình khởi nghiệp với hoa sáp của mình, Hương Mai cho biết bản thân đến với lĩnh vực kinh doanh này giống như một cái duyên. Vào năm 2015, thấy nhiều người ứng tuyển trở thành cộng tác viên bán hàng cho các đầu mối cung ứng hoa sáp tại Hà Nội nên cũng xin ứng tuyển để “thử vận may” của mình. Tuy nhiên, do lúc đó còn ít tuổi, chưa có nhiều kinh nghiệm nên trong lần đầu chỉ bán được 10 bó, tiền lời cũng chẳng được là bao.
Dù không thành công trong lần đầu “khởi nghiệp” kinh doanh, nhưng bằng tình yêu với hoa nên các dịp lễ tiếp theo từ năm 2016 đến 2018, Hương Mai lại nhập hoa về bán. Thu nhập mỗi vụ bán hoa thời gian này dù không nhiều nhưng cũng giúp cô nữ sinh có được những kinh nghiệm quý trong việc đánh giá xu hướng tiêu dùng của khách hàng để qua đó lựa chọn các loại hoa phù hợp để kinh doanh trong mỗi dịp lễ, tết tiếp theo.
Mai chia sẻ, những ngày đầu tiên bán hoa sáp số lượng không nhiều nên vốn “khởi nghiệp” đều được cô tự lo liệu bằng tiền của mình. Thời gian sau, cứ bán được bao nhiêu, cô lại tiết kiệm để chuẩn bị cho những vụ kinh doanh tiếp theo. Do đó, đa số vốn “khởi nghiệp” đều do chính tay cô xoay sở.
Với những kinh nghiệm học được trong 3 năm đầu tiên, đến dịp 14/2 và 8/3 năm 2019, Hương Mai đã tự lấy nguyên liệu về làm, tự trang trí những bó hoa sáp để giới thiệu với người tiêu dùng. Lúc này, cô nữ sinh có được 2 khách bán sỉ và nhu cầu của khách lẻ cũng đã tăng hơn trước rất nhiều.
Bước ngoặt trong sự nghiệp tự mày mò kinh doanh của cô là vào dịp 20/10 năm 2019, thời gian này cô nữ sinh tìm được cho mình đầu mối cung cấp nguyên liệu giá rẻ hơn, những kinh nghiệm trong học tập cũng giúp cô tiếp cận được với nhiều khách hàng mới, đồng thời có thêm khách sỉ và cộng tác viên bán hàng ở nhiều tỉnh thành khác. Để có đủ số lượng hoa trả khách đặt, thời gian này cô nữ sinh trẻ đã phải thuê thêm nhân viên làm việc theo giờ. Doanh thu trong đợt này đã lên tới 7 chữ số 0.
Dù khá bận rộn với chương trình học của mình, nhưng đầu năm 2020, Hương Mai tích cực lên internet để tìm hiểu nguồn hàng, tiến hành thương lượng với bên cung ứng nguyên liệu để có được giá dành cho xưởng sản xuất. Cùng với đó, cô gái trẻ cũng dành nhiều thời gian để đầu tư hình ảnh, thực hiện những chiến dịch marketing lớn để quảng bá thương hiệu riêng của mình.
Mai cho biết, dù nhiều người thắt chặt chi tiêu do thu nhập bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, nhưng với giá sản phẩm khá rẻ chỉ từ 100.000đ đến 300.000đ, trong những dịp lễ thời gian qua thì 5-6 người trong gia đình vẫn làm không kịp để trả đơn cho khách đặt. Để hoạt động kinh doanh thuận lợi và có thêm thời gian tập trung vào chương trình học năm cuối, cô nữ sinh 20 tuổi đã tuyển thêm nhân viên hỗ trợ.
Trong những tháng cao điểm, doanh số shop hoa sáp của cô nữ sinh trẻ đã vượt qua mốc 100 triệu/tháng. Trừ đi các khoản như chi phí nguyên liệu, thuê nhân công, Mai thu được một khoản lãi đáng kể. Mai chia sẻ, kỷ niệm vui nhất là đã có thể tự mua để tặng mẹ một chiếc smartphone nhân dịp sinh nhật.
Hương Mai cho biết 5 năm học khởi nghiệp là khoảng thời gian không phải ngắn, nhưng cũng chưa phải là quá dài, để gặt hái những thành công cô vẫn phải nỗ lực nhiều hơn nữa. Cô nữ sinh 20 tuổi cho biết bán hoa sáp chỉ thực sự bận mỗi dịp lễ tết. Tuy nhiên ngành học đang theo đuổi giúp cô rất nhiều trong việc thực hiện những chiến dịch marketing online để tiếp cận thêm những khách hàng mới, từng bước mở rộng thị phần trong thị trường đầy tiềm năng này và tạo ra nguồn thu ổn định trong cả những tháng thấp điểm.
