Bỏ việc ở trời Tây, cô gái Hà Nội về nước khởi nghiệp, kiếm cả trăm triệu mỗi tháng

Được mời sang cộng tác lâu dài với một cửa hàng ở New Zealand nhưng chị Mai Lệ Linh đã từ chối để trở về Việt Nam khởi nghiệp với lĩnh vực hoa cài áo handmade cao cấp. Sau hơn một năm bắt đầu công việc của mình, đến nay chị Linh không chỉ có một nguồn thu nhập cả trăm triệu đồng mỗi tháng mà còn tạo việc làm cho nhiều người có thời gian nhàn rỗi trong ngày.

Chị Mai Lệ Linh (Hà Nội), cho biết sau khi ra trường năm 2009, chị đã có quãng thời gian gần 8 năm làm nghề “gõ đầu trẻ” ở một trường mầm non có tiếng tại Hà Nội. Tuy nhiên, là một người có năng khiếu và tài lẻ về nghệ thuật nên ngay từ khi học Đại học chị đã theo chân những anh chị đi trước để kiếm thêm thu nhập trong lĩnh vực ca hát. Bên cạnh đó, chị cũng tham gia các hội, nhóm, CLB vẽ tranh tường và thiết kế thời trang, thiết kế đồ dùng sáng tạo để bán trong những ngày lễ, tết truyền thống.
Trong thời gian dạy học ở trường mầm non, nhiều học sinh của chị được lựa chọn để tham dự các cuộc thi trên truyền hình dành cho thiếu nhi. Với những tài lẻ của mình, chị đã tự tay thiết kế cho các bé những bộ trang phục và phụ kiện đẹp mắt, nhận được đánh giá cao của nhiều phụ huynh trong trường cũng như khán giả truyền hình.
Từ việc làm tặng những món quà nhỏ cho các con ở trường mầm non, chị nhận được lời khuyên từ các phụ huynh nên làm những sản phẩm này để bán thêm. Vì thế ngoài công việc dạy học ở trường chị dành nhiều thời gian hơn để tập trung làm nơ, phụ kiện váy vóc cho các học sinh lứa tuổi mầm non. Chị Linh chia sẻ, để tạo ra sự khác biệt và dấu ấn cá nhân trong từng sản phẩm, chị thường xuyên lựa chọn những thứ không đụng hàng với ai. Chính vì biết cách tạo ra những sản phẩm độc, lạ nên dần dần chị được nhiều người biết đến hơn.
Sau khi thành công với phụ kiện dành cho trẻ em, chị cũng dành thời gian tìm hiểu và làm phụ kiện dành cho người lớn. Chị khởi đầu bằng việc làm hoa cài áo dành cho mẹ, hoa cài áo cho các MC, BTV của Đài truyền hình, các Studio lớn, nhỏ nơi chị cộng tác. Và cứ thế chị bén duyên với nghề từ phụ kiện váy vóc, nơ bờm, chun cho trẻ em và chuyển sang lĩnh vực phụ kiện trang phục dành cho người lớn từ lúc nào không hay.
Chị Linh cũng cho biết bản thân từng nhận được lời mời sang New Zealand để dạy làm hoa handmade đồng thời làm việc tại một tiệm hoa tươi lớn ở Welllington - 1 trong những thành phố của New Zealand vào năm 2017. Tuy nhiên, chỉ sau hơn 1 năm làm việc tại đây, chị quyết định trở về Việt Nam để tập trung khởi nghiệp với lĩnh vực hoa handmade. Chị chia sẻ, hiện nay mặt hàng chủ đạo của mình là hoa cài áo cho người lớn bởi lượng đơn đặt hàng nhiều, ổn định từ các Studio, các xưởng thiết kế thời trang công sở, cũng như nhóm khách hàng thân thiết,...  
Cô gái trẻ cho biết số vốn bỏ ra để khởi nghiệp không nhiều, công việc làm các loại hoa handmade cài áo cao cấp dù không quá vất vả, nhưng để làm ra một sản phẩm đẹp và tinh tế thì mất rất nhiều thời gian. Ngoài đam mê với công việc, những người làm loại hoa này còn cần sự tỉ mỉ, khéo léo và có con mắt thẩm mỹ,... Trong quá trình khởi nghiệp, chị đã đào tạo được 2 người làm cùng để chia sẻ công việc với mình. Tuy nhiên, do vẫn là người làm chính nên chị thường xuyên phải dành rất nhiều thời gian để suy nghĩ, lên ý tưởng cho những sản phẩm mới. Chị thừa nhận có những sản phẩm chị dành tới cả tuần, thậm chí nửa tháng để suy nghĩ thiết kế và cách làm để những bông hoa cài áo handmade với chất liệu bằng vải hoặc lụa,... trở nên tinh tế.
Chị cũng chia sẻ các sản phẩm đang thiết kế hiện có 3 mức giá, loại trung bình từ 200.000đ đến 300.000đ/sản phẩm, loại cao cấp từ 350.000đ đến 600.000đ/sản phẩm và loại hoa cài áo dành cho khách VIP, làm theo đơn đặt hàng riêng có thể lên tới 3-4 triệu đồng/sản phẩm. Tất cả các loại hoa handmade đều được chị làm bằng tay và sử dụng nhiệt từ bật lửa một cách khéo léo.
Khi dịch Covid-19 ập đến, nhiều bạn bè là những cô giáo của trường mầm non, thành viên trong gia đình “thất nghiệp”, chị đã tạo điều kiện để những người này học việc và làm thêm để kiếm thêm thu nhập. Chị Linh cho biết lượng đơn hàng của mình vẫn được duy trì ổn định trong suốt thời gian dịch dã, do đó thu nhập mỗi tháng của thợ chính bên chị hiện nay lên tới 20 đến 30 triệu đồng/tháng.
