DRC được dự đoán tái tăng trưởng nhanh nhờ xuất khẩu

Ghi nhận những tín hiệu ít khả quan từ thị trường săm lốp xuất khẩu trong 6 tháng đầu năm, tuy nhiên theo SSI Research, xuất khẩu đến những thị trường khó tính nhất sẽ là một trong số điểm sáng đáng chú ý của Công ty Cổ phần Cao su Đà Nẵng (DRC) thời gian tới.

Trong khoảng 5 năm trở lại đây, ngành săm lốp xuất khẩu Việt Nam đã tăng trưởng nhanh chóng trung bình đến 17,8% và mang về hơn 1,2 tỷ USD chỉ trong năm 2019. Lốp xe Việt đang được xuất khẩu toàn cầu trong đó có những thị trường khó tính như Mỹ, Brazil, Nhật, Ấn Độ. Ngành công nghiệp săm lốp nội địa cũng tăng trưởng đến 8,6%, gần gấp đôi so với trung bình thế giới.
Trong đó, Công ty Cổ phần Cao su Đà Nẵng đã xuất khẩu sản phẩm đến hơn 40 quốc gia trên thế giới (số liệu tính đến 08/2020), tập trung chủ yếu ở thị trường châu Á, châu Phi, Nam Mỹ, châu Âu. Doanh nghiệp ghi nhận tỷ lệ doanh thu xuất khẩu chiếm 43% so với nội địa 57%; với một số thị trường xuất khẩu lớn như Brazil, Mỹ, Ấn Độ, Malaysia, Myanmar, Thái Lan, Ai Cập, Philippines. Xét trên tổng doanh thu từ nội địa và xuất khẩu, săm lốp ô tô đang là sản phẩm chủ lực của DRC chiếm tỉ trọng hơn 85%.
Tuy nhiên, có thể thấy đại dịch Covid-19 bùng phát đã làm chững lại vòng quay của ngành săm lốp Việt khi nhu cầu với các sản phẩm ô tô giảm nhanh, nhiều hãng xe phải tuyên bố ngừng sản xuất tại những thị trường vốn là thế mạnh của săm lốp Việt.
Bên cạnh đó, tháng 06/2020, Bộ Thương mại Mỹ DOC lên tiếng về việc điều tra chống trợ cấp với một số sản phẩm lốp xe Việt cũng tạo nên các thông tin bất lợi với ngành.
DRC đã trải qua quý I/2020 khá thuận lợi với lợi nhuận trước thuế 46,8 tỷ đồng, hơn gấp đôi cùng kỳ. Tuy nhiên, trong báo cáo 6 tháng đầu năm 2020 mới nhất, DRC ghi nhận doanh thu 1.592 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế là 80,7 tỷ đồng, giảm 17,1% và 8.3% so với 6 tháng đầu năm 2019.
Đánh giá từ SSI Research (Trung tâm Nghiên cứu Chứng khoán SSI) cho thấy, mặc dù kết quả kinh doanh DRC chưa khả quan theo dự đoán trong tình hình chung, nhưng việc doanh nghiệp đang tận dụng ưu điểm sản phẩm và khai thác tối đa tiềm năng xuất khẩu cho thấy DRC hoàn toàn có thể tái tăng trưởng nhanh trong nửa cuối 2020 và tăng trưởng tốt trong năm 2021.
Theo đó, đầu tiên là việc DOC Mỹ khởi xướng điều tra chống bán phá giá với sản phẩm lốp xe Việt Nam, bởi DRC xuất khẩu chủ yếu vào Mỹ lốp xe radial toàn thép, không phải sản phẩm bị điều tra nên không bị ảnh hưởng nhiều.
Kế đến là hiệp định EVFTA - Hiệp định thương mại tự do Việt Nam – EU, từ năm 2018 DRC đã được hưởng thuế nhập khẩu 0% vào châu Âu. Dù vậy, doanh nghiệp này cho biết nhờ những cải tiến mới cho sản phẩm, họ đã đạt chứng nhận theo tiêu chuẩn EU và lên kế hoạch đưa sản phẩm thâm nhập thị trường sớm, chinh phục thị trường khó tính này.
Ngoài ra, DRC cũng là một trong hơn 200 “Doanh nghiệp xuất khẩu uy tín” theo Bộ Công thương vừa công bố 08/2020, hứa hẹn những hỗ trợ thiết thực từ Chính phủ để đẩy mạnh xuất khẩu và mở rộng thị trường, đặc biệt là khi Việt Nam đã tham gia vào một loạt các Hiệp định thương mại tự do song phương và đa phương.
Theo báo cáo kinh doanh cuối năm 2019, DRC khẳng định quyết tâm của doanh nghiệp này với việc phát triển tốt thị trường nội địa, đồng thời mở rộng hơn nữa đến các thị trường tiềm năng tại châu Âu, châu Mỹ.
Đi cùng với đó là các mục tiêu dài hạn với việc phát triển sản phẩm chủ lực như: lốp xe radial toàn thép, lốp bán thép, lốp xe máy không săm với các nhà máy mới, công suất lớn, đơn cử là nhà máy radial DRC có thể hoạt động với công suất tối đa lên đến 1.200.000 lốp/năm. Đồng thời công ty cũng tăng tính bền vững của thương hiệu bằng việc đáp ứng các tiêu chuẩn về sản phẩm như: an toàn D.O.T của Mỹ, tiêu chuẩn chất lượng công nghiệp Nhật Bản JIS, tiêu chuẩn chất lượng EMARK của châu Âu.
Dòng săm lốp bias, lốp đặc chủng, lốp nông nghiệp cũng được doanh nghiệp này quan tâm cải tiến và đa dạng mẫu mã. Dễ nhận thấy săm lốp DRC đang hiện hữu khá tốt trong đời sống Việt với chất lượng ổn định và mạng lưới phân phối phủ khắp.
Vẫn còn những thách thức với các doanh nghiệp săm lốp Việt nói chung, hay Công ty Cổ phần Cao su Đà Nẵng nói riêng, tuy nhiên khi doanh nghiệp trang bị cho mình đủ “sức mạnh”, việc trở lại guồng quay chỉ là vấn đề thời gian.
Tiền thân là nhà máy đắp vỏ xe từ trước giải phóng, đến nay Công ty Cổ phần Cao su Đà Nẵng DRC đã có nhiều thành công nổi bật, trở thành doanh nghiệp sản xuất săm lốp hàng đầu Việt Nam, với sản phẩm có mặt trên 63 tỉnh thành và xuất khẩu đến hơn 40 quốc gia.
