Shopee hợp tác với VPBank và Visa ra mắt "Thẻ tín dụng VPBank 

Shopee, nền tảng thương mại điện tử hàng đầu ở Đông Nam Á và Đài Loan, hợp tác với VPBank và Visa ra mắt thẻ tín dụng VPBank - Shopee với ý tưởng giúp người dùng “Tận hưởng niềm vui mua sắm”.

Theo đó, người dùng Shopee cũng sẽ nhận được nhiều quyền lợi độc quyền từ thẻ tín dụng VPBank - Shopee như chương trình miễn phí vận chuyển cả năm và hoàn tiền lên đến 10% trong 365 ngày cùng nhiều quà tặng trực tuyến, trải nghiệm kỹ thuật số tiên tiến. Sự hợp tác này được thực hiện với mục đích nhanh chóng nắm bắt xu hướng phát triển được dự đoán sẽ tiếp tục tăng trưởng của thị trường thương mại điện tử Việt Nam.
Ông Trần Tuấn Anh, Giám đốc điều hành Shopee Việt Nam, chia sẻ: “Cùng chung mục tiêu mang đến người dùng những trải nghiệm tiện ích và an toàn nhất, hợp tác lần này giữa 3 bên Shopee với VPBank và Visa sẽ giúp nâng cao hệ sinh thái mua bán và thanh toán trên Thương mại điện tử, đồng thời cũng giúp chúng tôi phục vụ khách hàng tốt hơn, nhất là khi tệp khách hàng này đang ngày một đa dạng và ngày một gia tăng. Ghi nhận tiềm năng tăng trưởng nhanh chóng thị trường TMĐT Việt Nam khi người tiêu dùng ngày càng ưu tiên mua sắm trực tuyến, Shopee cam kết tiếp tục mang đến nhiều tiện ích với tính bảo mật cao hơn qua thẻ tín dụng VPBank - Shopee,  đồng thời thúc đẩy sự phát triển của nền kinh tế kỹ thuật số qua việc hỗ trợ các doanh nghiệp nắm bắt cơ hội tăng trưởng mới.”
Ông Phùng Duy Khương - Phó Tổng Giám đốc, Giám đốc Khối Khách hàng Cá nhân VPBank, cho biết: “Dòng thẻ tín dụng VPBank - Shopee sẽ mang đến một công cụ mới để khách hàng mua sắm online vui hơn, tiện lợi hơn với nhiều tính năng vượt trội và các ưu đãi mua sắm hấp dẫn đến từ một trong những sàn TMĐT lớn hàng đầu khu vực. Thông qua quy trình mở thẻ được số hóa 100%, người dùng có thể đăng ký mở thẻ ngay trên ứng dụng Shopee và được VPBank cung cấp một thẻ ảo để chi tiêu chỉ sau 1 đến 2 giờ đồng hồ. Qua đó, người dùng sẽ có thể tận dụng các ưu đãi mua sắm trong những sự kiện mua sắm lớn của Shopee.”
Bà Đặng Tuyết Dung, Giám đốc Visa Việt Nam và Lào, chia sẻ: “Là một phần trong kế hoạch hỗ trợ tăng trưởng thanh toán số trên nền tảng TMĐT của Visa, chúng tôi hân hạnh đồng hành cùng Shopee và VPBank mang đến những trải nghiệm mua sắm và tiện ích vượt bậc cho khách hàng của Shopee với thẻ tín dụng VPBank - Shopee. Mua sắm trực tuyến ngày càng tăng trưởng ở Việt Nam và chúng tôi mong muốn giới thiệu ra thị trường nhiều giải pháp thanh toán và dịch vụ sáng tạo hơn nữa, phối hợp với các khách hàng, đối tác triển khai giải pháp số đáp ứng tốt nhất nhu cầu của người dùng Việt.”
Thời gian vừa qua, Shopee ghi nhận người tiêu dùng ngày càng ưu tiên chọn mua sắm trực tuyến trên các sàn TMĐT và việc áp dụng phương thức thanh toán không tiền mặt cũng dần phổ biến hơn vì người dùng đang dần chú trọng đến các hình thức giao dịch nhanh chóng và an toàn.
Việc ra mắt thẻ tín dụng VPBank - Shopee chính là một trong những nỗ lực của Shopee, VPBank và Visa nhằm giới thiệu đến người dùng những sáng kiến mới, giúp họ có được những trải nghiệm liền mạch, an toàn và tiết kiệm chi phí khi mua sắm trực tuyến; đồng thời khuyến khích hơn nữa việc áp dụng thanh toán kỹ thuật số tại Việt Nam.
Các sản phẩm thẻ tín dụng VPBank - Shopee bao gồm: thẻ VPBank - Shopee Platinum và thẻ VPBank - Shopee Super Platinum sẽ mang đến những trải nghiệm tiêu dùng cùng các tiện ích tốt nhất khi người dùng mua sắm trên Shopee. Theo đó, chủ thẻ tín dụng sẽ được hưởng loạt ưu đãi độc quyền như các chương trình miễn phí vận chuyển và hoàn tiền trong suốt cả năm. Bên cạnh các quà tặng khác như:
- Hoàn tiền cho mọi chi tiêu: hoàn tiền lên đến 10% khi chi tiêu trên Shopee, Now hoặc các dịch vụ gọi xe Grab/Be, ăn uống, mua sắm tại siêu thị và các chi tiêu dịch vụ khác.
Từ ngày 28/09, người dùng có thể trực tiếp đăng ký thẻ VPBank - Shopee trên Shopee với các bước thực hiện được tinh gọn hơn so với thủ tục thông thường. Theo đó, ngay sau khi nhập thông tin cá nhân, người dùng Shopee nhanh chóng được xét duyệt trước hạn mức tín dụng lên đến 20 triệu đồng và kích hoạt thẻ để sử dụng.
“Shopee rất vui mừng được hợp tác với VPBank và Visa để ra mắt thẻ tín dụng VPBank - Shopee. Chúng tôi hy vọng sự hợp tác với VPBank và Visa sẽ đem đến những cải tiến mới cho người tiêu dùng và doanh nghiệp tại Việt Nam đồng thời cung cấp trải nghiệm mua sắm trực tuyến tốt nhất cho người dùng, đặc biệt là trong các sự kiện mua sắm lớn trong thời gian tới của chúng tôi”, ông Tuấn Anh cho biết thêm.
“VPBank đánh giá cao sự hợp tác với nền tảng thương mại Shopee, qua đó chúng tôi mong muốn mang lại nhiều giá trị cộng thêm cho đông đảo khách hàng trẻ tuổi, năng động, luôn có nhu cầu ngày càng cao trong thời đại số. Sự hợp tác này còn là minh chứng cho chiến lược phát triển ngân hàng số thân thiện với người dùng mà VPBank đã dày công xây dựng và khẳng định vị thế trên thị trường trong thời gian qua”, ông Khương chia sẻ thêm.
