Giải mã sức mạnh Việt Nam bên trong ống nhựa EuroPipe

Thay thế 100% ống nhựa nhập khẩu, EuroPipe ra đời, đầy ắp khát vọng đồng hành bền vững cùng các công trình tầm vóc của đất nước, cùng góp công xây một Việt Nam thịnh vượng.

Đứng giữa không gian rộng lớn hàng chục nghìn m2 của nhà máy sản xuất ống nhựa EuroPipe, ông Tô Nhật - Tổng giám đốc AMACCAO thổ lộ nỗi trăn trở về sản phẩm ống nhựa mang thương hiệu Việt, tầm vóc Việt và giấc mơ “Giữ lại đồng USD cho đất Việt”.
“Khoảng 9 năm về trước, chúng tôi trăn trở, tại sao rất nhiều người giàu Việt Nam mua sản phẩm ở châu Âu rất đắt tiền mà mình lại không sản xuất và cung cấp được cho họ.  Làm thế nào để đưa những công nghệ châu Âu và chuyên gia Châu Âu về Việt Nam để sản xuất ra các sản phẩm giống y hệt như châu Âu, giữ lại đồng đô la cho đất nước?”, ông Nhật nói về khởi đầu của một giấc mơ.
Và, đúng chất một doanh nhân nói là làm, tập đoàn AMACCAO rót 700 tỷ đồng để đầu tư Nhà máy nhựa Châu Âu Xanh EuroPipe tại Phổ Yên, Thái Nguyên; nhập khẩu 100% dây chuyền công nghệ tiên tiến nhất từ Châu Âu và ký kết hợp đồng hợp tác với đối tác CHLB Đức để sản xuất ống và phụ kiện nhựa ngành cấp thoát nước đạt chuẩn Châu Âu tại Việt Nam. Qua hành trình “lửa thử vàng”, sản phẩm của công ty có độ bền hàng trăm năm được chứng minh qua các bài kiểm tra chặt chẽ của Châu Âu.
Từ một doanh nghiệp khởi đầu muộn so với các đơn vị cùng lĩnh vực, sau gần một thập kỷ, thương hiệu ống nhựa EuroPipe nhanh chóng vươn lên trở thành một trong ba nhà sản xuất quy mô và chất lượng lớn nhất Việt Nam với độ phủ sóng trên toàn quốc.
Sức sống của một sản phẩm Việt được khẳng định mạnh mẽ hơn khi liên tục các công trình nổi tiếng bậc nhất Việt Nam đều có sự hiện diện của Euro Pipe. Đó là Công viên Đại Dương, là sân bay quốc tế Vân Đồn (Quảng Ninh), là đường Cao tốc Hà Nội - Lào Cai, nhà máy Samsung Thái Nguyên, tòa nhà cao top 3 Việt Nam - Viettinbank hay các dự án của các tập đoàn số 1 Việt Nam như Vingroup, Văn Phú Invest, Novaland, Geleximco, Sungroup, Sunshine, FLC,… cùng những hệ thống sân golf hiện đại phủ khắp cả nước.
Tại buổi tham quan thực tế tại nhà máy EuroPipe, đại diện đối tác nước ngoài EuroPipe - ông Jonas Danielson, trải lòng: “Tại công ty, chúng tôi cam kết đặc biệt về sản phẩm và chất lượng dịch vụ. Chúng tôi thiết kế đơn hàng theo từng nhu cầu của đơn vị và cá nhân. Chúng tôi tin rằng với tiêu chuẩn cao của Châu Âu và Bắc Mỹ các sản phẩm của EuroPipe sẽ đóng góp tích cực và bền vững cho sự phát triển của Việt Nam”.
Theo ông Jonas Danielson, để có một sản phẩm chất lượng châu Âu thì điều tiên quyết là nhà máy phải được vận hành bởi những cỗ máy đến từ châu Âu - và đây cũng chính là lời giải đầu tiên cho câu hỏi, vì sao không nên bỏ lỡ một sản phẩm của người Việt mang trong mình công nghệ tân tiến nhất thế giới.
EuroPipe được biết đến là nhà máy sản xuất ống nhựa và phụ kiện nhập khẩu nguyên chiếc 100% máy đùn mới, hiện đại từ cộng hòa liên bang Đức. Kèm theo máy móc là sự vận hành của các chuyên gia đến từ châu Âu và Bắc Mỹ. Trí tuệ của các chuyên gia, các kĩ sư cộng với khát vọng cháy bỏng muốn được khẳng định đẳng cấp chất lượng Châu Âu của Ban lãnh đạo giúp cho Euro Pipe đảm bảo các quy định khắt khe nhất của châu Âu, Bắc Mỹ, Nhật Bản và Việt Nam.
Nói đến EuroPipe không thể không nói đến những cái nhất, cái tiên phong nhưng lại rất nền nã, chắc chắn và luôn hướng về phía trước với khao khát hoàn thiện hơn sản phẩm của Việt Nam.
Nhất của EuroPipe phải kể đến đầu tiên đó là doanh nghiệp có quy mô đầu tư kinh phí sản xuất lớn nhất tại Việt Nam với đầy đủ các chủng loại sản phẩm có đường kính đa dạng từ 20-1200 mm. EuroPipe đầu tư đồng bộ không chỉ ống nhựa, phụ kiện cấp thoát nước mà còn cả hệ thống ống nhựa luồn dây và các phụ kiện ngành điện, ống 2 vách cho cấp thoát nước sân golf. Đặc biệt là ống cho kĩ thuật ngành điện, nước, hóa chất dẫn dầu, chịu nhiệt, dẫn gar, các công trình đặc thù về kĩ thuật.
Và, cũng chính là EuroPipe là doanh nghiệp duy nhất sản xuất ống nhựa duy nhất tại Việt Nam có nhà máy cơ khí chế tạo khuôn mẫu cho ống và phụ kiện do các kĩ sư Châu Âu vận hành tạo nên những chi tiết sắc sảo chính xác. Chính vì thế, EuroPipe khác biệt so với các đơn vị khác về mặt chất lượng và khả năng chế tạo các sản phẩm ống nhựa, và phụ kiện phi tiêu chuẩn đáp ứng mọi yêu cầu đa dạng của khách hàng.  Chính từ nhà máy cơ khí này, các công nhân hàng ngày miệt mài căn chỉnh, tạo nên những khuôn mẫu theo mọi yêu cầu của khách hàng, dù là kiểu dáng, công năng ra sao thì từ xưởng cơ khí này, bàn tay, khối óc của công ty đều đáp ứng.
Sẽ thật thiếu sót khi nói về những cái nhất của EuroPipe mà bỏ qua việc công ty là nơi duy nhất có xưởng sản xuất ren và van đồng theo tiêu chuẩn Châu Âu với thiết kế chống xoay độc đáo, có ngạnh ra cả hai phía cho sản phẩm, phụ kiện của EuroPipe cực kì chắc chắn và chống được rò rỉ.  100% nguyên liệu đầu vào sử dụng cho quá trình sản xuất là nguyên liệu nguyên sinh nhập khẩu từ các thương hiệu hàng đầu trên thế giới đến từ các Tiểu vương quốc Ả Rập và một số nước Bắc Âu.
Những cái nhất của EuroPipe không chỉ tạo ra để thỏa mãn một đẳng cấp vỏ bọc bên ngoài nào đó, mà cái nhất ở đây hướng đến mục tiêu tối thượng - làm nên sản phẩm chất lượng đẳng cấp Châu Âu, chiều lòng mọi yêu cầu của khách hàng và tạo dựng niềm tin mạnh mẽ nhất cho những ai đã, đang và sẽ tin dùng sản phẩm ống nhựa của EuroPipe, để thay thế cho hàng ngoại nhập.
Công ty TNHH Nhựa Châu Âu xanh (EUROPIPE) là thành viên của Tập đoàn AMACCAO và là công ty liên doanh chuyên sản xuất ống nhựa và phụ kiện ống nhựa tiêu chuẩn Châu Âu. Các sản phẩm của EUROPIPE được sản xuất trên dây chuyền máy móc hiện đại theo công nghệ của CHLB Đức với nguồn nguyên liệu nguyên sinh chất lượng và an toàn được nhập khẩu từ UAE và một số nước Bắc Âu.
Hiện tại, Công ty TNHH Nhựa Châu Âu xanh có hệ thống nhà máy, nhà xưởng được đặt tại cụm Công nghiệp Phổ Yên (Thái Nguyên), một trong 5 cụm Công nghiệp trọng điểm của Tập đoàn AMACCAO.
Hiện nay, EUROPIPE là một trong ba doanh nghiệp tại Việt Nam sản xuất được ống nhựa và phụ kiện ống nhựa có đường kính lên tới 1200 mm. EUROPIPE luôn cam kết về chất lượng sản phẩm – dịch vụ, đặc biệt thân thiện với môi trường và được cấp chứng nhận bảo đảm bao bì vệ sinh an toàn. Hơn nữa, EUROPIPE còn cam kết bảo hành sản phẩm lên tới 30 năm dành cho tất cả các khách hàng.
Niềm tin ấy càng có sơ sở, khi EuroPipe là doanh nghiệp duy nhất bảo hành sản phẩm lên đến 30 năm với dịch vụ chăm sóc khách hàng đặt lên hàng đầu, bất cứ yêu cầu gì của khách hàng cũng đều được giải quyết trong vòng 24h, đội ngũ tư vấn, khắc phục sửa chữa sự cố chuyên nghiệp luôn trong tâm thế sẵn sàng, thậm chí đến tận nơi để hướng dẫn, hỗ trợ và thỏa mãn nhu cầu của khách hàng.
