Bỏ vốn 30 triệu khởi nghiệp, cô gái 29 tuổi mua được nhà riêng và ô tô sau 3 năm

Với số vốn ban đầu 30 triệu đồng, chị Nguyễn Thanh Thùy ở Hưng Yên cho biết đến nay đã có thể mua được xe ô tô và nhà riêng, thu nhập cả chục triệu đồng mỗi tháng từ quyết định có phần “liều lĩnh” của mình.

Chị Thanh Thùy sinh năm 1991 quê Hưng Yên cho biết vì hoàn cảnh gia đình thuộc diện khá khó khăn nên từ bé đã phải tự thân vận động và buộc phải nghỉ học sớm hơn các bạn cùng trang lứa, chọn con đường làm thuê để kiếm tiền trang trải cuộc sống.
Năm 2010, chị gom góp được chút vốn liếng và mở một shop quần áo nhỏ tại Hà Nội. Tuy nhiên, sau 3 năm thị trường quần áo chững lại do số cửa hàng mở ra ngày càng nhiều. Do phải đầu tư nhiều nên công việc buôn bán quần áo bị thua lỗ.
Gặp khó trong việc buôn bán quần áo, chị chuyển sang làm các món ăn vặt và khởi nghiệp kinh doanh lần 2 bằng món nem chua rán với giá chỉ 15.000đ/chục. Món đầu tiên chị biết bán online cũng là món đã giúp chị thành công đến thời điểm này. Chị Thùy thừa nhận rất bất ngờ khi chỉ sau 30 phút đăng bài đã nhận được đơn đặt hàng tới 1.000 chiếc. Quá sợ hãi vì lượng đặt hàng lớn nên chị buộc phải khóa bài viết.
Sau khi chốt những đơn hàng, hôm sau chị lại lọ mọ dậy sớm để đi chợ mua đồ, làm hàng. Sợ không kịp trả khách nên phải nhờ cả chị gái làm cùng. Nhưng cố gắng làm cả ngày cũng chỉ được 300 chiếc. Cũng ngay lúc này này, nhận thấy sản phẩm mình làm ra cao hơn giá bán, chị nhanh chóng điều chỉnh lượng nguyên liệu để đảm bảo có chút công làm.
Tìm được công thức chuẩn cho một chiếc nem, những hôm sau chị tự tin nhờ thêm cả bố mẹ và hàng xóm xung quanh sang làm giúp. Sau khi trả hết đơn hàng của khách, chị lại có thời gian để làm các món ăn khác như thịt bò khô, mứt táo, mứt dừa,... món ăn vặt nào cũng nhận được sự phản hồi tích cực từ khách.
Chị đang là CEO của một công ty công nghệ thực phẩm, sở hữu 3 cửa hàng đồ ăn và đồ uống, một cửa hàng bán nguyên liệu pha chế, đồ ăn vặt và một xưởng sản xuất chế biến đồ ăn vặt.
Chị cho biết mình có đam mê bất tận với những món ăn vặt đường phố. Tuy nhiên những món ăn vặt này luôn thay đổi theo trào lưu nên để theo đuổi niềm đam mê ấy, chị phải cất công đi tìm tòi, ăn thử rất nhiều nơi cũng như tìm những loại gia vị tự nhiên, đặc sản các vùng miền để khi về bắt tay vào làm thử và nghiên cứu thêm những món ăn mới lạ.
Với khởi đầu thuận lợi, chị đã gom toàn bộ số tiền hiện có được 30 triệu đồng mang về quê Hưng Yên mở cửa hàng kinh doanh. Thời gian này, chị mượn máy xay giò từ một người em và trả tiền thuê nhà trước trong 6 tháng hết 12 triệu đồng, số tiền còn lại được chị mua sắm một số dụng cụ phục vụ công việc của mình.
Trong thời gian đầu tự xay thịt tập làm giò, có những ngày chị phải đổ đi cả chục cân thịt. Sau mỗi lần xay hỏng, chị lại hỏi han khắp nơi và vừa làm vừa rút kinh nghiệm, cuối cùng cũng làm thành công món giò được khen là "ngon".
Cô gái 29 tuổi thừa nhận mỗi lần vấp ngã là một lần bản thân thấy mạnh mẽ hơn, mỗi lần làm hỏng món ăn là một lần học thêm được kinh nghiệm mới. Cũng trong thời gian này, tiền lãi từ bán hàng chỉ đủ giúp chị mua nguyên liệu thử nghiệm quá trình làm giò và xúc xích.
Trong suốt 3 tháng đầu tiên mở cửa hàng riêng, mỗi ngày chị chỉ ngủ 3 đến 4 tiếng. Theo đó, cứ 4 giờ sáng chị dậy làm hàng chiều lại chạy xe 50km để ship hàng lên Hà Nội giao cho khách. Mỗi chiều đi chị mang theo 15 đến 20 đơn hàng, về đến nhà cũng 11 – 12 giờ đêm. Nhiều hôm đi giao hàng cho khách buồn ngủ chị phải dừng xe máy dọc đường để tranh thủ chợp mắt 5-10 phút. Chị thừa nhận đây là quãng thời gian vất vả nhất trong quá trình khởi nghiệp của mình.
Cô gái 29 tuổi quê Hưng Yên cho biết dù giá thành sản phẩm của mình cao hơn so với mặt bằng chung của thị trường nhưng hàng lúc nào cũng bán tốt. Món gì cũng được khách khen và ủng hộ nhiều. Lý giải về điều này, chị cho biết quan điểm kinh doanh của mình là: “Nếu không là người giỏi thì sản phẩm nhất định phải có điểm mạnh riêng”. Do đó, những món ăn của chị đến tay người tiêu dùng luôn có vị khác lạ với những sản phẩm khác.
Sau một thời gian xây dựng được thương hiệu riêng, dần dần cơ sở giò, chả, xúc xích của chị có được những khách sỉ ở các tỉnh phía Bắc về nhập hàng. Xưởng cũng có thêm thợ, đầu tư máy móc, sửa sang cửa hàng, tìm được người giao hàng chuyên nghiệp từ Hưng Yên đi Hà Nội giúp công việc của chị đỡ vất vả hơn trước, có thời gian để nghiên cứu thêm những món mới.
Sau 3 năm kinh doanh, chị đã có thể mua được nhà riêng và ô tô. Chị Thùy chia sẻ từ những món ăn ban đầu là giò, chả, nem chua rán, hiện cửa hàng chị còn có hàng loạt món ăn vặt khác như chả sụn, chả cá đặc biệt, dồi sụn, nem chua cối, xúc xích ngô,....
Hiện tại ngoài việc nhận đặt hàng từ các mối sỉ và lẻ của khách chị còn lấn sân sang lĩnh vực dạy chế biến các món ăn vặt, dạy pha chế ở các trung tâm dạy nghề và các quán. Trong 6 tháng cuối năm 2019, các lớp dạy học của chị luôn kín lịch. Cùng với việc dạy chế biến cho các quán, chị cũng cung cấp luôn đồ ăn vặt mà mình sản xuất cho các quán, vậy là doanh thu của xưởng lại tăng lên. Thu nhập của chị qua đó cũng tăng lên đáng kể.
Chia sẻ về những khó khăn từng gặp trong quá trình khởi nghiệp của mình trong quá khứ, chị Thùy cho biết với những bạn trẻ nếu không có nhiều vốn thì hãy bắt đầu từ những việc nhỏ nhất. Những công việc này sẽ giúp mỗi người tích lũy vốn cũng như kinh nghiệm trước khi lấn sân sang những lĩnh vực kinh doanh lớn hơn. Từ khi làm nghề đầu bếp, chị luôn ghi nhớ câu nói “Cái tâm đi trước, cái tầm ắt theo sau”. Đối với chị, chỉ cần mọi người có đam mê, không gì là không thể.
