3 đại gia Việt là chồng của các hoa hậu, tài sản và gia thế "khủng" cỡ nào?

Sở hữu khối tài sản đồ sộ và gia thế nhưng những doanh nhân này thực sự nổi tiếng và được nhiều người biết đến khi kết hôn với các nàng hậu.

Doanh nhân Đức Hải là con trưởng trong một gia đình bề thế. Gia đình của Đức Hải không chỉ giàu có mà còn sở hữu nền tảng tri thức đáng ngưỡng mộ. Bố đẻ của anh, ông Nguyễn Đức Tiến là Tiến sĩ ngành hóa học, từng công tác tại Viện Khoa học Vật liệu Ứng dụng thuộc Trung tâm khoa học và công nghệ Việt Nam. 
Mẹ đẻ của anh, bà Trương Thị Thanh Thanh từng là Giảng viên Đại học Tổng hợp Hà Nội, Đại học Tổng hợp Thành phố Hồ Chí Minh (cũ). Ở thời điểm năm 2006, bà Thanh Thanh đứng trong Top 20 người giàu có nhất sàn chứng khoán Việt Nam. 
Doanh nhân Đức Hải sinh ra tại Việt Nam, sau đó theo bố mẹ sang Nga rồi lại trở về Việt Nam theo học trường chuyên Lê Hồng Phong. Anh thi đỗ 3 trường đại học hàng đầu: Luật, Kinh tế, Bách khoa và chọn trở thành một kỹ sư điện tử viễn thông.
Năm 2017, anh quyết tâm chính phục mức tri thức cao hơn. Anh sang Mỹ du học, lấy bằng Quản trị Kinh doanh tại Đại học Georgetown, Washington, DC. Sau đó, anh trở về nước làm việc ở một quỹ đầu tư và tiếp tục những dự án riêng.
Anh thực sự nổi tiếng khi kết hôn cùng Hoa hậu Jennifer Phạm vào tháng 12/2012. Thời điểm gặp nhau, Jennifer Phạm đã ly hôn và có 1 con trai với chồng cũ là ca sĩ Quang Dũng. Nhiều người đồn đoán chuyện tình này sẽ khó bền lâu thế nhưng, đến thời điểm hiện tại, sau 8 năm kết hôn, cặp đôi này đã chứng minh bằng một tình yêu ngọt ngọt. Họ có với nhau 2 bé gái và 1 bé trai, trong đó con gái út mới chào đời ngày 13/1/2020. 
Không chỉ yêu chiều bà xã hết mực, doanh nhân Đức Hải còn rất yêu thương Bảo Nam - con riêng của vợ. Anh chăm Bảo Nam một cách tận tâm, chăm chút, lo lắng như con ruột của mình. Năm 2018, vợ chồng Đức Hải cũng đã chính thức đón bé Bảo Nam về chung sống cùng cả nhà.
Nguyễn Trung Tín sinh năm 1987 trong một gia đình “trâm anh thế phiệt”. Trung Tín chính là người thừa kế của tập đoàn nổi tiếng Trung Thủy Group và cũng là 1 trong 30 gương mặt trẻ dưới 30 tuổi được tạp chí Forbes Việt Nam vinh danh hồi đầu năm 2015.
Sau khi tốt nghiệp đại học chuyên ngành kinh tế ở Australia, Trung Tín về Việt Nam năm 2011. Anh chấp nhận bắt đầu công việc với vị trí một nhân viên marketing tập sự trong công ty của gia đình. Rồi anh quyết định ra lập nghiệp riêng. Trong vòng 4 năm, chàng trai trẻ Nguyễn Trung Tín mở 5 công ty. Tất cả đều hoạt động ổn định sau một năm.
Đến tháng 1/2015, Nguyễn Trung Tín được bổ nhiệm vào vị trí Tổng giám đốc Công ty cổ phần tập đoàn Trung Thủy. Như vậy, chỉ mới 28 tuổi, Trung Tín đã trở thành CEO của một tập đoàn kinh tế lớn mạnh, chủ sở hữu của nhiều dự án bất động sản có tiếng tại Sài Gòn. Anh không ngừng mở rộng hoạt động kinh doanh của tập đoàn, đặc biệt lĩnh vực đầu tư cho các doanh nghiệp khởi nghiệp trong ngành công nghệ. Vào tháng 5/2016, Nguyễn Trung Tín đã vinh dự có 45 phút trò chuyện cùng ông Barack Obama.
Trung tín và Hoa hậu Đặng Thu Thảo hẹn hò từ năm 2015 và kết hôn sau đó hai năm. Cuộc hôn nhân của hai người được khen là đúng chuẩn “trai tài gái sắc”. Trong suốt 3 năm kết hôn, cả hai rất hạn chế bày tỏ tình cảm với nhau trên MXH như nhiều cặp vợ chồng khác. Không phô trương, ồn ào thế nhưng tình cảm của cả hai vẫn rất mặn nồng.
Đầu năm 2018, Đặng Thu Thảo sinh con gái đầu lòng, Sophie. Tuy chỉ thỉnh thoảng mới khoe ảnh bé lên mạng xã hội nhưng ai cũng khen Sophie càng lớn càng xinh xắn và còn thừa hướng vóc dáng cao ráo của mẹ, hứa hẹn sẽ là một người đẹp trong tương lai. Giờ đây, gia đình nhỏ của Đặng Thu Thảo đã có thêm một thành viên mới, và bé trai xuất hiện giúp hạnh phúc của nàng Hậu thêm tròn đầy.
Doanh nhân Doãn Văn Phương (SN 1977, quê Thanh Hóa) sở hữu khối tài sản khủng cùng tài kinh doanh tài giỏi. Ông là cử nhân Luật tại Đại học Luật Hà Nội, thạc sĩ Quản trị kinh doanh tại Mỹ. Ông từng là một trong những cổ đông sáng lập của tập đoàn FLC. 
Ông từng giữ chức Tổng giám đốc FLC đến tháng 5/2015. Sau đó, ông được bổ nhiệm chức vụ Phó chủ tịch thường trực Hội đồng quản trị (HĐQT), nhưng bất ngờ thôi chức vào tháng 9/2015. 
Ông Phương là thành viên HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty CP Liên doanh Đầu tư Quốc tế KLF, Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Nông dược H.A.I (từ tháng 9/2014), thành viên HĐQT Công ty cổ phần Xây dựng FLC Faros (từ tháng 11/2016). Ngoài ra, ông Doãn Văn Phương còn đảm nhận vị trí Chủ tịch Câu lạc bộ Bóng đá FLC Thanh Hóa.
Ở tuổi 40, doanh nhân Doãn Văn Phương đã "ghi bàn thắng" cuộc đời bằng cuộc hôn nhân với Hoa hậu Bản sắc Việt 2016 - Thu Ngân. Cũng giống như các sao nữ lấy chồng hơn tuổi khác, Thu Ngân nhận phải nhiều lời xì xào, bàn tán của dân mạng. Nhiều người cho rằng cô lấy chồng già vì gia thế "khủng" của người này chứ không phải là tình yêu đích thực. Thế nhưng, cả 2 đã chứng minh bằng một đám cưới cổ tích và cuộc sống sau hôn nhân đầy ngọt ngào. 
Trước ngày cưới, Thu Ngân được chồng tặng chiếc Rolls-Royce Wraith làm quà. Đây là mẫu Rolls-Royce Wraith đầu tiên về Việt Nam năm 2017 được định giá 30 tỷ đồng. Bên cạnh việc sống trong căn biệt thự 100m2 tràn ngập đồ cổ, Thu Ngân còn thường xuyên được ông xã mua tặng những món quà đắt đỏ. 
Về khoảng cách tuổi tác với chồng, Hoa hậu Thu Ngân cho biết mình đã cố gắng "già đi", tìm hiểu sở thích của chồng, còn chồng cô cũng cố gắng trẻ trung hơn trong suy nghĩ và cách sống. 
Hiện vợ chồng hoa hậu Thu Ngân đang sống hạnh phúc trong một căn biệt thự có diện tích hơn 100m2 ở Mỹ Đình 2, Hà Nội. Họ đã có một cậu con trai 3 tuổi. Người chồng Doãn Văn Phương luôn yêu chiều vợ hết mực và dành nhiều thời gian để chăm lo cho tổ ấm. 
