AMACCAO nỗ lực thực hiện các biện pháp bảo vệ môi trường tại Nhà máy bê tông ở Hà Nam

AMACCAO nỗ lực thực hiện các biện pháp bảo vệ môi trường tại Nhà máy bê tông ở Hà Nam Công ty Cổ phần AMACCAO đã hoàn thiện và đưa vào sử dụng các hạng mục xử lý nước thải, chất thải tại nhà máy sản xuất bên tông AMACCAO 2 ở Hà Nam.

Nhà máy sản xuất bê tông AMACCAO 2 tại phường Châu Sơn, thành phố Phủ Lý và thị trấn Kiện Khê, huyện Thanh Liêm của Công ty cổ phần AMACCAO là nhà máy sản xuất cấu kiện bê tông, cống, cọc, nhà lắp ghép và các cấu kiện phi tiêu chuẩn có quy mô lớn và hiện đại nhất miền Bắc. Với triết lý kinh doanh “Công ty và sản phẩm thân thiện môi trường”, công ty đã đầu tư xây dựng một số công trình bảo vệ môi trường và áp dụng các biện pháp nhằm giảm thiểu ô nhiễm môi trường. Công ty đã tạo công ăn việc làm ổn định cho gần 600 lao động là người ở địa phương, xung quanh nhà máy.
Công ty cổ phần AMACCAO Hà Nam sở hữu 5 nhà máy sản xuất cấu kiện bê tông. Cụ thể, 2 nhà máy sản xuất ống cống, được áp dụng công nghệ ống cống rung ép nhập khẩu từ CHLB Đức với quy trình sản xuất tự động liên hoàn vượt trội hơn hẳn các đơn vị cùng ngành; 1 nhà máy sản xuất cọc tròn li tâm bằng công nghệ Hàn Quốc; 1 nhà máy sản xuất cấu kiện cột, dầm, sàn, cấu kiện phi tiêu chuẩn qui mô lớn nhất miền Bắc; 1 nhà máy sản xuất cấu kiện chuyên cho hầm đường sắt và tàu điện ngầm.
Bằng cách sử dụng các vật liệu như ximăng mác cao, cốt thép được gia cường carbon lên bề mặt (làm tăng cường độ chịu lực của thép) nên khả năng chịu lực trên một đơn vị trọng lượng được tăng lên rất nhiều, cho phép tiết kiệm tài nguyên thép, từ đó giảm lượng khí CO2 vào môi trường. Đó chính là góp phần tham gia bảo vệ môi trường và cũng là mục tiêu công nghệ mà tất cả các nước tiên tiến hướng tới hiện nay. Vì thế, ống cống bê tông của nhà máy bê tông AMACCAO cũng được đánh giá là sản phẩm bảo vệ môi trường.
Hiện nay, AMACCAO đã đầu tư mở rộng nhà máy cống Hà Nam lên gấp 2 lần công suất bằng việc nhập thêm dây chuyền sản xuất cống mới của Đức từ 300 – 1500 trị giá cho toàn bộ dây chuyền thiết bị là trên 2 triệu euro; đầu tư xây dựng mở rộng 2 nhà xưởng diện tích 6.000 m2; đầu tư hệ thống trạm trộn, máy hàn lồng tự động, xe nâng, bãi xếp; đồng thời mở rộng hạ tầng nhà xưởng, sân bãi.
Cùng với đó, AMACCAO cũng chú trọng đến công tác bảo vệ môi trường xung quanh nhà máy bởi AMACCAO hiểu rằng, chỉ có đầu tư bài bản cho bảo vệ môi trường, thì công ty mới nhận được sự đồng cảm chia sẻ của khách hàng, người dân xung quanh dự án cũng như chính quyền địa phương, đảm bảo sự phát triển bền vững của công ty. Do đó, công ty cam kết các công trình bảo vệ môi trường đạt và vượt so với tiêu chuẩn của Nhà nước, để bảo đảm sự thân thiện của môi trường xanh, sạch đẹp và văn minh.
Thay mặc Ban lãnh đạo, ông Trọng Đoàn – Phó Tổng giám đốc Nhà máy bê tông AMACCAO 2 cho biết “Năm nay, chúng tôi đã dồn nhiều công sức, tiền bạc để hoàn thiện hơn nữa hệ thống xử lý chất thải, bảo vệ môi trường trong và xung quanh nhà máy. Cụ thể như Công ty cổ phần AMACCAO đã xây dựng hệ thống thu gom, thoát nước mưa chảy tràn dài và xây dựng hố ga lắng cặn; đã xây dựng hệ thống thu gom, xử lý nước thải sinh hoạt. Nước thải sinh hoạt được xử lý sơ bộ bằng tự hoại trước khi đưa về trạm xử lý nước thải tập trung; đã xây dựng các bể lắng nước thải sản xuất sơ bộ trước khi đưa về trạm xử lý nước thải tập trung.
Công ty AMACCAO đã xây dựng trạm xử lý nước thải sinh hoạt 30m3/ngày đêm và nước thải sản xuất 50m3/ngày đêm. Ngoài ra, công ty cũng đã xây dựng hệ thống xử lý bụi, khí thải lò hơi 3 tấn/giờ; đã lắp đặt hệ thống lọc bụi túi tại các silo trộn nguyên liệu.
Công ty cũng đã xây dựng kho lưu trữ chất thải nguy hại diện tích 18m2. Hợp đồng thu gom, xử lý chất thải nguy hại số 0573/2019/HĐKT/ETC ngày 24/5/2019 với công ty CPĐT&KTMT ETC; đã bố trí các thùng chứa gồm 6 thùng 10 lít, 6 thùng 20 lít để thu gom chất thải sinh hoạt. Chất thải công nghiệp thông thường được thu gom về kho lưu giữ có diện tích 50m2”.
Mới đây, đoàn kiểm tra Sở Tài nguyên và Môi trường đã tiến hành kiểm tra công trình xử lý chất thải đã hoàn thành để vận hành thử nghiệm tại Dự án mở rộng nhà máy sản xuất bê tông AMACCAO 2 tại phường Châu Sơn, thành phố Phủ Lý và thị trấn Kiện Khê, huyện Thanh Liêm của công ty cổ phần AMACCAO.
Sau khi kiểm tra hệ thống bảo vệ môi trường, Đoàn kiểm tra đánh giá các công trình xử lý khí thải, nước thải bảo đảm đạt yêu cầu của quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường. Đồng thời, đoàn kiểm tra cũng đề nghị công ty phát huy tinh thần nỗ lực không ngừng để môi trường luôn xanh, sạch, đẹp và bảo đảm luôn là công ty dẫn đầu về thân thiện môi trường tại tỉnh Hà Nam.
Việc đầu tư các hạng mục xử lý nước thải, chất thải của công ty AMACCAO đã góp phần giúp cho môi trường khu vực xung quanh nhà máy được cải thiện đáng kể. Thay mặt Ban lãnh đạo, ông Trọng Đoàn  cho biết: Ban lãnh đạo Tập đoàn Amaccao quyết tâm xây dựng và phát triển Nhà máy Ống cống Bê tông AMACCAO sớm trở thành Nhà máy Ống cống Bê tông số 1 Việt Nam với tiêu chí “ Hiện đại- Chuyên nghiệp – Nhân văn”. Phương châm hoạt động của Công ty luôn hướng tới trách nhiệm với xã hội, với khách hàng thông qua việc bảo đảm chất lượng sản phẩm và dịch vụ mà Công ty cung cấp. Hoạt động kinh doanh và sản xuất của Công ty  trực tiếp phục vụ đời sống dân sinh, phục vụ sự phát triển của đất nước, sự phồn thịnh của nền kinh tế.
