Học làm triệu phú nhờ thất nghiệp mùa Covid

Như mọi hướng dẫn viên quốc tế, Hoàng Sơn gia nhập đội quân thất nghiệp ngay sau Tết vì dịch Covid-19. Trong khi chờ du lịch “tan băng”, Sơn phỏng vấn xin việc khắp nơi, và bất ngờ nhận hồi đáp từ một tổ chức còn trên cả du lịch…

Thông báo trúng tuyển gửi cho Sơn từ Outward Bound International, một tổ chức quốc tế về giáo dục ngoài trời chuyên hướng dẫn kỹ năng lãnh đạo, rằng anh được tuyển chọn để đào tạo thành Trainer (giảng viên - huấn luyện viên) tại Việt Nam, 1 trong 37 nước mà Outward Bound đặt trụ sở. 
Tham gia khóa huấn luyện 3 tháng để trở thành Trainer của Outward Bound tại Việt Nam, Sơn nhận ra, dịch Covid-19 “đóng băng” ngành du lịch nhưng lại là “thời điểm vàng” cho một số tổ chức, doanh nghiệp lĩnh vực này xúc tiến những việc còn tồn đọng. Như Outward Bound, Covid-19 chính là thời cơ để phát triển nhân sự, gây dựng một thế hệ trainer người Việt làm việc ngay tại Việt Nam. Với kinh nghiệm tổ chức tour và kỹ năng hướng dẫn khách du lịch quốc tế, thế hệ trainner này sẽ tự tin huấn luyện các học viên Outward Bound đến từ khắp thế giới ngay khi dịch bệnh qua đi và các đường bay mở trở lại.
Không chỉ Outward Bound. Xác định tài sản quý nhất của doanh nghiệp chính là con người, nhiều doanh nghiệp coi Covid-19 là “thời cơ vàng” để đào tạo nhân viên, xốc lại bộ máy, song song nghiên cứu phát triển sản phẩm mới, chuẩn bị cho sức bật lớn ngay khi thị trường khởi sắc.
Doanh nhân, TS. Tô Nhật - Chủ tịch Success Business School, học viện chuyên đào tạo doanh nhân ở Việt Nam cho biết, ngay trong những tháng cả nước thực hiện giãn cách xã hội, hay trong “làn sóng Covid thứ hai” này, các chương trình đào tạo online tại đây vẫn thu hút hàng vạn học viên. Khóa giảng online “Chìa khóa vàng dành cho CEO & Chủ doanh nghiệp”, diễn ra trong 3 ngày (22-24/8/2020) hiện đã có hơn 2000 tài khoản đăng ký và con số này còn tăng.
Đặc biệt, ngay khi dịch Covid bắt đầu diễn biến phức tạp, các bài giảng mà TS. Tô Nhật livestream trên Youtube từ 2 năm trước đã thu hút mạnh người xem; có clip cán mốc hàng nghìn lượt xem. 
Lý giải cội nguồn làn sóng đào tạo và tự đào tạo trong dịch Covid-19, TS. Tô Nhật nói, dịch bệnh với những ảnh hưởng tiêu cực thấy rõ của nó lên nền kinh tế chính là bước ngoặt khiến các doanh nghiệp, doanh nhân và người lao động nhận ra yêu cầu bức thiết phải trau dồi kiến thức, học hỏi kinh nghiệm, nâng tầm bản thân để thích ứng, tồn tại, thậm chí “sống khỏe” trong hoàn cảnh mới. Đó chính là lý do căn bản khiến các khóa đào tạo phát triển con người, phát triển kinh doanh thu hút đông đảo học viên.
Success Business School vừa kỷ niệm sinh nhật lần thứ 2 với những thành tựu đặc biệt trong lĩnh vực đào tạo để phát triển cá nhân và phát triển kinh doanh.
Hai năm hình thành và phát triển, Success Business School đã thực hiện gần 90 khoá học lớn nhỏ cho hơn 10.000 doanh nhân, các nhà điều hành và các chủ doanh nghiệp. Chủ đề giảng dạy đều là những nội dung Thực chiến - Thực dụng - Thực tiễn như Nâng cao năng lực lãnh đạo, Nghệ thuật bán hàng đỉnh cao, Nghệ thuật quản trị tài chính doanh nghiệp…. Trong đó, chú trọng thực hành các bài giảng hỗ trợ kinh doanh thời đại mới,  như Marketing 4.0, Xây dựng thương hiệu và nhân hiệu, Ứng dụng NLP trong phát triển kinh doanh…
Success Business School cũng tự hào là đơn vị đào tạo tập trung chuyên tâm phát triển các chương trình đào tạo cho trên 11.000 phụ nữ Việt Nam với mục tiêu hỗ trợ chị em giải quyết các vấn đề của cuộc sống. “Những người phụ nữ truyền cảm hứng”, “Phụ nữ tự chủ”, “Bậc thầy sân khấu”, “Quyền năng thuyết trình”… đã truyền cảm hứng và năng lượng tích cực cho nhiều phụ nữ tự tin vươn lên và sống hạnh phúc.
Điều đặc biệt ở Success Business School so với các cơ sở đào tạo người thành công khác, là Trải nghiệm thực tế mà đơn vị này mang lại cho các học viên, song song với bài giảng của các diễn giả. Success Business được hậu thuẫn bởi Tập đoàn AMACCAO với gần 3000 lao động và 21 đơn vị thành viên, 16 nhà máy sản xuất hiện đại theo  tiêu chuẩn Châu Âu, nơi làm việc và giao dịch của hàng ngàn doanh nhân giỏi khắp nước, những người sẵn lòng giúp cho các học viên có điều kiện tuyệt vời cho việc trải nghiệm thực tiễn, học hỏi mô hình phát triển kinh và chia sẻ bí quyết thành công.
Cùng với đó, học viên Success Business School được thụ hưởng các bài giảng trực tiếp và độc quyền của các diễn giả - người truyền cảm hứng số 1 thế giới. Như “Phù thủy bán hàng”, GS.Avishay Braverman; Sebastian Beja- Vua Traffic Video Marketing, nhà sáng lập 15 công ty kinh doanh online hàng đầu với công thức Giao dịch tự do; Vince Tan- Chuyên gia hàng đầu thế giới về Digital Marketing và Khởi nghiệp, Vua bán hàng thế giới Blair Singer, Guru số 1 về lãnh đạo John C Maxwell,…
Kỷ niệm tròn 2 năm thành lập, ngày 17/8/2020 Hội trường đào tạo của Success Business School khánh thành. Đây là một hệ thống phòng học có sức chứa đa dạng, 30-300 học viên, nội thất hoàn hảo, thiết kế sang trọng chuẩn châu Âu với tinh thần chủ đạo là “Truyền năng lượng giàu có và tích cực nhất cho học viên”. Cụ thể, khi xây dựng hội trường, Success Business School đã đầu tư hệ thống tường vừa tiêu âm vừa cách âm cùng dàn âm thanh loa Mỹ vừa đẩy tông vừa làm mượt giọng giảng viên; lắp đặt hệ thống ánh sáng và sân khấu màu vàng ấm tiện ích nhất thế giới; cho học viên cảm giác ấm êm và tích cực khi tiếp thu bài giảng.
Tại Hội trường lớn, mỗi tháng 1 lần kể từ 20/8/2020, Success Business School mở 1 buổi học miễn phí dành riêng cho các học viên chuyên sâu. Theo TS. Tô Nhật, “Gặp gỡ thầy bạn đồng chí hướng trong buổi ofline đặc biệt này tại Success Business School, biết đâu chỉ 1 ý tưởng cũng có thể giúp các anh chị xoay chuyển tình hình. Khúc quanh mà dịch bệnh đem đến khiến chúng ta suy nghĩ tích cực, lấy lại bản lĩnh, cùng dựa lưng nhau cho ấm, cùng phát triển, thành công và thịnh vượng bất chấp Covid-19”.
“Các doanh nhân đang đối diện các thách thức khó khăn sẽ không bao giờ bị bỏ rơi. Trong khó khăn luôn có cơ hội, miễn là ta luôn sẵn sàng cho nó!”, TS. Tô Nhật nói.
