Sau 3 năm "thoái vị", hai cha con đại gia gỗ Võ Trường Thành mới trả đủ tài sản cho công ty

Gỗ Trường Thành từng là doanh nghiệp sản xuất kinh doanh gỗ lớn nhất Việt Nam do ông Võ Trường Thành sáng lập và sở hữu. Nhưng "vận đổi sao dời", sau khi từ nhiệm, mối quan hệ giữa hai bên chỉ còn là những khoản nợ cần thanh toán.

CTCP Tập đoàn Kỹ nghệ Gỗ Trường Thành (HoSE: TTF) vừa thông báo ông Võ Trường Thành và ông Võ Văn Diệp Tuấn đã thực hiện hoàn tất việc chuyển giao tài sản theo thỏa thuận khắc phục hậu quả với Gỗ Trường Thành.
Nghị quyết thu hồi tài sản của lãnh đạo cũ đã được doanh nghiệp thông qua tại ĐHĐCĐ thường niên 2017. Trước đó, ĐHCĐ đã thông qua chấp thuận việc để cựu Chủ tịch Võ Trường Thành và con trai - Võ Văn Diệp Tuấn khắc phục một phần hậu quả do trách nhiệm quản lý yếu kém bằng cách chuyển giao quyền sở hữu tài sản cá nhân và người liên quan sang Công ty theo quy định .
Theo kế hoạch, tài sản khắc phục hậu quả của ông Võ Trường Thành và con trai là ông Võ Diệp Văn Tuấn gồm hơn 15,4 triệu cổ phiếu TTF. Ngoài ra, tài sản khắc phục hậu quả của hai cá nhân trên còn là phần vốn góp tại một số công ty với tổng giá trị gần 57,4 tỷ đồng, bao gồm CTCP Trường Thành, CTCP Chế biến Gỗ Trường Thành, Nông Lâm Nghiệp Trường Thành, Phú Hữu Gia, Trường Thành Xanh...
Như vậy, sau 4 năm kể từ ngày phát hiện sai lệch nghiêm trọng về số lượng hàng tồn kho tại báo cáo tài chính và 3 năm kể từ ngày hai bên thỏa thuận khắc phục hậu quả, 2 cựu lãnh đạo tại Trường Thành đã hoàn tất việc bồi hoàn cho doanh nghiệp.
Được biết, năm 2019, TTF cũng thông qua ý kiến cổ đông sẽ lấy tên mới, mang ý nghĩa Total Funiture, nhưng công ty chưa làm vì cần giải quyết dứt điểm với cựu Chủ tịch Võ Trường Thành.
Tuy nhiên, việc đầu tư lớn trong giai đoạn 2007 - 2008, trùng với thời điểm khủng hoảng kinh tế khiến hoạt động kinh doanh của công ty dần rơi vào khó khăn, đặc biệt là vấn đề tài chính do hàng tồn kho và dư nợ vay cao.
Tháng 5/2016, CTCP Đầu tư Xây dựng Tân Liên Phát (công ty con của Tập đoàn Vingroup) đã chi ra 1.800 tỷ đồng để mua lại 49,9% vốn Gỗ Trường Thành. Vị trí Tổng giám đốc công ty gỗ này sau đó cũng được chuyển giao từ ông Võ Trường Thành sang bà Vũ Tuyết Hằng (nhân sự của Vingroup). Thậm chí còn có kế hoạch nâng sở hữu tại đây lên 69% từ việc nhận mua cổ phiếu để cấn trừ nợ. Tuy nhiên, kế hoạch này đã bị dừng lại khi Tân Liên Phát phát hiện ra giá trị hàng tồn kho thực tế của doanh nghiệp bị mất tới gần 1.000 tỷ đồng so với sổ sách.
Từ cuối tháng 11/2016 đến 4/2017, Tân Liên Phát đã liên tục bán ra cổ phiếu TTF để giảm lượng sở hữu tại đây xuống chỉ còn 4,83% (hiện giảm còn 2,25%). Cùng thời điểm, CTCP Xây dựng U&I của doanh nhân Mai Hữu Tín cũng bắt đầu mua gom cổ phiếu TTF và trở thành cổ đông lớn nhất. Vị trí cao nhất trong HĐQT doanh nghiệp sau đó cũng được chuyển giao cho ông Tín nắm giữ đến nay.
Từng ghi nhận doanh thu lên tới 3.000 tỷ đồng vào năm 2011, kết quả kinh doanh của Gỗ Trường Thành bắt đầu suy giảm từ năm 2012 và thua lỗ nhiều năm liên tiếp.
Quý 2/2020 doanh thu thuần TTF đạt hơn 370 tỷ đồng cao gấp gần 3,7 lần cùng kỳ năm trước. Do giá vốn bán hàng giảm 10% nên lãi lãi gộp đạt 73 tỷ đồng trong khi cùng kỳ lỗ gộp 226 tỷ đồng. Trong kỳ TTF có 13,6 tỷ đồng doanh thu tài chính cao gấp gần 2 lần cùng kỳ, chi phí bán hàng và chi phí quản lý doanh nghiệp lần lượt giảm được 10% và 44% so với cùng kỳ.
Kết quả sau khi trừ các khoản chi phí TTF báo lãi ròng 9,5 tỷ đồng trong đó công ty mẹ lãi 18,9 tỷ đồng và cổ đông không kiểm soát chịu lỗ gần 9,4 tỷ đồng - Đây là quý thứ hai liên tiếp công ty có lợi nhuận sau 2 năm liên tục kinh doanh lỗ.
Lũy kế 6 tháng đầu 2020, TTF đạt doanh thu thuần gần 626 tỷ đồng, gấp đôi cùng kỳ. Lãi sau thuế hơn 11,2 tỷ đồng sau nửa đầu năm trong khi cùng kỳ báo lỗ gần 320 tỷ đồng.  Đây cũng là kỳ bán niên có lãi trở lại sau 2 năm liền trước lỗ lũy kế gần 1.000 tỷ của Gỗ Trường Thành.
Trong năm nay, doanh nghiệp này dự kiến ghi nhận hơn 2.427 tỷ doanh thu, tăng gần 4 lần so với năm 2019. Lãnh đạo công ty cũng kỳ vọng chấm dứt mạch thua lỗ 2 năm liên tiếp với mức lợi nhuận trước thuế gần 70 tỷ đồng. Sau nửa năm, Gỗ Trường Thành mới đạt 26% chỉ tiêu doanh thu và chưa tới 15% kế hoạch lợi nhuận.
