VnPool - Doanh nghiệp thiết kế thi công bể bơi chuyên xử lý những "ca khó”

Xây dựng hồ bơi nước nóng cho Onsen Bình Châu với nền nhiệt độ vượt ngưỡng của những thiết bị thông thường hay bể bơi vách kính trên tầng thượng của Penhouse là một rất nhiều công trình tầm cỡ mà Công ty cổ phần xây dựng công nghệ VIETNAMPOOL (VnPool) đã thực hiện.

Ngày nay, với những gia đình có điều kiện kinh tế, khi thiết kế và xây dựng những mẫu biệt thự đẹp thì việc bố trí một bể bơi gia đình đã không còn là điều gì lạ lẫm. Thậm chí, xây dựng bể bơi tại gia đang trở thành xu hướng nhằm tạo nên không gian sống đẳng cấp, trong lành và gần gũi với thiên nhiên.
Theo KTS Nguyễn Quốc Chinh - Giám đốc Công ty cổ phần xây dựng công nghệ VIETNAMPOOL (VnPool), xu hướng xây dựng bể bơi trong những căn biệt thự còn là cách tạo không gian mở thoáng mát, tô thêm vẻ đẹp.
Theo ông Chinh, xây dựng bể bơi đẹp, chuẩn đã khó, nhưng làm sao để nó hòa hợp với tổng thể kiến trúc của khuôn viên còn khó hơn nữa. Xuất phát từ kinh nghiệm của một kiến trúc sư, lại am hiểu về phong thủy, có lẽ chính vì vậy, những công trình của VnPool được các đối tác và khách hàng đánh giá rất cao.
“Bể bơi trong khuôn viên biệt thự rất quan trọng bởi nó ảnh hưởng tới thẩm mỹ, khả năng sử dụng, tính an toàn và đặc biệt là phong thủy nhà ở. Với thiết kế biệt thự, hồ bơi có thể đặt ở rất nhiều vị trí như: Trước nhà, sau nhà, bên trái, bên phải của khuôn viên sân vườn hay trong nhà và trên sân thượng.
Tuy nhiên, biệt thự sân vườn có hồ bơi nên đặt ở trước nhà vì theo phong thủy sẽ giúp gia chủ có được nhiều lộc tài đến. Nhưng đối với hồ bơi đặt trước nhà cần tránh đặt lối ra vào không những hại về phong thủy, mà còn mất an toàn, bất tiện trong đi lại.
Trường hợp nhà đặt thế hướng sơn thì khi thiết kế nhà vườn, bể bơi cần đặt ở sau nhà nó giúp cho năng lượng xấu được chuyển hóa. Vì vậy, không phải khi nào bể bơi đặt trước nhà cũng là tốt nhất” - vị KTS này chia sẻ.
Ông Chinh cũng cho biết để xây dựng một bể bơi cho các biệt thự, thời gian tối thiểu thường từ 45 – 60 ngày. Đó là khoảng thời gian tất yếu để xi măng đủ ngày tuổi, công tác chống thấm hay thau rửa bể khi hoàn thiện được xử lý một cách cẩn thận.
Tuy nhiên, chính ông Chinh cùng các đồng nghiệp ở Công ty cổ phần xây dựng công nghệ VIETNAMPOOL (VnPool) của mình đã phải xây dựng một bể bơi chỉ trong 40 ngày.
“Tôi có quen một đại gia buôn gỗ và xây dựng ở huyện Quan Hóa, Thanh Hóa qua giới thiệu. Sau khi vị đại gia này hoàn thiện xong khu nghỉ dưỡng tại tư gia với toàn bộ khuôn viên được làm bằng những loại gỗ quý, thì anh ấy có ý tưởng thiết kế và triển khai một bể bơi trong khuôn viên.
Tuy nhiên, đại gia này cũng đưa tôi cùng công ty vào một tình thế cực khó đó là hoàn thành bể trước ngày cưới của con gái anh ấy tại chính tư gia đó. Khoảng thời gian từ ngày chúng tôi nhận được thông tin xây dựng bể cho đến khi tổ chức đám cưới chưa đầy 45 ngày.
Vậy là chúng tôi đã phải tính toán chi li từng công đoạn, kết hợp với công tác xây dựng khẩn trương của gia chủ (ngoài buôn gỗ còn là một nhà thầu xây dựng) nên chỉ với 40 ngày công trình đã hoàn thành.
Đó thực sự là một thử thách lớn không chỉ với VnPool mà với bất cứ đơn vị thiết kế thi công bể bơi nào. Bởi vậy, sau khi hoàn thành chính VnPool và gia chủ đều cảm thấy vô cùng hạnh phúc và hài lòng” - ông Chinh chia sẻ.
Không chỉ xây dựng các bể bơi cho các biệt thự, ông Chinh cùng công ty của mình còn được biết đến là nhà thầu chuyên giải quyết những ca khó trong “làng” xây dựng bể bơi, hồ bơi.
Ít ai biết rằng, chính VnPool là nhà thầu được tổng thầu chọn lựa để xây dựng những hồ bơi nước nóng của Onsen Bình Châu (tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu) - một “siêu” dự án du lịch nghỉ dưỡng - có nhiệt độ gần 50 độ C. Đây chỉ là vấn đề khiến các nhà thầu dự thầu trước đó nhiều tháng đau đầu tìm giải pháp bởi thiết bị của họ chỉ chịu được ngưỡng 40 độ C.
“Công trình này nằm ở tầng trên cùng của căn penhouse, hướng nhìn ra Hồ Tây. VnPool phải nghiên cứu và đưa ra các công nghệ tối ưu để đáp ứng được các tình huống có thể xảy ra như mưa đá, động đất hay như va chạm do vô ý dẫn tới sự nguy hiểm cho bể bơi”, ông Chinh kể.
Được biết, trong gần 10 năm hoạt động, với kinh nghiệm xây dựng phong phú, ông Chinh cùng VnPool đã thực hiện hàng trăm công trình bể bơi, hồ bơi với việc sử dụng các thiết bị của hãng Hayward/Kripsol của Tây Ban Nha - một trong 3 thương hiệu lớn trên thế giới luôn ưu tiên đầu tư cải tiến công nghệ nhằm tạo ra những sản phẩm tối ưu nhất.
Không chỉ vậy, VnPool còn có chế độ bảo hành bảo dưỡng các công trình do mình thi công với quan điểm hết sức thú vị và hấp dẫn. Ông Chinh cho biết: “Một công trình tư nhân thông thường bảo hành trong 12 tháng và đối với dự án là 24 tháng. VnPool luôn chủ động có các buổi kiểm tra định kỳ các công trình. Đối với các công trình hết thời hạn bảo hành, công ty đề xuất khách hàng với các trường hợp thiết bị sắp đến thời gian thay thế, bảo trì để khách hàng nắm được thông tin” - vị KTS kiêm GĐ của VnPool chia sẻ.
