Từ cậu học sinh miền quê đến hiện thực mục tiêu thu nhập 50 triệu/tháng

Từ hai bàn tay trắng, với nghị lực vươn lên khỏi đói nghèo, anh Nguyễn Long Hải từng bước xây dựng cho mình một sự nghiệp và thu nhập mà nhiều người mơ ước. Ông bố một con tiết lộ, mức thu nhập của mình hiện tại có thể lên tới 9 chữ số mỗi tháng.

Anh Nguyễn Long Hải sinh năm 1987 và lớn lên tại một quận ngoại thành TP Hồ Chí Minh, bố mẹ anh gốc ở miền Bắc vào thành phố này lập nghiệp với 2 bàn tay trắng. Cả hai ông bà đều là viên chức nhà nước, anh lớn lên trong giai đoạn hậu bao cấp nên cuộc sống cũng không có gì là khá giả. Là một cậu bé có chí cầu tiến, chứng kiến sự vất vả của cha mẹ để lo cho gia đình, lo cho các con ăn học nên anh luôn nung nấu một ước mơ khi lớn lên phải trở nên thật thành đạt, phải có một cuộc sống tốt không lo nghĩ về tiền bạc.
Cũng như hầu hết những người bạn cùng trang lứa, anh được cha mẹ, thầy cô dạy rằng cần phải học thật giỏi để mai này có công ăn việc làm ổn định, có nhà lầu xe hơi. Anh cũng nỗ lực để đủ tiêu chuẩn học vào trường chuyên, lớp chọn, cũng khăn gói đi thi cấp thành phố, cấp quốc gia… Tuy nhiên đến khi thật sự vào đời, anh mới ngộ ra rằng một bằng cấp tốt, một công việc ổn định không thể giúp mình thỏa mãn ước mơ từ nhỏ.
Anh Hải nhận ra chỉ có con đường kinh doanh mới giúp mình thành đạt và có một cuộc sống dư dả về tài chính. Anh cũng nhận ra một sự thật còn nghiệt ngã hơn đó là không biết bắt đầu kinh doanh từ đâu, khi bản thân không có một tí kinh nghiệm làm kinh doanh, không có mối quan hệ nào để giúp đỡ mình, và cũng không có quá nhiều vốn. Việc xây dựng kinh doanh với anh lúc đó giống như người chinh phục đỉnh Everest mà chưa bao giờ biết leo núi là gì.
Anh Hải quyết định khởi sự kinh doanh song song với công việc giờ hành chính. Việc kinh doanh đầu tiên của anh đó là mở một doanh nghiệp thiết kế, tư vấn và gia công mạch điện tử vào năm 2011. Anh chia sẻ lựa chọn mảng này vì đây cũng là chuyên ngành của mình, đồng thời cũng là một lĩnh vực ít người làm.
Anh cho rằng như vậy sẽ giúp mình giảm được rủi ro và cạnh tranh đến mức tối thiểu. Và mọi thứ diễn ra với anh khá suôn sẻ, mỗi tháng có thêm vài nguồn thu nhập từ các dự án thiết kế song song với thu nhập giờ hành chính. Điều duy nhất anh không hài lòng đó là quá bận rộn và gần như không có thời gian cho bản thân, gia đình.
Anh từng nghĩ sẽ tiếp tục phát triển định hướng này nếu không có 2 biến cố xảy ra. Năm 2012, anh gặp một vấn đề về sức khỏe và phải nghỉ gần 2 tháng để chữa trị và hồi phục. Đến đầu năm 2013, mẹ anh phát hiện bị ung thư phổi, nửa năm sau thì bà qua đời. Hai biến cố này khiến anh gần như phải gác lại toàn bộ công việc để dành thời gian chăm sóc cho bản thân và phụng dưỡng mẹ trong những ngày cuối đời.
Những ngày tháng ở trong bệnh viện, phải gác lại toàn bộ công việc, trì hoãn tất cả dự án, rồi lại tiêu hết số tiền bản thân để dành để chữa bệnh, trong khi không làm thêm được đồng nào, anh nghiệm ra rằng sẽ không an toàn chút nào nếu nguồn thu nhập được tạo ra hoàn toàn do thời gian và sức lao động của mình. Bởi sẽ có lúc bản thân vừa cần thời gian, vừa cần có tài chính để giải quyết những vấn đề trong cuộc sống. Anh cũng không mong muốn đánh đổi cả tuổi trẻ của mình chỉ để kiếm tiền lo cho gia đình, sau đó đến già muốn đi đây đó cũng không có sức, rồi lại vật lộn với bệnh tật cho đến lúc qua đời như mẹ mình.
Giữa năm 2013, anh xác định lại mục tiêu kinh doanh, đó là cần phải tạo ra một nguồn thu nhập thụ động từ kinh doanh ít nhất là 50 triệu/tháng. Anh đặt ra con số 50 triệu đồng, bởi khi mẹ anh được chẩn đoán ung thư giai đoạn cuối, bác sĩ có đề cập đến việc dùng viên thuốc trị giá 1,5 triệu đồng mỗi ngày để duy trì khả năng sống sót của bệnh nhân. Lúc đó bố và anh đã nhìn nhau, lắc đầu bất lực và xin bác sĩ được đưa mẹ về nhà để chăm sóc. Không muốn điều tương tự xảy ra với cuộc đời mình, anh quyết định dừng công việc kinh doanh thiết kế mạch điện tử và dồn sức để tập trung phát triển kinh doanh theo mô hình ECIN ((E-Commerce + Internet marketing + Network building (Thương mại điện tử + Tiếp thị qua internet + Xây dựng mạng lưới)).
Mọi người xung quanh đã gọi anh “điên” theo đúng nghĩa đen. Bởi thời điểm này, anh cũng đang giữ vị trí trưởng nhóm thiết kế trong một tập đoàn của Nhật, vừa hoàn thành luận văn cao học, con đường chuyên môn đang lên như diều gặp gió. Vậy mà đùng một cái, anh quyết định ngừng việc đi Nhật tu nghiệp, cũng không về trường dạy, và chuyển giao luôn doanh nghiệp cho một người bạn. Anh chỉ duy trì công việc kỹ thuật vào giờ hành chính vừa đủ để mình ổn định cuộc sống, rồi dùng thời gian còn lại và toàn bộ tâm huyết để xây dựng hướng đi mới.
Hầu hết bạn bè và gia đình đều nghĩ anh điên, vì từ bỏ những thứ tốt đẹp mà nhiều người thậm chí đang mong muốn có, để theo đuổi một con đường chưa hề có kinh nghiệm. Và anh đã làm việc một cách điên như chưa bao giờ được điên để hoàn thiện tầm nhìn của mình từng ngày một. Vào đầu năm 2016, anh có cơ hội được gặp một vài người thầy từ Mỹ và sau đó được tiếp cận những tài liệu chuyên ngành quý giá về internet marketing và network marketing, anh ngấu nghiến đọc, nghiên cứu và sau đó tìm cách áp dụng những tinh hoa này vào kinh doanh tại Việt Nam.
Trong nửa đầu năm 2017, hệ thống kinh doanh của anh tạo ra doanh số bằng tổng doanh số của 3 năm trước cộng lại. Và cũng chỉ sau 5 năm đặt ra mục tiêu của mình anh Hải đã đạt được mức thu nhập thụ động 50 triệu/tháng vào năm 2018. Nhờ đó, việc mua nhà và mua xế hộp đã trở nên dễ dàng với anh hơn những người bạn cùng trang lứa.
Ở thời điểm hiện tại, anh cho biết có thể vận hành cả doanh nghiệp lớn của mình chỉ thông qua một vài cuộc nói chuyện qua internet, nhưng anh cũng khẳng định đó là thành quả của những nỗ lực không ngừng nghỉ trong nhiều năm trời. Trải qua hơn chục năm đi làm và 5 năm bươn trải trong thương trường, anh không tự hào về những thành tích mình đạt được, cũng không phải việc mình đi trước những người khác… Điều anh tự hào nhất là việc chiến thắng được chính bản thân mình. Anh thừa nhận, luôn luôn có 1 con người khác trong mình hay nói “tôi nên từ bỏ” mỗi khi gặp khó khăn, hoặc “tôi đã biết đủ rồi” mỗi khi sự nghiệp phát triển, hoặc “tôi nên nghỉ ngơi đi” khi đạt được mức thu nhập mong muốn.
Anh phải chiến đấu với chính bản thân mình mỗi ngày, để giữ tính nhất quán, sự kiên trì và tinh thần ham học hỏi. Anh đã chuyển mình từ một người làm kỹ thuật thuần túy, không kỹ năng, không kinh nghiệm trên thương trường, để trở thành một người có tư duy làm chủ, có tính cách cứng cỏi, quyết đoán và dạn dày kinh nghiệm về sale và marketing. Anh cũng cho biết ở thời điểm hiện tại, ngoài cuộc sống đủ đầy của gia đình với nhà và xe riêng thì khoản tiết kiệm mỗi năm cũng gấp gần 10 lần con số anh có thể để dành ra trong những năm đầu lập nghiệp.
