Tuổi 30 sung sức – PV GAS đứng trước vận hội mới

Không phải cho đến tận hôm nay, khi Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) chạm mốc 30 năm phấn đấu xây dựng và trưởng thành thì PV GAS mới trở thành đơn vị hàng đầu của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam. Đã từ lâu, PV GAS luôn xứng danh đơn vị Anh hùng Lao động, thực sự là niềm tự hào lớn của ngành Công nghiệp Khí Việt Nam.

Nhớ lại ý tưởng ban đầu khi thành lập PV GAS là để sử dụng nguồn khí đồng hành Bạch Hổ; tránh đốt bỏ khí đồng hành ngoài khơi, mới thấy bước tiến dài của ngành Công nghiệp Khí Việt Nam. Tên gọi lúc đó rất giản dị, chỉ là Công ty Khí đốt, nhưng từ đây đã mở ra một ngành Công nghiệp hoàn toàn mới lạ. Dưới sự chỉ đạo sáng suốt, kịp thời của Đảng, Chính phủ và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN), từ một Công ty với 100 CBCNV, lần đầu tiếp cận với công nghiệp Khí, sau 30 năm nỗ lực không ngừng, PV GAS đã nỗ lực đưa ngành công nghiệp non trẻ trở thành thế mạnh quốc gia, đóng góp đáng kể vào sự phát triển kinh tế - xã hội nước nhà.
Chặng đường đã qua không phải dài, nhưng PV GAS đã kịp hoàn thành nhiều chương trình chiến lược với các nhiệm vụ quan trọng, đó là hình thành và phát triển hệ thống hạ tầng ngành công nghiệp khí Việt Nam tương đối hoàn chỉnh gồm 5 hệ thống khí với trên 1.200 km đường ống khí, 3 nhà máy xử lý khí, 13 kho chứa LPG công suất gần 100 nghìn tấn, hệ thống phân phối khí/sản phẩm khí trên toàn quốc …; đưa tổng giá trị tài sản lên trên 62 nghìn tỷ đồng. PV GAS đã trở thành Tổng công ty lớn mạnh với 19 đơn vị trực thuộc/thành viên, trên 3.000 CB.CNV có trình độ chuyên môn cao, kinh nghiệm, năng động, sáng tạo. Hiện nay, mỗi năm PV GAS cung cấp nguồn nguyên nhiên liệu sản xuất 20% sản lượng điện, 70% nhu cầu đạm cả nước và nhiên liệu cho nhiều khu công nghiệp; chiếm lĩnh 100% thị phần khí khô, 60% thị phần LPG toàn quốc. Đặc biệt, PV GAS luôn khẳng định vai trò trên thị trường quốc tế trong xuất nhập khẩu và kinh doanh LPG.
30 năm qua, PV GAS đã cung cấp trên 147 tỷ m3 khí khô, trên 17 triệu tấn LPG, gần 2 triệu tấn condensate, đạt tổng doanh thu trên 832 nghìn tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế gần 165 nghìn tỷ đồng, nộp ngân sách trên 79 nghìn tỷ đồng; Góp phần đảm bảo an ninh năng lượng, lương thực, giảm ô nhiễm môi trường.
PV GAS liên tục nằm trong Top 50 doanh nghiệp hoạt động hiệu quả nhất Việt Nam, Top 3 doanh nghiệp nộp thuế thu nhập doanh nghiệp cao nhất Việt Nam; trở thành đơn vị hàng đầu của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, được Nhà nước, Tập đoàn và các tổ chức uy tín trong và ngoài nước đánh giá cao.
PV GAS là một trong những đơn vị đầu tiên trong cả nước được các tổ chức quốc tế TUV, BSI đánh giá và cấp Giấy chứng nhận hệ thống quản lý tích hợp an toàn – chất lượng – sức khỏe – môi trường theo tiêu chuẩn OHSAS 18001:2007, ISO 9001:2008, ISO 14001:2004. Tất cả các đơn vị thành viên, trực thuộc của PV GAS đang duy trì hệ thống quản lý AT-CL-MT và đã được các tổ chức chứng nhận quốc tế như BSI, DNV, TUV thực hiện đánh giá và cấp chứng chỉ; đạt yêu cầu về vận hành an toàn, hợp lý, với hiệu suất thu hồi cao, chất lượng sản phẩm được kiểm soát chặt chẽ.
Tuổi 30 sung sức, kế thừa những thành tựu đã đạt được, PV GAS đang đứng trước những vận hội mới. Đó là tiếp tục thực hiện hiệu quả vai trò chủ lực, dẫn dắt ngành công nghiệp khí Việt Nam phát triển nhanh chóng, góp phần đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia và hội nhập quốc tế. PV GAS xác định rõ mục tiêu: Phát triển PV GAS lớn mạnh, hiệu quả, có sức cạnh tranh cao, hoạt động hoàn chỉnh trong tất cả các khâu thu gom - vận chuyển - chế biến - xuất nhập khẩu - tồn trữ - dịch vụ - kinh doanh khí và sản phẩm khí, tham gia hoạt động đầu tư thượng nguồn.
Đặt ra mục tiêu và nhiệm vụ chủ yếu của lĩnh vực công nghiệp Khí: Phát triển lĩnh vực công nghiệp khí hoàn chỉnh, đồng bộ tất cả các khâu, từ: Khai thác - thu gom - vận chuyển - chế biến - xuất nhập khẩu - dự trữ - phân phối khí và sản phẩm khí duy trì cung cấp 100% thị phần khí khô và tối thiểu 70% thị phần LPG toàn quốc”, vận hội mới của PV GAS chính nằm trong quá trình thực hiện mục tiêu chiến lược “Phát huy vai trò chủ lực của PV GAS trong thực hiện Chiến lược và Quy hoạch phát triển ngành Công nghiệp Khí Việt Nam”.
Với sự chỉ đạo sáng suốt của Đảng, Chính phủ và Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, nhiều trang sử sẽ được PV GAS tiếp tục viết lên, ghi dấu nhiều thành tích vẻ vang, đáng tự hào của ngành Công nghiệp Khí Việt Nam!
