Nghỉ công việc nhiều người mơ ước, 9X Nghệ An làm giàu với đặc sản Tây Nguyên

Từng làm quản lý kinh doanh cho một tập đoàn đa ngành của Mỹ với mức lương nhiều người mơ ước nhưng Hoàng Danh Hữu đã từ bỏ để lựa chọn con đường khởi nghiệp riêng. Chàng trai 9X đang trở nên rất nổi danh khi là người kết nối các nông sản đặc trưng của Tây Nguyên đến người tiêu dùng trong và ngoài nước.

Chia sẻ về quá trình khởi nghiệp của mình, Hoàng Danh Hữu (1990) quê Nghệ An cho biết, sau khi tốt nghiệp chuyên ngành Chăn nuôi thú y Trường Đại học Nông Lâm Huế (2012), anh xin vào làm việc cho một doanh nghiệp nước ngoài. Sau một thời gian làm việc, từ nhân viên học việc anh được bổ nhiệm vào vị trí quản lý kinh doanh tại tỉnh Đắk Lắk rồi Đắk Nông của tập đoàn tại Việt Nam. Mặc dù công việc khá ổn định với mức thu nhập nhiều người mơ ước cũng như có nhiều cơ hội phát triển, nhưng anh vẫn luôn trăn trở với câu chuyện đầu ra của các loại nông sản Tây Nguyên – nơi anh làm việc suốt mấy năm qua.
Với đặc thù công việc thường xuyên tới thăm nông dân ở Tây Nguyên, anh nhận thấy tiềm năng của cacao ở đây có giá trị thương mại cao nếu lựa chọn được hướng đi phù hợp với nhu cầu thị trường, nhất là xu thế tiêu dùng trẻ hiện nay. Chàng trai trẻ chia sẻ luôn suy nghĩ về mục tiêu “chế biến sâu để nâng cao giá trị” các loại nông sản Việt bởi những năm qua hàng thô giá rẻ vẫn chiếm tỉ lệ quá lớn trong hàng chục triệu tấn nông sản xuất khẩu mỗi năm.
Từ những trăn trở của mình, năm 2018, Hữu tìm đến một xưởng sản xuất bột cacao tại Krông Ana, Đắk Lắk gặp được anh Trương Ngọc Quang - người có kinh nghiệm vận hành sản xuất cho các tập đoàn đa ngành của Nhật Bản, Hà Lan,... hiện đang tiếp tục con đường sản xuất bột, bơ cacao trong 12 năm của gia đình khi quay trở về Đắk Lắk. Từ những buổi gặp gỡ, trao đổi, hai chàng trai trẻ đã tìm được ước mơ chung, quyết tâm cùng nhau tạo ra dòng sô cô la thành phẩm chất lượng cao được làm hoàn toàn từ cacao Tây Nguyên.
Tháng 10-2018, cửa hàng kinh doanh sản phẩm đầu tiên của Hữu đi vào hoạt động tại TP. Buôn Ma Thuột với các nông sản đặc trưng của Tây Nguyên được các cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp sản xuất đạt tiêu chuẩn VietGAP, Global GAP như: cà phê, ca cao, mắc ca, hồ tiêu, rau củ, quả sấy...
Đến đầu tháng 9/2019, sau một thời gian ấp ủ, với sự giúp đỡ của những đàn anh đi trước, chàng trai 9X đã cho ra mắt một thương hiệu riêng về cà phê bột và sôcôla đạt tiêu chuẩn chất lượng cao cấp quốc tế nhưng do chính người Việt Nam làm ra.
Chia sẻ về ý tưởng của mình, chàng trai trẻ cho biết: “Tây Nguyên có nhiều lợi thế làm được các mặt hàng cao cấp tươi ngon, nhưng lâu nay vẫn phải bán với giá rẻ khiến người lao động thiệt thòi. Chúng ta sẽ chứng minh tình yêu nước của người khởi nghiệp trẻ, bằng cách làm thương hiệu hoàn toàn khác biệt”.
Hiện chuỗi cửa hàng bán nông sản sạch do anh Hữu gây dựng tới nay đã thu hút 350 mặt hàng nông sản sạch từ nông dân Tây Nguyên. Cũng trong tháng 9/2019, sản phẩm cà phê và sôcôla của Hữu đã vinh dự được lãnh đạo tỉnh chọn làm quà đặc sản duy nhất quảng bá kinh tế, văn hóa Đắk Lắk tại Hoa Kỳ.
Chàng trai 9X cũng cho biết, hiện nay các du khách trong nước và quốc tế đến Việt Nam sẽ dễ dàng mua được các sản phẩm đã qua chế biến của mình tại nhiều cửa hàng đặc sản, bách hóa tiện lợi ở Nha Trang, Đà Lạt, TP Hồ Chí Minh, Hà Nội. Những hộp quà cà phê bột và sô cô la độc đáo, ý nghĩa của anh cũng đã được dành vị trí trang trọng tại các phòng chờ thương gia, quầy dịch vụ các sân bay, siêu thị, trung tâm thương mại nhiều tỉnh thành, và cửa hàng miễn thuế tại cửa khẩu biên giới.
Trước ảnh hưởng của dịch Covid-19 tới hoạt động kinh doanh của các doanh nghiệp trên cả nước, Hữu đã cùng những đối tác của mình ngồi lại để cùng nhau chia sẻ những khó khăn và tìm phương án cùng hỗ trợ thay vì chỉ nghĩ đến bản thân doanh nghiệp của mình.
Chàng trai 30 tuổi cho biết dịch Covid-19 là cơ hội để bản thân có thể đánh giá lại các đối tác. Bên cạnh đó, đây cũng là dịp tốt để anh kết nối để mở rộng thị trường bởi: “Bình thường họ bận chả thèm để ý đến những doanh nghiệp nhỏ như mình. Covid là thời gian tôi làm việc hiệu quả nhất từ trước đến giờ, hết cách ly thì bung ra đi gặp gỡ trực tiếp, thảo luận các phương án với đối tác”.
Chia sẻ về bí quyết giúp thành công trong kinh doanh và mở rộng thị trường, chàng trai sinh năm 1990 cho biết: “Tôi chưa bao giờ nói chuyện với các anh chị đối tác của mình về giá, về chiết khấu… Gặp họ, tôi sẽ chia sẻ các câu chuyện của tôi, về những thứ tôi đang làm, về ước mơ và cả khó khăn. Tôi cứ nói thật những gì mình có. Họ đủ khôn ngoan để biết tôi làm thật hay không, và họ luôn ủng hộ những người trẻ làm thật”.
Theo Hữu, trước tác động tiêu cực của dịch Covid-19 các doanh nghiệp quy mô lớn cũng gặp rất nhiều khó khăn buộc phải cắt giảm hàng loạt chi phí, từ marketing đến nhân sự để có thể tồn tại; và để lại một thị trường trống cực lớn cho các doanh nghiệp nhỏ nhảy vào. Các doanh nghiệp nhỏ đưa sản phẩm vào các doanh nghiệp bán lẻ trong mùa dịch sẽ không tốn nhiều chi phí, thậm chí là không mất phí. “Cơ hội có, thách thức có nhưng quan trọng là lựa chọn như thế nào”, chàng trai 30 tuổi tại vùng đất Tây Nguyên khẳng định.
Sau những thành công gặt hái được trên con đường khởi nghiệp của mình trong 1 năm qua, Hoàng Danh Hữu cho biết để các bạn trẻ có thể khởi nghiệp thành công với thương hiệu thực phẩm Việt thì mỗi người hãy cố gắng tìm hiểu kỹ về các tiêu chuẩn ATVSTP Quốc tế hiện hành để đảm bảo về chất lượng được chấp nhận.
Về thương hiệu thì nên lan toả những giá trị bản địa nhưng cách tiếp cận mang tính toàn cầu hoá về tên thương hiệu cũng như tư duy thiết kế nhận diện. Quan trọng nhất khi các doanh nghiệp nhỏ muốn tiếp cận các đối tác bán hàng lớn thì cần phải chính trực đặc biệt là về các thông tin về sản phẩm.
Hoàng Danh Hữu thừa nhận ngày mình quyết định nghỉ việc để dấn thân vào khởi nghiệp, đi khắp cả nước thuyết phục từng đối tác hãy tin vào sản phẩm Việt, nhiều người cũng đã nghĩ anh bị điên. Tuy nhiên, chàng trai 30 tuổi khẳng định "Quyết định thoát ra khỏi vùng an toàn này là quyết định lớn nhất của mình từ trước đến nay,...”. Dù con đường phía trước còn nhiều chông gai nhưng anh tin rằng sẽ sớm thu quả ngọt bởi hiện tại cũng đang có hàng triệu con tim trẻ đang khao khát đưa sản phẩm Việt vươn tầm giống như anh. Và anh chia sẻ sẽ lại tạo ra cho mình một “vùng an toàn mới” cho sản phẩm nông sản Việt bằng con đường mới này.
