Cơ hội trở thành nhà quản lý tương lai tại Vinamilk, tại sao không?

Công ty Cổ phần Sữa Việt Nam (Vinamilk) chính thức khởi động chương trình “Quản trị viên tập sự 2020” nhằm tìm kiếm các tài năng trẻ để đào tạo và phát triển đội ngũ quản lý tương lai, đáp ứng cho các giai đoạn phát triển của Công ty.

Chương trình Quản trị viên tập sự - Management Trainee (MT) Program là chương trình phát triển tài năng trẻ thường được các doanh nghiệp có chiến lược nhân sự bài bản, dài hạn tổ chức thực hiện. Chương trình cần đầu tư rất lớn và lâu dài về cả nguồn lực và thời gian để tìm kiếm – khai phá – phát triển các bạn trẻ có tài năng và tố chất lãnh đạo trở thành những nhà quản lý tương lai của doanh nghiệp. Không chỉ được biết đến là nơi làm việc tốt nhất Việt Nam, Vinamilk còn là một trong số ít các doanh nghiệp Việt tổ chức chương trình MT và nhận được sự quan tâm lớn của những bạn trẻ.
Cơ hội được đào tạo, trải nghiệm thực tế công việc và tham gia vào các dự án lớn là những điểm thu hút các bạn trẻ tài năng đến với Chương trình “Quản trị viên tập sự” của Vinamilk.
Bà Bùi Thị Hương, Giám đốc điều hành Nhân sự, Hành chính và Đối ngoại của Vinamilk chia sẻ: “Ở mỗi giai đoạn phát triển, chúng ta cần có nguồn lực nhân sự phù hợp và sẵn sàng. Vì vậy, tại Vinamilk, việc đào tạo phát triển con người luôn được coi trọng và đầu tư. Vinamilk đã tổ chức chương trình Quản trị viên tập sự cũng như các chương trình ươm mầm nhân tài, phát triển đội ngũ kế thừa nhiều năm qua. Các chương trình này đã giúp Vinamilk có được lực lượng nhân tài trẻ, sẵn sàng cho các vị trí quản lý quan trọng để thực hiện các mục tiêu chiến lược của Công ty.”
Quá trình đào tạo và phát triển của một bạn Quản trị viên tập sự kéo dài 18 tháng, trong đó Vinamilk sẽ vạch ra lộ trình luân chuyển rõ ràng cho các bạn cùng nhiều thử thách. Với đích đến là trở thành cấp quản lý của Công ty, các bạn không chỉ được trải nghiệm thực tế công việc mà còn được tạo cơ hội để tham gia vào các dự án lớn. Điều này đòi hỏi các bạn phải học hỏi và thực hành với góc nhìn của những nhà quản trị. Thách thức sẽ nhiều hơn khi các bạn cần khẳng định mình trong một tổ chức lớn về cả quy mô lẫn vị thế như Vinamilk, công ty dinh dưỡng hàng đầu Việt Nam. Nhưng đây cũng chính là điểm thu hút của chương trình với các bạn trẻ có hoài bão và quyết tâm để phát triển bản thân.
Với định hướng thực hiện chương trình để tìm kiếm và phát triển các nhà quản lý tương lai, một quy trình tuyển chọn gồm 5 vòng thi cam go đã được Vinamilk thiết kế rất kĩ lưỡng. Các vòng thi này nhằm đánh giá ứng viên ở các khía cạnh: tố chất lãnh đạo, tư duy logic, khả năng sáng tạo, khả năng thích nghi, tinh thần đồng đội…
Trong lần tổ chức gần nhất, chương trình “Quản trị viên tập sự” của Vinamilk đã thu hút gần 1500 hồ sơ đăng ký. Vượt qua các vòng thi đầy thử thách, những gương mặt xuất sắc nhất đã được lựa chọn để trở thành Quản trị viên tập sự của Vinamilk. Đến nay, đội ngũ này đều giữ những vị trí quan trọng tại nhiều bộ phận khác nhau như Kinh doanh, Marketing, Tài chính – Kế toán, Hoạch định chiến lược, Chuỗi cung ứng, v.v…
Anh Nguyễn Thanh Tuấn, nhân sự trưởng thành từ chương trình MT, hiện đang đảm nhiệm vị trí Trưởng Bộ phận Kinh doanh Xuất khẩu (quản lý thị trường Trung Đông) tại Vinamilk.
Anh Nguyễn Thanh Tuấn – Trưởng Bộ phận Kinh doanh Xuất khẩu của Vinamilk – một trong những Quản trị viên tập sự chương trình năm 2014 chia sẻ: “18 tháng làm Quản trị viên tập sự với lộ trình luân chuyển công việc ở nhiều bộ phận chức năng như Hoạch định chiến lược, Nghiên cứu & Phát triển sản phẩm, Kinh doanh quốc tế… là trải nghiệm rất đáng giá với tôi. Tại Vinamilk, tôi đã từng bước khẳng định được năng lực của mình cả về chuyên môn và quản lý. Chương trình “Quản trị viên tập sự” thật sự là cánh cửa để các tài năng trẻ tiến xa hơn trên con đường sự nghiệp của mình. Còn chìa khóa giúp mở cánh cửa này chính là sự tự tin vào bản thân, cầu thị và không ngại gian khó.”
Năm nay, Chương trình tìm kiếm những ứng viên xuất sắc nhất tại 8 lĩnh vực, mở ra cơ hội cho nhiều bạn trẻ tại nhiều chuyên môn khác nhau: (1) Tài chính kế toán – thuế; (2) Thương mại trong nước và quốc tế; (3) Sản xuất; (4) Kỹ thuật công nghệ - Cơ khí – Tự động hóa – Công nghệ thực phẩm; (5) Marketing; (6) Phát triển nông nghiệp: Chăn nuôi, Thú y, Trồng trọt; (7) Quản trị nhân sự; và (8) Truyền thông - Đối ngoại.
Vinamilk chào đón các tài năng trẻ năng động và nhiệt huyết tham gia chương trình. Ứng viên quan tâm có thể tìm hiểu thêm chi tiết về chương trình tại đây và gửi hồ sơ ứng tuyển trực tiếp thông qua đường link: bit.ly/VinamilkMT2020, hạn chót ngày 15/09/2020.
