4 đại gia gốc Việt "giàu sụ" trên đất Mỹ, có người khiến Donald Trump "nóng mặt"

Đây là những gương mặt "nổi như cồn" trên đất Mỹ vì sự giàu có, giỏi giang cùng những thương vụ làm ăn đình đám.

Chính Chu (SN 1966) là một tỷ phú gốc Việt thành công nơi đất khách quê người. Ông từng là giám đốc cấp cao của tập đoàn đầu tư tài chính Blackstone (Mỹ), nắm trong tay số tài sản lên tới 1,1 tỷ USD.
Năm 1975, cả gia đình ông đã sang Mỹ với vốn liếng chỉ vài trăm USD. Tại đây, ông vừa học vừa đi bán sách lẻ và giao hàng tận nhà. Dù có bằng cử nhân Tài chính tại Đại học Buffalo - một trường công tại New York (Mỹ) nhưng 15 lá đơn xin việc của ông đều bị từ chối vì ngôi trường này không có danh tiếng.
Năm 1990, cơ hội đến với Chính Chu khi ông được “đầu quân” cho tập đoàn tài chính Blackstone. Với sự tư vấn của Chính Chu, Tập đoàn Đầu tư tài chính Blackstone đã hoàn thành nhiều vụ Đầu tư sinh lãi với giá hàng tỷ USD. 
Năm 2004, Blackstone thực hiện vụ mua lại lớn nhất lịch sử châu Âu khi nắm quyền kiểm soát Tập đoàn Hóa chất Celanese của Đức. Thương vụ này được đánh giá là nhờ những nỗ lực thương thảo và hiểu biết của vị tỷ phú gốc Việt.
Cuối năm 2007, Chính Chu được nhiều tờ báo chú ý và được biết đến là "một thương nhân ẩn danh" khi chi 34,3 triệu USD để mua trọn tầng 89, một nửa tầng 90 tại tháp Trump World Tower, khiến tỷ phú Donald Trump "nóng mặt".
Năm 2015, tỷ phú Chính Chu rời Blackstone vì "muốn khám phá những thách thức mới", trong đó có cả mảng phi lợi nhuận. Báo chí Mỹ liệt ông Chính Chu là “người đàn ông đáng gờm” của phố Wall. Giới kinh doanh người Việt sống tại Mỹ đánh giá ông là một trong những người thành đạt trong cộng đồng.
Vợ của tỷ phú gốc Việt chính là ca sĩ Hà Phương – em gái của ca sĩ Cẩm Ly. Hơn 20 năm xây dựng tổ ấm, Hà Phương vẫn giữ được hạnh phúc êm ấm với người chồng quyền lực. Về chồng tỷ phú, Hà Phương cho hay, anh là một người đàn ông tốt, chỉn chu. Thường xuyên mua sắm cho vợ những món quà ý nghĩa. 
Năm 2015, tỷ phú Hoàng Kiều được mọi người chú ý khi trở thành người giàu nhanh nhất trong top những tỷ phú mới nổi của Mỹ và giàu hơn tỷ phú Phạm Nhật Vượng. Năm 2017, ông nằm trong top 400 tỷ phú giàu nhất thế giới theo công bố của Tạp chí Forbes cùng với tài sản 3 tỷ USD.
Hoàng Kiều sinh năm 1944 trong một gia đình có truyền thống nho giáo ở Bích Khê, Quảng Trị. 5 tuổi, Hoàng Kiều phải chuyển vào Sài Gòn sống cùng người chú Hoàng Thi, một nghệ sĩ nổi tiếng Việt Nam thời bấy giờ. 
Sau khi sự kiện 30 tháng 4 năm 1975, ông đã rời Việt Nam qua sinh sống tại Mỹ. Nhờ có vốn tiếng Anh tốt và các mối quan hệ, ông đã kiếm được một công việc trong phòng thí nghiệm của công ty Abbott với mức thù lao 1,25 USD/giờ.
Với đầu óc kinh doanh tài giỏi, Hoàng Kiều quyết định tự lập công ty riêng. Đến năm 1985, ông đã có 11 trung tâm huyết tương trên khắp nước Mỹ. Vài năm sau nữa, Hoàng Kiều mở rộng ra toàn cầu, cuối cùng tiến sâu vào thị trường Trung Quốc.
Dù đến nay, Hoàng Kiều không nằm trong danh sách tỷ phú USD của thế giới nữa nhưng ông cũng thành công khi xây dựng được công ty rượu vang Kiều Hoàng Winery nổi tiếng California. 
Trong một lần chia sẻ với báo chí, Hoàng Kiều từng chia sẻ có 80 cô gái đi qua cuộc đời ông. Nhưng có lẽ nổi tiếng nhất là mối tình ồn ào với nữ hoàng nội y Ngọc Trinh.
Triệu Như Phát sinh ra tại Hải Phòng. Năm 7 tuổi, ông theo gia đình vào Sài Gòn sinh sống. Lớn lên trong gia đình có 10 anh em, phải vất vả lắm ông mới tốt nghiệp đại học ngành văn và ngoại ngữ.
Năm 1975, ông cùng vợ sang Mỹ định cư. Nhờ có vốn tiếng Anh nên ông dễ dàng tìm được công việc bán máy hút bụi tại California. Thế nhưng, với đam mê làm giàu sẵn có, ông quyết tâm khởi sự kinh doanh cho riêng mình.
3 năm sau khi đặt chân lên đất Mỹ (năm 1978), ông chính thức khởi sự kinh doanh ngành bất động sản tại California khi thành lập Công ty Bridgecreek. Sớm nhận ra việc người dân châu Á, bao gồm Việt Nam, Campuchia, Thái Lan và Lào nhập cư vào Mỹ gia tăng nhanh chóng, ông Phát đã lên ý tưởng xây dựng Little Saigon - "một thị trấn nhỏ của Việt Nam" để không chỉ phản ánh văn hóa và thương mại, mà còn đại diện cho câu chuyện về “giấc mơ Mỹ” của những người nhập cư.
Từ khi thành lập đến nay, Bridgecreek đã đầu tư các dự án bất động sản với tổng trị giá lên đến 400 triệu USD. Trong đó, có Khu thương mại Phước Lộc Thọ (còn mang tên tiếng Anh là Asian Garden Mall) đóng vai trò trung tâm thương mại quan trọng của người châu Á tại Mỹ.
Vào năm 2002, Tổng thống Mỹ khi đó là ông George Bush chỉ định doanh nhân Triệu Như Phát vào Ban giám đốc Quỹ giáo dục Việt Nam (VEF). Đây là một quỹ trực thuộc Nhà Trắng chuyên hỗ trợ trao đổi giáo dục Việt - Mỹ, từng cấp học bổng cho hàng trăm trí thức Việt Nam sang Mỹ để tu nghiệp, học thạc sĩ và nghiên cứu sinh tiến sĩ. Sau đó, ông trở thành Giám đốc của VEF.
Trung Dũng (SN 1967) là một lập trình viên, tỷ phú người Mỹ gốc Việt. Năm 1984, ông đặt chân đến Mỹ với chỉ 2 USD trong tay cùng vốn tiếng Anh ít ỏi. Ông và mẹ đã trải qua thời gian mưu sinh vất vả nơi đất khách, quê người. Tuy nhiên, ông không từ bỏ việc học của mình tại đại học Massachusetts. Trong vòng 3 năm, ông đã lấy được 2 bằng đại học cử nhân (Bachelor) về Toán học ứng dụng và Khoa học máy tính, đồng thời hoàn thành 90% chương trình đào tạo thạc sĩ.
Ra trường, ông là một kỹ sư tại công ty Open Market và phát triển các phần mềm thương mại trên Internet. Năm 1995, ông thành lập công ty On Display, tập trung vào nghiên cứu và phát triển chương trình giúp kiểm soát và quản lý doanh nghiệp trực tuyến. Công ty này được ông Trung bán lại với giá 1,8 tỷ USD vào năm 2000.
Năm 2005, ông thành lập và giữ vị trí giám đốc điều hành tập đoàn V-Home Group, gồm những doanh nhân người Mỹ gốc Việt thành đạt muốn tìm kiếm cơ hội đầu tư tại Việt Nam.
Ông đã nhận được nhiều giải thưởng, trong đó có giải Di sản Hoa Kỳ (American Heritage) năm 2005 của Tổ chức Luật Nhập cư Hoa Kỳ, giải Ngọn đuốc vàng (Golden Torch) năm 2004 của Hiệp hội người Mỹ gốc Việt và giải “40 người thành đạt nhất dưới 40 tuổi” (Forty Under Forty)của East Bay Business, California. Câu chuyện về sự nghiệp thành công của ông trên đất Mỹ đã được nhiều tờ báo hàng đầu thế giới đăng tải.
