PANASONIC nỗ lực với hành trình "vì một Việt Nam xanh”

Là một thương hiệu có mặt từ rất sớm ở thị trường Việt Nam, “người khổng lồ” Panasonic đã luôn chọn cho mình cách tiếp cận “vì phát triển bền vững” trong mọi hoạt động từ sản xuất kinh doanh tới thực hiện trách nhiệm xã hội Tập đoàn. Trên hành trình hơn 50 năm đó, bảo vệ môi trường và phát triển nguồn nhân lực luôn được đặt trọng tâm trong mọi hoạt động của Công ty.

Hoạt động với tôn chỉ “vì một cuộc sống tốt đẹp hơn, một thế giới tươi đẹp hơn”, Panasonic luôn nỗ lực nhận diện những vấn đề toàn cầu, hướng đến các giải pháp phát triển bền vững. Trong đó, việc chú trọng bảo tồn hệ sinh thái và tài nguyên thiên nhiên là một trong những vấn đề trọng yếu.
Ông Marukawa Yoichi, Tổng Giám đốc Panasonic Việt Nam khẳng định: “Trong suốt lịch sử hơn 100 năm thành lập Tập đoàn Panasonic và hơn 50 năm hoạt động tại Việt Nam, chúng tôi luôn tâm huyết với sứ mệnh đóng góp cho xã hội thông qua các hoạt động kinh doanh của mình bằng cách duy trì sự cân bằng giữa phát triển con người với thiên nhiên và môi trường trong mọi hoạt động. Vì vậy, việc bảo vệ môi trường là vấn đề thiết yếu của chúng tôi.”
Năm 2017, Tập đoàn Panasonic thiết lập tầm nhìn môi trường Panasonic năm 2050 như một chiến lược dài hạn về quản lý môi trường bền vững, nỗ lực tạo ra và sử dụng năng lượng hiệu quả hơn, từ đó thúc đẩy xây dựng xã hội với nguồn năng lượng sạch và phong cách sống tiện nghi hơn.
Hướng tới mục tiêu tạo ra nguồn năng lượng lớn hơn nguồn năng lượng tiêu thụ, các phương pháp sản xuất của Panasonic được tối ưu hóa trên nhiều phương diện, bao gồm những nỗ lực giảm phát thải CO2, tái chế tài nguyên, sử dụng hiệu quả nguồn tài nguyên nước hữu hạn và giảm tối đa tác động của các chất hóa học.
Panasonic cũng không ngừng nghiên cứu phát triển và tập trung vào các sản phẩm, giải pháp tiết kiệm năng lượng trong khi vẫn tối ưu các tiện nghi và trải nghiệm của người tiêu dùng.
Không chỉ chú trọng phát triển nguồn nhân lực với phương châm vô cùng độc đáo “hoàn thiện con người trước khi tạo ra sản phẩm”, Panasonic đã không ngừng nỗ lực khởi xướng và thực hiện nhiều hoạt động bảo vệ môi trường ở Việt Nam như chương trình Eco relay (Tiếp sức Sinh thái) được thực hiện với sự tình nguyện và nhiệt tình tham gia của toàn bộ tập thể nhân viên công ty, các chương trình Lớp học môi trường dành cho học sinh tại Trung tâm Công nghệ cao Panasonic Risupia Việt Nam, trao tặng Đèn năng lượng mặt trời cho các tỉnh miền núi phía Bắc Việt Nam trong khuôn khổ dự án 100.000 đèn năng lượng mặt trời của Tập đoàn trên toàn thế giới, v.v…
Đặc biệt, từ năm 2013 tới nay, Panasonic đã phối hợp với Trung tâm truyền thông Tài nguyên môi trường – Bộ Tài nguyên và môi trường, thực hiện chương trình “Panasonic vì một Việt Nam xanh” tại 10 tỉnh thành trên cả nước và trao tặng gần 140.000 cây cho người dân các tỉnh thành ở cả hai miền Bắc và Nam, cả khu vực đồi núi, đồng bằng và ven biển.
Năm 2020, lần đầu tiên Lễ trồng cây được tổ chức tại vùng đất cửa sông ven biển Ninh Cơ, nơi sở hữu vị trí đắc địa và tài nguyên vị thế có giá trị với phát triển kinh tế - xã hội của đất nước. Đây cũng là điểm đến thứ 10 lưu dấu chân chương trình “Panasonic vì một Việt Nam xanh” trên chặng đường lan tỏa sắc xanh trên khắp chiều dài Tổ quốc. Các hoạt động trong khuôn khổ chương bao gồm thu gom rác thải và trồng hơn 18.000 cây phi lao. Bất chấp thời tiết oi nóng, các lãnh đạo,  người dân địa phương cùng với Ban giám đốc và nhân viên của Nhóm các công ty Panasonic tại Việt Nam (gồm 8 công ty hoạt động trong những lĩnh vực khác nhau) đã hào hứng chung tay cùng tham gia trồng cây và nhặt rác làm sạch bờ biển, góp phần bảo vệ đê biển cũng như xây dựng cảnh quan môi trường tại địa phương.
Những hoạt động ý nghĩa khác trong khuôn khổ chương trình bao gồm thu hồi pin cũ, đổi tặng pin sinh thái (loại pin không chứa các chất độc hại đối với người sử dụng và môi trường như thủy ngân, chì, cadmium) cũng được thực hiện ngay tại địa phương nhằm giúp người dân nâng cao nhận thức về bảo vệ môi trường. Chương trình Lớp học môi trường và giới thiệu các mục tiêu phát triển bền vững của Liên Hợp Quốc cũng được tổ chức thực hiện với sự tham gia sôi nổi, hào hứng của 106 em học sinh trường THCS Nghĩa Thắng, Nam Định. Qua đó, những công dân tương lai của đất nước được tìm hiểu thêm về tầm quan trọng của việc bảo vệ môi trường, các hoạt động tái chế cũng như thông điệp về “phát triển bền vững” qua 17 mục tiêu SDGs.
“Chúng tôi hi vọng có thể mang lại những đóng góp tích cực cho người Việt Nam, không chỉ là những sản phẩm tuyệt vời mà còn là các hoạt động chia sẻ thông điệp có sức truyền cảm hứng mạnh mẽ, không chỉ nâng cao chất lượng đời sống hiện tại mà còn định hướng cho sự phát triển bền vững trong tương lai.”, ông Marukawa Yoichi - Tổng giám đốc Panasonic Vietnam chia sẻ.
