Mất tiền tỉ vì mê làm giàu cấp tốc qua mạng

Nhiều người tham gia đầu tư ngoại tệ, vàng trên mạng đã bị cháy sạch tài khoản cho dù chơi theo hình thức tự giao dịch hay ủy thác.

Thời gian gần đây lại rộ lên tình trạng mời gọi đầu tư ngoại hối thông qua sàn Forex (giao dịch vàng, bạc, ngoại hối…). Các nhân viên môi giới khẳng định đây là kênh đầu tư nhàn nhã, lại vô cùng tiềm năng với lợi nhuận khủng. Tuy nhiên, trên thực tế không như những lời mời chào có cánh.
Ngày 23-9, ông Nguyễn Sơn Tùng (51 tuổi, ngụ xã Phú Hòa Đông, huyện Củ Chi, TP.HCM) cho biết mình bị lừa mất số tiền gần 1,4 tỉ đồng do bị rủ rê đầu tư Forex trên mạng.
Theo ông Tùng, hồi tháng 8-2020, lên mạng thì thấy có quảng cáo về dạy cách làm giàu bằng đầu tư chứng khoán, cổ phiếu, ngoại tệ. Thấy vậy nên ông để lại số điện thoại để được tư vấn. Sau đó, một phụ nữ gọi điện thoại tới. “Dù rất cảnh giác nhưng người này gọi tư vấn quá nhiều lần. Cuối cùng tôi đồng ý đầu tư để chơi chứng khoán và ngoại tệ” - ông Tùng nói.
Ông Tùng được người tư vấn hướng dẫn chụp các giấy tờ liên quan để mở tài khoản đầu tư. Lần đầu tiên, ông Tùng nạp tổng cộng hơn 100 triệu đồng vào tài khoản để chơi. Sau đó, những người phụ nữ và đàn ông tư vấn liên tục yêu cầu ông nạp tiền vào tài khoản để chơi, nếu không sẽ bị cháy sạch tài khoản. “Họ nói nếu không nạp thêm thì mất sạch tiền nên tôi bắt buộc phải nạp tiền vào tài khoản để tiếp tục chơi” - ông Tùng kể.
Lo sợ mất tiền, ông Tùng viện cớ hết tiền và phải trả nợ để rút tiền ra nhưng cũng không được. Cuối cùng, đến ngày 31-8, ông Tùng đã nạp tổng cộng hơn 60.000 USD, tương đương khoảng 1,4 tỉ đồng, vào tài khoản. “Đây là một nửa số tiền mà tôi bán áo quần, tằn tiện cùng vợ con dành dụm được để xây nhà vào tháng 10 tới. Nửa còn lại là tôi vay mượn bên ngoài. Giờ tôi đã cùng đường rồi nên kêu cứu khắp nơi” - ông Tùng tiếp.
Đến khoảng ngày 3-9, tài khoản của ông Tùng hết sạch toàn bộ số tiền đầu tư. Ông Tùng kể: “Tôi liên hệ với mấy người đã hướng dẫn tôi chơi thì họ đổ cho tôi là ham đánh nhiều. Tuy nhiên, thực tế là họ nói tôi làm gì thì tôi làm vậy”. Ông Tùng cho biết đã trình báo vụ việc với công an.
Những người sập bẫy đầu tư ngoại tệ, vàng thông qua sàn Forex như ông Tùng không phải là trường hợp cá biệt. Thực tế đã có nhiều người tham gia và bị cháy sạch tài khoản cho dù họ chơi theo hình thức tự giao dịch, ủy thác hay copy lệnh theo tư vấn của môi giới.
Chị Lan Anh (một nhà đầu tư tại quận 9, TP.HCM) chia sẻ: Sau khi được môi giới mời gọi, chị đồng ý đầu tư ủy thác cho Thanh Thủy tự nhận là chuyên gia kiếm tiền từ đầu tư ngoại hối. Sau khi nạp 2.500 USD, chị giao toàn bộ số tài khoản và mật khẩu cho Thủy và chờ đợi lợi nhuận như cam kết là lên đến 30%/tháng.
“Nhưng chỉ sau hai ngày, tôi kiểm tra thì lợi nhuận đâu không thấy mà số dư tài khoản chỉ còn lại hơn 10 USD. Tranh cãi quyết liệt thì Thủy hứa sẽ trả lại 625 USD, tương đương 25% nhưng tới giờ vẫn bặt vô âm tín và chặn luôn số điện thoại của tôi” - chị Lan Anh chua xót nói.
Chung cảnh ngộ, anh Nguyễn Tiến Việt (một nhà đầu tư từng mất tiền khủng hàng trăm triệu đồng vì đầu tư thông qua sàn) chia sẻ: Hiện nay, các sàn Forex và môi giới tung ra đủ chiêu để thu hút nhà đầu tư. Đặc biệt, giờ đây các sàn giao dịch ngoại hối có thêm tính năng Binary Options (quyền chọn nhị phân), hay còn được gọi tắt là giao dịch BO, được quảng bá là dễ chơi, dễ giao dịch và mang lại lợi nhuận cao chỉ sau vài phút. Song thực chất BO chỉ là một hình thức cờ bạc online đúng nghĩa.
“Giao dịch BO là hình thức dự đoán giá trị của các tài sản như vàng, chứng khoán, cổ phiếu, các cặp ngoại hối sẽ biến động như thế nào trong một khoảng thời gian nhất định. Dựa vào sự tăng hoặc giảm của loại tài sản này mà nhà đầu tư sẽ chọn loại đầu tư phù hợp để kiếm lời” - anh Việt giải thích thêm.
Ví dụ, tỉ giá hối đoái của cặp tiền tệ EUR/USD lúc 13 giờ ngày 22-9 được mua bán với giá 1,175, tức 1 euro đổi được 1,175 USD. Theo đó, nhà đầu tư chỉ cần đặt lệnh 100 USD để cá cược tỉ giá cặp tiền tệ EUR/USD sẽ tăng hay giảm trong một khoảng thời gian nhất định. Nếu đoán thắng thì nhà đầu tư sẽ có ngay 95 USD, thua thì mất sạch. “Với hình thức này chẳng khác nào đánh bạc và tỉ lệ đặt cược càng cao thì khả năng cháy tài khoản càng nhanh” - anh Việt khẳng định.
Ông Huỳnh Trung Khánh, cố vấn cấp cao Hội đồng Vàng thế giới tại Việt Nam, nhận định: Để dấn thân vào thị trường vàng, ngoại hối đòi hỏi nhà đầu tư phải có kiến thức tài chính vững chắc cũng như khả năng cập nhật, phân tích tình hình kinh tế, chính trị thế giới một cách nhanh nhạy. Đây không phải sân chơi dành cho những người tay mơ. 
Ông Phan Dũng Khánh, chuyên gia tài chính, nhận định đầu tư ngoại hối hay vàng tài khoản trên mạng không hề đơn giản. “Thực tế có đến 99% nhà đầu tư bị mất tiền do tỉ giá thay đổi liên tục. Có khi vừa thấy tăng, muốn chốt lời nhưng chưa kịp thao tác đặt lệnh thì tỉ giá đã đổi chiều lao dốc. Chưa kể, rất nhiều sàn lừa đảo có thể thò tay vào thay đổi lệnh tăng giảm bất cứ lúc nào khiến nhà đầu tư bị khoắng sạch tài khoản mà không hề hay biết” - ông Khánh nêu.
Hiện các thủ đoạn, mánh khóe lừa đảo gắn mác công nghệ 4.0 biến tướng dưới nhiều hình thức khác nhau và nhiều vô kể. Do vậy, bất cứ hình thức đầu tư nào mà có mức lãi suất cao gấp ba lần so với lãi suất ngân hàng (NH) thì có thể nghi ngờ có dấu hiệu lừa đảo.
Đặc biệt, đối với hình thức đầu tư theo BO chính là cờ bạc đúng nghĩa. Đây là hình thức đầu tư theo kiểu hên xui, mà chủ yếu chỉ có xui chứ không có hên. Bởi trên các sàn quốc tế lớn có giấy phép và trực thuộc các định chế tài chính hay NH không bao giờ tích hợp tính năng này vào.
“Ngay như tỉ phú Warren Buffett của Mỹ kiếm lợi nhuận trung bình 50%/năm trong suốt 50 năm là đã lọt vào tốp tỉ phú hàng đầu thế giới rồi. Do đó, những chiêu thu hút nhà đầu tư bằng lợi nhuận lên tới 25%-30%/tháng của các sàn, tương đương 300%- 360%/năm, kèm theo cam kết duy trì thu lãi ổn định trong dài hạn là điều không tưởng” - ông Khánh nhấn mạnh.
Anh Lê Tuấn (một nhà đầu tư chứng khoán chuyên nghiệp ở quận Tân Bình, TP.HCM) cho hay hiện nay lực lượng môi giới hoạt động rầm rộ để lôi kéo người dân. Để tăng độ tin tưởng, có môi giới còn khoe nạp tài khoản 1.000 USD vào thứ Bảy, đến thứ Hai khớp lệnh lãi ngay 54 USD, tương đương 1,3 triệu đồng. Nhà đầu tư chẳng cần làm gì, ngay cả khi ngủ ngon vẫn có tiền chảy về ví.
Ngoài việc đưa ra mức lợi nhuận hấp dẫn, để thu hút khách hàng, một số sàn còn cam kết tặng xe máy Honda Air Blade cho khách hàng đầu tư tối thiểu 5.000 USD; tặng năm chỉ vàng 9999 cho khách hàng đầu tư từ 4.000 USD; 10 triệu đồng cho khách hàng đầu tư 3.000 USD...
“Tôi thắc mắc là nếu làm ăn dễ như vậy, lợi nhuận lại đạt mức siêu khủng đến thế thì có lẽ số tỉ phú đôla tại Việt Nam trên bảng xếp hạng thế giới đã tăng đột biến từ lâu rồi. Làm gì có hình thức đầu tư chỉ có lãi khủng. Rất vô lý!” - anh Tuấn bình luận.
Tại cuộc họp báo của NH Nhà nước vừa diễn ra ngày 22-9, ông Nghiêm Thanh Sơn (Phó Vụ trưởng Vụ Thanh toán) khẳng định việc sở hữu, mua bán, sử dụng các loại tiền ảo như là một loại tài sản tiềm ẩn rất nhiều rủi ro cho người dân và không được pháp luật bảo vệ. Hiện tại NH Nhà nước không chấp nhận các loại tiền ảo là tiền tệ, cũng như là phương tiện thanh toán hợp pháp tại Việt Nam.
NH Nhà nước khuyến cáo các tổ chức, cá nhân không nên đầu tư, nắm giữ, thực hiện các giao dịch liên quan đến các loại tiền ảo, tiền mã hóa, tài sản ảo; cấm phát hành, cung ứng, sử dụng phương tiện thanh toán không hợp pháp.
Trước đó, NH Nhà nước nhiều lần khẳng định giao dịch trên sàn Forex là bất hợp pháp. Ngoài rủi ro pháp lý có thể bị xử phạt, tổ chức và cá nhân còn phải đối mặt với rủi ro khi phải trả phí giao dịch cho chủ sàn nhưng chủ sàn có thể can thiệp vào quá trình giao dịch theo hướng có lợi cho họ và bất lợi cho người tham gia.
