Đại gia Lê Phước Vũ quy y, cơ ngơi vẫn phình to thêm cả nghìn tỷ

Bất chấp việc Chủ tịch Lê Phước Vũ quy y tam bảo, Tập đoàn Hoa Sen ước tính lợi nhuận sau thuế niên độ 2019-2020 lên tới cả nghìn tỷ đồng, tăng 205% so với niên độ trước và vượt 175% kế hoạch đề ra.

CTCP Tập đoàn Hoa sen (Mã: HSG) vừa công bố ước kính kết quả kinh doanh quý IV niên độ tài chính 2019-2020 (từ ngày 1/7/2020 đến 30/9/2020) ghi nhận sản lượng tiêu thụ gần 525.300 tấn, tăng 46% so với cùng kì; doanh thu thuần 8.349 tỉ đồng, tăng 31% và lãi sau thuế 400 tỉ đồng, tăng tới 376% so với cùng kỳ năm trước.
Đại diện HSG cho biết quý 4 niên độ tài chính 2019-2020 của HSG rơi vào đúng thời điểm dịch Covid-19 bùng phát trở lại tại Đà Nẵng và lây lan sang một số địa phương khác trên cả nước đã gây cản trở không ít đến các doanh nghiệp. Tuy nhiên, nhờ khai thác tối đa lợi thế đặc biệt là hệ thống gần 600 cửa hàng tại thị trường nội địa và kênh xuất khẩu đến 85 quốc gia, vùng lãnh thổ trên thế giới nên tình hình sản xuất, bán hàng của HSG vẫn tăng trưởng tốt.
Tính cả niên độ tài chính 2019-2020 (từ ngày 01/10/2019-30/09/2020), sản lượng tiêu thụ HSG ước đạt 1.622.653 tấn, tăng 9% so cùng kỳ, hoàn thành 108% kế hoạch; doanh thu ước đạt 27.538 tỷ đồng, đạt 98,2% so cùng kỳ, hoàn thành 98,4% kế hoạch; tuy nhiên lợi nhuận sau thuế tăng vọt khi ước đạt 1.100 tỷ đồng, lớn gấp 3,05 lần cùng kỳ và gấp 2,75 lần chỉ tiêu kế hoạch năm. Với kết quả kinh doanh ấn tượng này, HSG đã chính thức trở lại câu lạc bộ doanh nghiệp có lợi nhuận sau thuế ngàn tỷ.
HSG hiện có 10 nhà máy sản xuất trên cả nước tại các vị trí chiến lược, gần các cảng biển quốc tế nên rất thuận lợi trong việc sản xuất, cung ứng và xuất khẩu hàng hóa, giảm chi phí logistics; tất cả các nhà máy đều được đầu tư máy móc, thiết bị hiện đại, sản xuất theo quy trình quản lý chất lượng chặt chẽ, đảm bảo sản phẩm đạt tiêu chuẩn chất lượng nghiêm ngặt như ASTM của Mỹ, EN của Châu Âu, JIS của Nhật Bản, AS của Úc, BIS của Ấn Độ, SNI của Indonesia, SIRIM của Malaysia,… đáp ứng nhu cầu về sản lượng, thời gian giao hàng và các yêu cầu khắt khe nhất của những khách hàng khó tính.
Mới đây, HSG tiếp tục được Tổng cục Hải quan gia hạn chế độ ưu tiên trong lĩnh vực hải quan thêm 3 năm kể từ tháng 8/2020. Điều này làm rút ngắn thời gian thông quan hàng hóa và tiết kiệm nhiều các chi phí về các thủ tục hành chính. Đồng thời còn giúp HSG tăng uy tín và vị thế đối với đối tác nước ngoài, bởi doanh nghiệp ưu tiên đang được áp dụng tại hơn 100 quốc gia và rất ít doanh nghiệp tư nhân Việt Nam nhận được cơ chế ưu tiên này.
Trước đó, giữa tháng 7/2020, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Hoa Sen Lê Phước Vũ đã làm lễ quy y tại chùa Viên Minh sau nhiều năm tìm hiểu về Phật giáo và nhận được sự chú ý lớn của dư luận và giới kinh doanh. Tuy nhiên, tại thời điểm quy y tam bảo, ông Vũ xin Đức Pháp chủ cho phép ông 08 năm sau mới chính thức xuất gia, sống đời phạm hạnh với hy vọng chừng ấy thời gian ông có thể giải phóng dứt điểm "gánh nợ" của Tập đoàn Hoa Sen.
Cũng trong cuối tháng 7/2020, Công ty cổ phần Tập đoàn Hoa Sen đã thông qua chủ trương thoái toàn bộ phần vốn góp tại hai công ty con là Công ty TNHH Một thành viên Cảng tổng hợp Quốc tế Hoa Sen Cà Ná – Ninh Thuận (chủ đầu tư của Dự án "Cảng biển Tổng hợp Cà Ná"), và Công ty TNHH Một Thành viên Đầu tư Hạ tầng Khu Công nghiệp Hoa Sen Cà Ná – Ninh Thuận (Chủ đầu tư của dự án "Đầu tư hạ tầng KCN Cà Ná"). Hai công ty này hiện có vốn điều lệ lần lượt là 33 tỉ đồng và 5 tỉ đồng, đều do Tập đoàn Hoa Sen góp 100%.
Tập đoàn Hoa Sen cũng quyết định giải thể một số công ty con đã được thành lập để triển khai Dự án Cà Ná, bao gồm: Công ty TNHH MTV Đầu tư Khu Liên hợp Luyện Cán thép Hoa Sen Cà Ná – Ninh Thuận (vốn điều lệ 15 tỉ đồng); Công ty TNHH MTV Năng lượng tái tạo Hoa Sen Cà Ná – Ninh Thuận, Công ty TNHH MTV Xi măng Hoa Sen Cà Ná – Ninh Thuận và Công ty cổ phần Hoa Sen Quy Nhơn (vốn 250 tỉ đồng).
Đại diện HSG cho biết đã có sự điều chỉnh đối với chiến lược phát triển trung, dài hạn trong hoạt động sản xuất kinh doanh và đầu tư dự án, theo hướng tập trung nguồn lực vào mảng sở trường là tôn – thép – nhựa, kéo giảm dư nợ vay về mức 3.000-4.000 tỉ đồng trong vài năm tới, ...
