Harmony Le – CEO Free To Fly: "Tận dụng cơ hội từ đại dịch Covid – 19 như một đòn bẩy giúp bạn tiến xa hơn”

Sau nhiều năm sống tại Mỹ, doanh nhân Harmony Le quyết định quay trở về Việt Nam. Học viện Free To Fly, với sứ mệnh nâng tầm doanh nhân Việt được ra đời như một cách để chị đóng góp cho vùng đất quê hương. Bất ngờ thay, Covid-19 xuất hiện…

Trong vai trò nhà sáng lập Free To Fly, Harmony Le đánh giá Covid-19 là một thách thức lớn. “Nhưng đến mức khủng hoảng thì chưa”, chị kể, “Nếu nói đến khủng hoảng thì phải nhắc đến 2 giai đoạn trong cuộc đời mà tôi không thể nào quên!”. Trước khi bắt đầu với Free To Fly, chị đã trải qua một chặng đường dài với nhiều vai trò khác nhau: Thạc sĩ Quản trị kinh doanh, Tổng giám đốc các tổ chức đa quốc gia thời kỳ đầu hội nhập; Thạc sĩ Mỹ Thuật có triển lãm và đạt giải thưởng quốc tế;… Mỗi vai trò đều có khó khăn riêng, nhưng 2 lần “khủng hoảng” sau đây đặc biệt để lại cho chị những bài học sâu sắc.
Một là khi chị đảm nhiệm chức Tổng giám đốc của Alcon, tập đoàn dược và thiết bị nhãn khoa đã mang về kỹ thuật tiên tiến giúp giải phóng hàng triệu người Việt khỏi tình trạng mù loà. Thời kỳ đầu hội nhập, Alcon không có đối thủ. Nhưng khi thị trường sôi động, các đối thủ cạnh tranh gay gắt bằng chính sách hoa hồng, Alcon có lần thua thầu và đối mặt với nguy cơ mất 70% doanh số. “Đó là bài học xương máu về việc công ty không thể phụ thuộc một khách hàng nào”, chị kể. Để vượt qua, Alcon phải mở rộng mạng lưới khách hàng, đẩy mạnh chính sách đầu tư cho khoa học - công nghệ, đào tạo bác sĩ nhãn khoa. Kết quả, doanh số tăng nhanh, khách hàng càng tin tưởng, cơ hội hợp tác đến ngày càng nhiều, Alcon mới có thể phục hồi và phát triển.
Khủng hoảng thứ hai, trớ trêu thay lại đúng vào lúc chị đón nhận niềm vui lớn nhất đời: có em bé. Suốt 23 tháng đầu có con, cuộc sống của chị hoàn toàn mất cân bằng, lúc nào cũng dằn vặt, khổ sở vì không thể vừa làm việc, vừa trông con. “Cho đến khi một người bạn khuyên tôi cho con đi nhà trẻ, tôi mới tỉnh cơn mê. Có lẽ các bạn không tin, nhưng chỉ nhờ một thay đổi nhỏ đó, tôi có thời gian hoạch định cuộc sống, cải tổ bản thân, cuộc đời tôi cũng thay đổi hoàn toàn”. 2 trải nghiệm của chị đúc kết một bài học quý giá: Thay đổi là cách duy nhất để vượt qua khủng hoảng. Và trong bất cứ hoàn cảnh nào, tư duy tích cực là yếu tố quyết định. Nếu bạn nghĩ mình có thể vượt qua, bạn sẽ tìm ra giải pháp hoặc người giúp đỡ mình.
Với Free To Fly hiện tại cũng thế. Covid-19 đã khiến mọi thứ thay đổi, nhưng dưới góc nhìn của một doanh nhân, Harmony Le cho rằng, đó là điều tất yếu, bởi môi trường kinh doanh là môi trường luôn luôn động. Covid-19 nên được xem là đòn bẩy để thay đổi diễn ra nhanh, quyết liệt và đột phá hơn. Theo đó, Free To Fly sẵn sàng thay đổi mô hình kinh doanh, đưa ra mô hình hybrid kết hợp linh hoạt 2 hình thức học trực tuyến (online) và trực tiếp (offline), tối ưu trải nghiệm cho người học trong trạng thái bình thường mới.
Covid-19 đã khiến thế giới phải hoạt động theo một cách hoàn toàn mới. Đó có thể chỉ mới là khởi đầu cho một kỷ nguyên bất định. Harmony Le cho rằng: “Covid-19 đã thức tỉnh tất cả chúng ta, rằng trong tương lai, không có gì là ổn định hay bất biến. Vậy nên, chúng ta phải luôn trong tâm thế vững vàng khi đối diện với thách thức, tự “nâng cấp” chính mình thành phiên bản tuyệt vời hơn ngày hôm qua, sẵn sàng chiến đấu trong thế giới ngày càng bất định”.
Từ trải nghiệm của chính bản thân, Harmony Le chia sẻ bí kíp vượt khủng hoảng gói gọn trong mô hình MATTER. Trong đó, M là Mind (Tâm thức, giúp bạn thích nghi hoàn cảnh, tìm thấy giải pháp), A là Action (Chỉ có hành động tạo ra kết quả), T là Trend (Thời thế tạo “anh hùng”) và Transformation (Chuyển đổi để thích ứng trong một thế giới không ngừng thay đổi), E là Energy (Năng lượng để sống, để làm việc) và R là Relationship (Mối quan hệ, “tài sản” quý giá, chìa khóa mở ra cơ hội cho sự nghiệp và cuộc sống của bạn).
Với vai trò là một chuyên gia tư vấn Hình ảnh và Nhân hiệu cấp cao (được chứng nhận bởi Học viện Hình ảnh London, trực thuộc Hiệp hội Tư vấn Hình ảnh Thế giới AICI), Harmony Le nhấn mạnh tầm quan trọng của Nhân hiệu trong thế giới hậu Covid-19. Hiểu đơn giản, Nhân hiệu chính là uy tín của bạn. Bản chất của Nhân hiệu là giúp bạn nói với thế giới liên tục và nhất quán: bạn là ai, có giá trị gì. Khi bạn xây dựng Nhân hiệu đủ mạnh - truyền tải trọn vẹn giá trị của bạn - thì bạn sẽ trở thành thỏi nam châm thu hút mọi người. Khi đó, dù thương trường có thay đổi thế nào, dù có xảy ra đại dịch hay khủng hoảng gì đi nữa, bạn cũng sẵn sàng để thích ứng và tỏa sáng.
Đó cũng là lý do mà Học viện Free To Fly ra đời: giúp người học khẳng định các giá trị của bản thân, tìm ra con đường phát triển phù hợp, xây dựng Nhân hiệu vững mạnh. “Với Free To Fly, tôi mong muốn góp phần nâng tầm doanh nhân Việt trong tiến trình hội nhập với thế giới, giúp họ đi nhanh, đi đúng hướng mà không mất thời gian loay hoay tìm kiếm vất vả, như tôi đã từng...”
