Nên mua bảo hiểm nhân thọ hay gửi tiết kiệm?

Nên mua bảo hiểm nhân thọ hay gửi tiết kiệm ngân hàng? Rất nhiều chuyên gia và cả chính những khách hàng trải nghiệm đã đưa ra phân tích về sự khác biệt của 2 phương thức đầu tư này. Đây thực chất là 2 hình thức đầu tư với bản chất khác nhau. Trong khuôn khổ bài viết, tôi sẽ đưa ra lời khuyên cụ thể, để bạn có thể tham khảo và áp dụng vào hoàn cảnh thực tế của bản thân hoặc gia đình.

Là hình thức gửi một số tiền nhàn rỗi vào ngân hàng theo kỳ hạn nhất định để lấy lãi suất. Tùy vào số tiền gửi và kỳ hạn, bạn sẽ nhận về số tiền lãi tương ứng. Đây đơn thuần là một phương thức mang mục đích kinh tế rất rõ ràng.
Nếu coi bảo hiểm nhân thọ là phương thức để kiếm lời thì hoàn toàn không nên. Bởi bảo hiểm nhân thọ là sản phẩm không chỉ mang lợi ích kinh tế đơn thuần. Tham gia bảo hiểm nhân thọ, bạn sẽ không thể nhận được lãi suất cao như khi bạn gửi ngân hàng. Mục đích của bảo hiểm nhân thọ lúc này, sẽ bảo vệ bạn trước những rủi ro không thể lường trước.
Vì đây là phương thức đầu tư kiếm lợi nhuận đơn thuần nên việc gửi tiền tiết kiệm vào ngân hàng mang lại cho khách hàng khoản tiền lãi suất nhất định. Trong trường hợp phát sinh, khách hàng hoàn toàn được quyền rút lại số tiền tiết kiệm. Khoản tiền gửi vào ngân hàng là khoản tiền rất an toàn, sinh lợi và mang tính chất linh hoạt.
Có nên mua bảo hiểm nhân thọ không? Đầu tiên, bạn hãy xác định: tham gia bảo hiểm nhân thọ là việc làm lâu dài và nghiêm túc. Bạn cần phải có kế hoạch quản lý thu chi hợp lý để đóng bảo hiểm trong khoảng thời gian khá dài. Cụ thể là từ 10 đến 20 năm. Số tiền đóng bảo hiểm lúc này bạn sẽ không thể rút lại. Chắc chắn nó ảnh hưởng tới quyền lợi nếu so với việc gửi tiết kiệm. Thậm chí bạn có thể mất luôn số tiền đã đóng. Tuy nhiên & bù lại, đây sẽ là bài học thu chi rất thực tiễn mà bạn học được để biết cách quản lý cuộc sống.
Ý nghĩa lớn nhất không một sản phẩm nào có thể so sánh với bảo hiểm nhân thọ chính là quyền lợi bảo vệ. Có rất nhiều gia đình đi đến hoàn cảnh khánh kiệt vì những rủi ro liên quan đến sức khỏe. Tham gia bảo hiểm nhân thọ, khách hàng và gia đình sẽ được khoản tiền bảo hiểm hỗ trợ, việc đối mặt và vượt qua giai đoạn khó khăn trở nên dễ dàng hơn, tương lai con cái và tuổi già được đảm bảo.
Mua bảo hiểm nhân thọ chính là mua sự an tâm cho bạn và gia đình. Tuy đây là lợi ích vô hình nhưng nó mang ý nghĩa rất lớn đối với cuộc sống. Bởi không một ai có thể lường trước mọi sự việc có thể xảy ra. Nhưng nếu có sự chuẩn bị chu đáo từ trước, hẳn chúng ta sẽ cảm thấy yên tâm về tương lai của những người thân yêu trong gia đình. Tham gia bảo hiểm nhân thọ cũng là cách bạn thể hiện trách nhiệm của bản thân đối với gia đình.
Đối với xã hội, việc mua bảo hiểm nhân thọ không chỉ có ý nghĩa lớn đối với bản thân và chính gia đình khách hàng. Đây còn là việc có ích, mang ý nghĩa cộng đồng.
Việc mua bảo hiểm nhân thọ hay gửi tiết kiệm đều mang lại lợi ích cho khách hàng. Nếu thu nhập của bạn ở mức khá trở lên, hãy dùng 1/10 thu nhập để tham gia bảo hiểm nhân thọ và gửi ngân hàng để tiết kiệm số tiền nhàn rỗi còn lại. Thế nhưng, nếu điều kiện kinh tế của bạn còn dưới mức đó, hãy cố gắng dành ra một khoản tích lũy hàng tháng để đầu tư mua bảo hiểm nhân thọ. Vì sao?
Số tiền đó nếu gửi ngân hàng, lãi suất có thể sẽ khá hơn nhưng nếu chẳng may gặp rủi ro. Chỉ cần một lần phải vào bệnh viện, bạn có thể sẽ mất luôn số tiền đó. Một số quan điểm cho rằng: chỉ những gia đình giàu có mới nên mua bảo hiểm. Thực chất thì sao?
Rủi ro không phân biệt bạn là người giàu hay kẻ nghèo, không chờ bạn sẵn sàng rồi mới đến. Những gia đình thu nhập thấp lại cần thiết có bảo hiểm nhân thọ hơn. Bởi khi đối mặt với rủi ro, họ hoàn toàn không có khả năng chống đỡ. Chỉ khi đối mặt với rủi ro, chúng ta mới thấy bảo hiểm nhân thọ có lợi ích lớn đến cỡ nào.
Hy vọng với những thông tin trên, bạn sẽ có được sự lựa chọn đúng cho riêng mình. Ngoài ra, nếu bạn đang có thắc mắc cũng như tìm hiểu chi tiết hơn trong việc chọn mua bảo hiểm nhân thọ, xin vui lòng liên hệ:
