Chân dung "nữ hoàng vàng bạc” Cao Thị Ngọc Dung

Cao Thị Ngọc Dung được biết đến là một nữ doanh nhân thép trong lĩnh vực kinh doanh vàng bạc, đá quý. Thế nhưng tiểu sử của bà vẫn chứa đầy những biến cố chưa bật mí

Bà Cao Thị Ngọc Dung sinh năm 1959 tại thành phố Quảng Ngãi trong một gia đình làm kinh doanh lâu đời. Tuy được sinh ra trong một gia đình khá giả nhưng bà Dung vẫn phải tham gia lao động và trải qua những khó khăn trong thời kỳ đất nước chiến tranh. Chính sự ảnh hưởng từ gia đình nên ngay từ nhỏ bà đã luôn có đam mê với công việc kinh doanh. Năm 1979, bà thi đỗ vào trường Đại học Kinh tế thành phố Hồ Chí Minh. Đến năm 1982, bà tốt nghiệp hệ cử nhân Kinh tế thương nghiệp tại đây.
Sau khi tốt nghiệp, bà Cao Thị Ngọc Dung bắt đầu công việc đầu tiên của mình tại Công ty Thương Nghiệp Tổng Hợp Phú Nhuận. Nhờ sự nỗ lực trong công tác mà bà được đề bạt giữ chức phó phòng tại công ty từ năm 1984 đến năm 1985.
Đến năm 1985, bà chuyển sang công ty Nông sản và thực phẩm quận Phú Nhuận với vai trò trưởng phòng kế hoạch. Trong khoảng thời gian công tác, bà luôn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ và được đồng nghiệp cũng như cấp trên yêu mến. Đến năm 1988, Cao Thị Ngọc Dung được bổ nhiệm giữ chức vụ giám đốc công ty vàng bạc đá quý Phú Nhuận.
Bà được cho là nhà lãnh đạo đi đầu trong việc học hỏi công nghệ, kỹ năng từ các nước phát triển. Năm 1995, bà đã thuê chuyên gia nước ngoài từ hội đồng vàng thế giới để giúp PNJ nắm bắt những công nghệ mới. Đến năm 2006, bà đã mời giám đốc sáng tạo công ty Richard Moore Asociate – Richard Moore về PNJ nhằm giúp xây dựng thương hiệu trang sức cao cấp.
Bà trở thành Giám đốc của công ty khi tài sản vỏn vẹn chỉ 7,4 lượng vàng. Nhưng PNJ giờ đây đã trở thành thương hiệu nổi tiếng, được đại chúng biết đến, niêm yết trên sàn chứng khoán, có tổng tài sản hoạt động hơn 2.500 tỷ đồng.
Bên cạnh đó, năm 1992 đến 1997, bà còn tham gia vào ban lãnh đạo của ngân hàng Đông Á với chức vụ Chủ tịch HĐQT. Vào năm 2003 đến năm 2013, bà đảm nhiệm chức vụ chủ tịch HĐQT công ty cổ phần địa ốc Đông Á. Năm 2005 đến năm 20011, bà vinh dự đảm nhiệm chức vụ Chủ tịch HĐQT CTY cổ phần năng lượng Đại Việt.
Trong suốt 13 năm từ 2004 đến 2016, bà giữ chức vụ Tổng giám đốc kiêm chủ tịch HĐQT công ty cổ phần vàng bạc đá quý Phú Nhuận. Cũng trong năm 2016, bà được tạp chí Forbes bình chọn là một trong những nữ doanh nhân quyền lực nhất ở khu vực châu Á.
Cuối năm 2000, Cao Thị Ngọc Dung được chuẩn đoán mắc bệnh ung thư lúc bà đang ở đỉnh cao của sự nghiệp. Hồi tưởng lại quãng thời gian đó, bà cho hay: “Thời điểm đó, tôi đã nghĩ bây giờ ngồi khóc than cũng chẳng thể giúp tôi hết bệnh. Nếu tôi không thể chữa hết bệnh ung thư thì tôi sẽ chết. Vì thế, những ngày còn lại của cuộc đời tôi thì tôi sẽ phải sống ra sao và nên làm những gì”.
Chính khoảng thời gian bị bệnh đã giúp bà có thời gian nhìn lại cuộc đời mình. Trước lúc mắc bệnh, bà Cao Thị Ngọc Dung tự nhận mình là một người nóng tính, làm việc bất chấp sức khỏe, thích hơn thua trong mọi việc. Nhưng khi đối diện với cái chết, bà nhận thấy rằng sự ganh ghét, hơn thua và tích cách nóng nảy chẳng thể mang lại lợi ích. Từ đó, bà quyết tâm thay đổi tính cách của bản thân và bà đã tìm được bản tâm của chính mình.
Bằng nghị lực của bản thân cùng tâm thái an nhiên, bà đã vượt qua được căn bệnh ung thư. Trải qua biến cố đó, nhân sinh quan của bà cũng thay đổi, bà luôn tự nhủ với bản thân phải luôn cố gắng sống sao cho xứng đáng với cuộc đời, không thể gục ngã trước những khó khăn, thách thức.
Trong khi PNJ đang phát triển với tốc độ chóng mặt thì bà nhận được tin chồng bà (Trần Phương Bình) phải ra hầu tòa vì những sai phạm khi điều hành ngân hàng Đông Á. Từ đó, những tin đồn PNJ sắp phá sản cũng lan tràn. Đứng trước thách thức đó, bà vẫn bình tĩnh cầm lái con thuyền PNJ đi đến thành công.
Trong năm 2019, Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận ghi nhận mức lợi nhuận lịch sử đạt trên 1.000 tỷ đồng. Theo báo cáo tài chính, PNJ đạt 17.000 tỷ đồng doanh thu. Kết thúc năm 2019, công ty mở cửa thêm 43 cửa hàng, nâng tổng số cửa hàng của doanh nghiệp lên con số 346. Tính đến ngày 31/12, tổng số vốn của công ty là 8.600 tỷ đồng.
