Vàng biến động thất thường, dân đầu tư ôm giá cao sốt ruột, chưa biết khi nào "vào bờ”

Trước việc giá vàng liên tục được điều chỉnh tăng giảm thất thường thời gian gần đây, chị Thu Hằng ở Hà Đông (Hà Nội) thừa nhận như đang ngồi trên đống lửa. Chị chia sẻ không biết đến bao giờ mới có thể thoát được khoản đầu tư đầy rủi ro của mình khi chót ôm vàng ở mức giá cao trước đó.

Sau đà giảm gần 90 USD trong ba phiên giao dịch gần nhất, giá vàng thế giới đã tăng trở lại vào ngày 24/9 (giờ Mỹ). Giá vàng giao dịch trên sàn New York đóng cửa ở mức 1.868,6 USD/ounce, cao hơn 5,6 USD so với cuối ngày 23/9.
Đà tăng trở lại của giá vàng thế giới cũng giúp giá vàng trong nước chấm dứt chuỗi giảm từ đầu tuần này (21/9). Trong sáng nay, Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết giá vàng miếng khu vực TP.HCM ở mức 54,6 - 55,1 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), tăng 150.000 đồng giá mua và 100.000 đồng giá bán so với cuối phiên trước đó.
Tại thị trường Hà Nội, giá vàng SJC bán ra sáng nay cũng tăng tương ứng, hiện ở mức 55,12 triệu đồng/lượng. Đây là phiên tăng đầu tiên của vàng miếng SJC tuần này. Tuy  nhiên, so với cuối tuần trước, giá bán ra hiện tại vẫn thấp hơn 1,4 triệu đồng/lượng.
Cùng với đà tăng của vàng SJC, giá vàng miếng các thương hiệu khác cũng đã được các nhà vàng điều chỉnh tăng trở lại sau khi giảm sâu trong ngày 24/9. Tuy nhiên, dù giá đã tăng trở lại so với cuối ngày hôm qua, nhưng đây vẫn là vùng giá thấp nhất của vàng miếng kể từ cuối tháng 7.
Trước việc giá vàng liên tục lên xuống thất thường từ đầu tuần đến nay, chị Thu Hằng ở Hà Đông (Hà Nội) thừa nhận như đang "ngồi trên đống lửa" với khoản đầu tư hơn 200 triệu đồng vào vàng của mình.
Bà mẹ 2 con cho biết sau khi giá vàng SJC rời mức đỉnh 62,4 triệu đồng/lượng xác lập ở những ngày đầu tháng 8, chị đã quyết định tất toán những sổ tiết kiệm của gia đình để đầu tư vào vàng. Chị chia sẻ, lần đầu mua 1,7 lượng vàng rồng thăng long của Bảo Tín Minh Châu ở mức giá 55,71 triệu đồng/lượng (giá vàng SJC thời điểm này là 58 triệu đồng/lượng). Những ngày tiếp theo khi giá vàng trong nước tiếp tục được điều chỉnh giảm chị lại rút sổ tiết kiệm để lần lượt mua thêm 2,3 lượng vàng của Bảo Tín Minh Châu với mức giá 54,28 triệu đồng/lượng.
Chị Hằng chia sẻ từ ngày rút tiền tiết kiệm để đầu tư vào vàng cũng là bắt đầu quãng thời gian khiến chị “mất ăn mất ngủ” bởi mỗi khi mở điện thoại xem tỷ giá vàng trong nước là một lần chị thất vọng. Bà mẹ 2 con thừa nhận để đến điểm hòa vốn, chị phải bán được số vàng đã mua với giá 55 triệu đồng/lượng, nhưng thời gian vừa qua giá mua vào của vàng rồng Thăng Long được Bảo tín Minh châu niêm yết chỉ quanh quẩn ngưỡng 54,35 triệu đồng/lượng.
Chị càng sốc hơn khi chiều ngày 24/9, Bảo tín Minh Châu thậm chí niêm yết giá mua vào của vàng rồng Thăng Long chỉ ở mức 52,43 triệu đồng/lượng. Bà mẹ 2 con chia sẻ dù đến trưa ngày 25/9, giá mua vào đã được nhà vàng nâng lên mức 52,91 triệu đồng/lượng, nhưng khoản đầu tư vào vàng của chị cũng đã bốc hơi tới cả chục triệu đồng. Trong khi nếu tiếp tục gửi tiết kiệm ngân hàng thời gian qua, dù lãi suất thấp nhưng chị vẫn có được khoản lãi nhất định mà không phải “mất ăn mất ngủ” như khi quyết định đầu tư vào vàng. Chị hy vọng thời gian tới sẽ vàng sẽ phục hồi trở lại để có thể thoát khỏi khoản đầu tư đầy rủi ro này.
Không chỉ chị Thu Hằng đang như “ngồi trên đống lửa” khi trót đầu tư vào vàng khi mức giá cao, trên các diễn đàn về đầu tư vàng rất nhiều người cũng rất sốt ruột khi bị kẹt do không kịp “lướt sóng” vàng. Trong một diễn đàn về vàng với hơn 32.000 thành viên tham gia, anh Văn ở Cần Thơ chia sẻ thấy giá vàng 99,99% trong ngày 23/9 giảm xuống chỉ còn 53,15 triệu đồng/lượng, tưởng là giá vàng đã xuống đáy nên đã xuống tiền đầu tư 5 lượng.
Tuy nhiên, khi chứng kiến giá vàng được các cửa hiệu niêm yết trong ngày 24/9 đã khiến khoản đầu tư của anh bị lỗ nặng. Trong phần bình luận dưới bài viết, nhiều người cũng bày tỏ sự cảm thông với cá nhân này bởi cũng có rất nhiều người đã xuống tiền đầu tư vào vàng trong chiều ngày 23/9, người ít thì vài chỉ, người nhiều thì 2-3 lượng với giá 55,72 triệu đồng/lượng hoặc 56,15 triệu đồng/lượng (vàng SJC). Với vàng 99,99%, nhiều người đã xuống tiền đầu tư khi mức giá dao động từ 53,30 – 54,15 triệu đồng/lượng.
Nhiều tài khoản chia sẻ cũng buồn mỗi khi nhìn thấy giá vàng giảm nhưng do mua vàng bằng số tiền nhàn rỗi của mình thì cũng không lăn tăn. Lời lãi cũng kệ bởi để tiền mặt đó rồi tiêu cũng hết. Mua vàng để đấy lúc nào cần tiền thì mới bán.
Trong khi đó, chị Nguyễn Nga (Vũng Tàu) thì đưa ra nhận định đến tháng 9 âm vàng sẽ tăng mạnh trở lại. Tháng 12 âm sẽ đạt đỉnh cao nhất mọi thời đại của vàng từ trước đến giờ. Nhận định này nhận được sự ủng hộ của nhiều thành viên trong diễn đàn. Với những người đầu tư vàng ở mức cao từ 58 đến 62 triệu đồng/lượng coi đây là lời tự an ủi với bản thân bởi vẫn chưa biết khi nào mới có thể “vào bờ” an toàn.
