"Đại gia" nào đứng sau doanh nghiệp "nữ hoàng nội y" Ngọc Trinh làm CEO?

Những lời quảng cáo về một tập đoàn "có vốn đầu tư nước ngoài", "không ngừng lớn mạnh", "đẳng cấp và nổi tiếng" khiến dư luận không khỏi tò mò về GHB- nơi Ngọc Trinh làm CEO.

Theo những lời giới thiệu trên website https://ghbcorp.vn của Công ty CP Thương mại Vẻ đẹp Thảo mộc Toàn Cầu (Global Herbeauty JSC, hay còn gọi là GHB), "nữ hoàng nội y" đang cống hiến hết lòng với cương vị là CEO.
"CEO Ngọc Trinh đang ngày càng cho thấy vị trí quan trọng trong thị phần kinh doanh online nước nhà. Làm nhiều hơn nói, nữ doanh nhân liên tục vươn tầm thương hiệu GHB Corporation không ngừng lớn mạnh, đẳng cấp và nổi tiếng từ Việt Nam đến quốc tế".
"GHB Corporation dưới sự phát triển của CEO Ngọc Trinh còn liên tục khẳng định thương hiệu thông qua những hành trình "mang chuông đi đánh xứ người" tại hơn 25 quốc gia".
"Tầm vóc" doanh nghiệp mà Ngọc Trinh làm CEO cũng không “phải dạng vừa” khi tự giới thiệu trên website https://ghbcorp.vn là "hệ thống phân phối Online chuyên nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài đầu tiên tại Việt Nam".
Những lời quảng cáo về một tập đoàn "có vốn đầu tư nước ngoài", "không ngừng lớn mạnh", "đẳng cấp và nổi tiếng" không chỉ ở Việt Nam mà còn tại 25 quốc gia trên thế giới khiến dư luận không khỏi tò mò về tiềm lực kinh tế của doanh nghiệp mà "nữ hoàng nội y" Ngọc Trinh làm CEO cũng như những cổ đông được giới thiệu là "chuyên gia" với hàng chục năm kinh nghiệm thực sự là ai?
Theo thông tin trên Cổng thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp, Công ty cổ phần Thương mại Vẻ đẹp Thảo mộc Toàn cầu được thành lập ngày 8/1/2018 có địa chỉ tại số nhà 449, tổ 9, phường Phú Lương, quận Hà Đông, Hà Nội. 
GHB đăng ký ngành kinh doanh chính là sản xuất phim điện ảnh, phim video và chương trình truyền hình (chi tiết: hoạt động sản xuất chương trình truyền hình), ngoài ra công ty còn đăng ký kinh doanh nhiều ngành khác như bán buôn hóa chất công nghiệp như: tinh dầu, dầu thơm, hương liệu, sô đa và muối công nghiệp; bán lẻ hàng may mặc, giày dép, hàng da và giả da trong các cửa hàng chuyên doanh; nhà hàng và các dịch vụ ăn uống phục vụ lưu động...
Vốn điều lệ ban đầu của GHB chỉ vỏn vẹn 1 tỷ đồng với 3 cổ đông sáng lập, trong đó, bà Nguyễn Thị Chính nắm giữ 97% vốn điều lệ (tương đương 970 triệu đồng).
Đến tháng 3/2020, ông Đàm Quang Hùng (SN 1976, đăng ký chỗ ở tai xã Vân Canh, huyện Hoài Đức, TP.Hà Nội) thay bà Chính làm Tổng Giám đốc kiêm Người đại diện pháp luật.
Thế nhưng, theo đăng ký, toàn bộ số vốn này là vốn tư nhân trong nước, khác với dòng giới thiệu vốn đầu tư quỹ nước ngoài như trên website của doanh nghiệp này.
Ngoài việc được giới thiệu là CEO của GHB, trong tháng 9 vừa qua, "nữ hoàng nội y" Ngọc Trinh gây xôn xao dư luận khi nhận quyết định bổ nhiệm là Phó Tổng Giám đốc kinh doanh của Công ty Cổ phần đầu tư thương mại dịch vụ THINGO (THINGO Group)- Đơn vị sở hữu Hệ thống phân phối các sản phẩm của GHB. 
Chủ tịch HĐQT của THINGO là bà Nguyễn Thị Thu Trang (Stella Chang)- Hoa hậu Đại sứ Doanh nhân Toàn năng Châu Á 2018. Bà Trang nắm giữ 88% cổ phần tại doanh nghiệp này.
Thú vị hơn, quá trình tìm hiểu cho thấy, bà Stella Chang có mối quan hệ mật thiết với cổ đông sáng lập Nguyễn Thị Chính cũng như Tổng giám đốc Đàm Quang Hùng của GHB.
Ngoài những mối quan hệ kinh doanh, bà Trang và bà Chính có đăng ký HKTT giống nhau, cùng tại số 58 đường Ngô Thì Nhậm, phường Phương Lâm, TP.Hòa Bình, tỉnh Hòa Bình.
Bên cạnh đó, Công ty Cổ phần dược mỹ phẩm thiên nhiên True Natural Việt Nam (tiền thân là Công ty CP Dược Mỹ phẩm thiên nhiên MLI Việt Nam) ban đầu do bà Nguyễn Thị Thu Trang làm Chủ tịch HĐQT, đại diện pháp luật đồng thời cũng là cổ đông sáng lập khi góp 50% vốn điều lệ (tương đương 500 triệu đồng).
Đến tháng 8/2020, True Natural Việt Nam tăng vốn điều lệ từ 1 tỷ đồng lên 2 tỷ đồng, đồng thời cũng có sự biến đổi về mặt nhân sự cấp cao khi mà ông Đàm Quang Hùng trở thành Tổng Giám đốc, đại diện pháp luật thay bà Chính. 
Trở lại với GHB, trên website của doanh nghiệp này thường xuyên chia sẻ những hình ảnh, bài viết bà Trang hay xuất hiện với Ngọc Trinh tham gia sự kiện của GHB. Điều này khiến dư luận không khỏi băn khoăn về vai trò thực sự của bà Trang tại GHB.
Nói về bà Stella Chang, đây là cái tên không quá lạ với giới truyền thông khi mà năm 2017, Công ty TNHH Thiên Nhiên TS Việt Nam của bà Trang khiến dư luận xôn xao khi bị thu giữ 14.000 sản phẩm mỹ phẩm, thực phẩm chức năng không rõ nguồn gốc xuất xứ có trị giá 11 tỷ đồng.
