Nhiều nhà bán hàng trẻ được vinh danh tại "Hội nghị Đối tác bán hàng” của Shopee

Shopee đã tổng kết và vinh danh 30 đối tác bán hàng có thành tích nổi bật nhất năm 2019 và nửa đầu năm 2020, đồng thời chia sẻ kế hoạch kinh doanh trong 6 tháng cuối năm 2020.

Ngày 3/8 vừa qua, Shopee đã tổ chức thành công sự kiện trực tuyến “Hội Nghị Đối Tác Bán Hàng 2020” với sự tham gia của hơn 500 nhà bán hàng và đối tác. Sự kiện được phát trực tiếp qua tính năng Shopee Live trên ứng dụng mua sắm Shopee và các kênh mạng xã hội khác.
Sự kiện đã mở đầu bằng những chia sẻ từ ông Trần Tuấn Anh - Giám Đốc Điều Hành Shopee Việt Nam về những thành tựu mà Shopee đã đạt được trong năm 2019 và xu hướng phát triển của thị trường Thương mại điện tử. Bên cạnh đó, các giải pháp giúp đối tác đẩy mạnh kinh doanh Thương mại điện tử với Shopee cùng những thông tin về chiến lược phát triển sắp tới cũng được ông đề cập.
Nhận định về kinh nghiệm của các Nhà bán hàng, ông Trần Tuấn Anh, Giám đốc Điều hành Shopee Việt Nam cho biết: “Chúng tôi nhận thấy phần lớn các Nhà bán hàng trên các sàn TMĐT nói chung và trên Shopee nói riêng đều có nền tảng kiến thức bán hàng trực tuyến cơ bản cùng các kỹ năng bán hàng cần thiết liên quan. Từ đó, giúp Nhà bán hàng đạt hiệu quả trong việc quảng bá sản phẩm đến người tiêu dùng.”
Bên cạnh nhận định trên, nhiều Nhà bán hàng trẻ cũng đồng ý rằng Shopee đóng góp một phần rất lớn trong việc hỗ trợ kinh doanh và giúp các Nhà bán hàng đạt được thành công. Là một trong những Nhà bán hàng 8X được vinh danh trong sự kiện lần này, chị Vi - chủ gian hàng kinh doanh vật dụng thú cưng đã chia sẻ về khó khăn ngày đầu kinh doanh trực tuyến như: cách quản lý và vận hành gian hàng, làm sao để tăng đơn hàng, tăng lượt hiển thị sản phẩm và lượng tương tác với người dùng. Và Shopee đã cung cấp những khóa học để giúp chị vượt qua khó khăn ban đầu. “Mình đã chủ động tham gia các khóa học miễn phí từ Học Viện Shopee hay học hỏi kinh nghiệm thực tế từ các nhà bán hàng khác trên kênh youtube Shopee Việt Nam - Kênh người bán”, chị nói.
Anh Quang - một nhà bán hàng 9X nổi bật khác đồng quan điểm với chị Vi: “Với những nhà bán hàng mới chắc chắn sẽ gặp khó khăn trong quản lý, vậy nên cần chú trọng lựa chọn sàn TMĐT có chính sách hỗ trợ rõ ràng, tinh gọn và giảm thiểu tối đa các quy trình quản lý phức tạp.” Anh cũng nhấn mạnh rằng: “Shopee là một trong những sàn thương mại điện tử đã thực sự tối ưu được việc này và luôn có các chương trình hỗ trợ nhà bàng theo từng giai đoạn phát triển từ mới thành lập gian hàng đến giai đoạn nâng cao và duy trì hiệu quả kinh doanh trên sàn.”
Cũng tại sự kiện, Shopee đã tổng kết và vinh danh 30 đối tác bán hàng có thành tích nổi bật nhất năm 2019 và nửa đầu năm 2020 với tổng cộng 15 hạng mục, nổi bật như Nhà bán hàng Xuất sắc năm 2019 của nhiều ngành hàng, Nhà bán hàng Ngôi sao mới 2020.
Vinh dự trở thành một trong những Nhà bán hàng được vinh danh ở hạng mục Nhà bán hàng Xuất sắc năm 2020, chị H. chủ gian hàng 1hitshop chia sẻ: “Tôi rất vinh dự và bất ngờ khi nhận được giải thưởng này. Thông qua các sự kiện như Hội Nghị Khách Hàng được Shopee tổ chức thường niên, không chỉ tôi mà các Nhà bán hàng khác cũng sẽ cảm thấy được trân trọng và ghi nhận sau nhiều nỗ lực đồng hành cùng Shopee.”
Được đánh giá là xu hướng phát triển tất yếu của nền kinh tế, Thương mại điện tử (TMĐT) đang dần trở nên phổ biến và quen thuộc với đời sống thường nhật của người tiêu dùng. Đồng thời, lĩnh vực kinh doanh kỹ thuật số này cũng đang mở ra nhiều cơ hội kinh doanh hiệu quả, mang đến nhiều lợi ích cho các nhà bán lẻ, nhất là trong giai đoạn khó khăn do ảnh hưởng từ đại dịch Covid-19.
Nhằm hỗ trợ thúc đẩy thương mại điện tử và tạo cơ hội cho các doanh nghiệp trước nhu cầu mua sắm ngày một tăng cao, Shopee cũng đã đưa ra các chương trình hỗ trợ nhà bán hàng và kích cầu tiêu dùng như “Shopee hỗ trợ trăm tỷ” vừa qua.
Anh Khánh - chủ gian hàng Authentic Cosmetic chia sẻ: “Trước bối cảnh khó khăn chung, các nhà bán hàng nhỏ như mình khó có thể tránh khỏi ảnh hưởng. Tuy nhiên, trước những hỗ trợ từ các sàn thương mại điện tử tại Việt Nam như chương trình Hỗ Trợ Trăm Tỷ được Shopee nhanh chóng triển khai đã giúp các nhà bán hàng tận dụng hiệu quả lợi thế công nghệ, các tài nguyên sẵn có từ Shopee để duy trì hoạt động kinh doanh trên sàn, thậm chí tăng trưởng tốt trong giai đoạn vừa qua.”
Từ kết quả rất khả quan của chương trình Shopee Hỗ Trợ Trăm Tỷ, Shopee cũng sẽ tiếp tục có những chiến lược hỗ trợ nhà bán hàng để thu hút người dùng trong giai đoạn tiếp theo.
Chia sẻ về điều này, ông Tuấn Anh cho biết: “Ngoài thế mạnh về các chiến dịch lớn, mà sắp tới chúng tôi có 8.8, 9.9,10.10,11.11, 12.12, Shopee cũng đã tăng cường sức mạnh của hệ sinh thái sẵn có với mục đích hỗ trợ thúc đẩy hoạt động kinh doanh trực tuyến của các đối tác bán hàng đạt hiệu quả hơn. Trong dài hạn, chúng tôi mang đến cải tiến mới nhằm gia tăng tính cá nhân và giải trí cao trong trải nghiệm mua sắm trực tuyến của người dùng trong năm mới, như Tăng cường sử dụng AI và big data, Gia tăng mức độ tương tác của người dùng bằng kho trò chơi giải trí khổng lồ, Thúc đẩy tương tác xã hội với tính năng Shopee Feed, Shopee Live.”
