Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam 2020: Vinamilk tặng sữa cho các em học sinh là con em đồng bào dân tộc thiểu số

Hòa cùng không khí đón ngày tết Trung thu đang đến gần, niềm vui uống sữa đã được Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam và Vinamilk mang đến với các học sinh là con em đồng bào dân tộc thiểu số Trường Phổ thông Dân tộc Nội trú (PT DTNT) huyện Đồng Xuân và nhiều học sinh khó khăn của tỉnh Phú Yên.

Trường Phổ thông Dân tộc nội trú huyện Đồng Xuân có 238 học sinh là con em đồng bào dân tộc thiểu số, có độ tuổi từ 11 đến 14 tuổi. Do điều kiện kinh tế gia đình nhiều khó khăn, các em đều đi học nội trú xa nhà, thiếu vắng sự chăm lo của gia đình, không được chăm sóc tốt về dinh dưỡng, vì vậy đa số các em có vóc dáng nhỏ, thấp hơn các bạn cùng trang lứa.
Nhưng nhờ đến trường, các em đã nhận được sự quan tâm chăm sóc đầy đủ hơn. Đặc biệt, trong các năm học gần đây, các em học sinh của nhà trường nhận được sự hỗ trợ từ Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam và Vinamilk. Các em sẽ được uống sữa miễn phí mỗi ngày, liên tiếp trong 3 tháng nhằm tăng cường chế độ dinh dưỡng, hỗ trợ nâng cao sức khỏe và sức đề kháng cho các em.
Em La Lan Thị Kim Linh, học sinh trường PT DTNT huyện Đồng Xuân cho biết: “Em cảm thấy rất là vui và phấn khởi khi được các cô chú từ Vinamilk và chương trình Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam đến tận trường tặng sữa cho chúng em”. Em La Lan Thị Thắm, học sinh của trường cho biết: “Em mong muốn chương trình đến trường em hoài hoài, để chúng em luôn có cơ hội uống những hộp sữa thơm ngon tăng cường sức khỏe.”
Thầy Huỳnh Ngọc Sáng, Hiệu trưởng trường PT DTNT huyện Đồng Xuân cho biết: “Từ khi các em được vào trường thì được nhà trường quan tâm, chăm sóc tốt hơn, nhưng đặc biệt nhờ có sữa của chương trình Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam và Vinamilk thì bữa ăn của các em được bổ sung đầy đủ dưỡng chất hơn. Trong những năm chương trình hỗ trợ sữa, khi đến đợt kiểm tra sức khỏe, đo chỉ số chiều cao và cân nặng định kỳ đầu năm và cuối năm thì trường nhận thấy chiều cao cân nặng và các chỉ số phát triển tốt, các em khỏe mạnh, sức đề kháng cao, ít bị ốm đau.”
Tỉnh Phú Yên hiện có khoảng 178.000 trẻ em, trong đó có khoảng hơn 1.500 em có hoàn cảnh đặc biệt, và hơn 16.000 trẻ em có nguy cơ rơi vào hoàn cảnh đặc biệt rất cần sự chung tay chăm sóc, bảo vệ từ nhà nước và xã hội.
Với những sự nỗ lực của mình, ngoài các em học sinh trường PT DTNT huyện Đồng Xuân, năm 2020, Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam và Vinamilk còn trao tặng sữa đến các em học sinh con em đồng bào dân tộc thiểu số của tỉnh đang học tại các trường PT DTNT huyện Sơn Hòa, PT DTNT huyện Sông Hinh, và nhiều trẻ em có hoàn cảnh khó khăn đặc biệt tại Trung tâm Hỗ trợ phát triển Giáo dục Hòa nhập Phú Yên, Cô nhi viện Mằng Lăng, Trung tâm Nuôi dưỡng Trẻ mồ côi “Mái Ấm Chùa Hải Sơn”, v.v… Tổng cộng năm 2020, Vinamilk và Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam trao tặng 83.400 ly sữa, tương đương khoảng 600 triệu đồng cho 930 trẻ em có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn tỉnh.
Món quà được Vinamilk trao tặng đến các em cũng đúng vào dịp ngày hội Trung thu đang đến gần. Có thể cảm nhận rõ sự vui mừng, hồ hởi của các em học sinh khi được giao lưu, thưởng thức các tiết mục văn nghệ “cây nhà lá vườn” của chính bạn bè thể hiện và nhận những hộp sữa từ các cô chú ban tổ chức. Đối với các em học sinh, những hộp sữa đã mang theo nhiều niềm vui thật đặc biệt, không chỉ vì được uống sữa ngon, bổ dưỡng mà qua đó, các em có thể cảm nhận được sự quan tâm và tình yêu thương từ cộng đồng dành cho mình.
Năm 2020, Vinamilk và Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam trao tặng 83.400 ly sữa, tương đương khoảng 600 triệu đồng cho 930 trẻ em có hoàn cảnh khó khăn tại tỉnh Phú Yên
Bà Phạm Thị Minh Hiền, Phó Giám đốc Sở Lao động, Thương binh và Xã hội, Chủ tịch Hội đồng Điều hành Quỹ Bảo trợ Trẻ em tỉnh Phú Yên cho biết: “Trẻ em tỉnh Phú Yên được Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam và Vinamilk liên tục hỗ trợ sữa nhận sữa từ năm 2015 đến nay, trẻ được uống sữa miễn phí liên tục trong 3 tháng nhằm hỗ trợ dinh dưỡng và nâng cao sức khoẻ. Chương trình Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam thực sự ý nghĩa và thiết thực, giúp cải thiện về dinh dưỡng, hỗ trợ phát triển thể chất lẫn trí tuệ cho trẻ, nhất là trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt, trẻ em các vùng sâu vùng xa của tỉnh Phú Yên, bên cạnh đó còn thể hiện sự quan tâm của cộng đồng xã hội đối với trẻ em có hoàn cảnh khó khăn.”
Năm 2020, Vinamilk và Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam trao tặng 83.400 ly sữa, tương đương khoảng 600 triệu đồng cho 930 trẻ em có hoàn cảnh khó khăn, có hoàn cảnh đặc biệt tại tỉnh Phú Yên trong tổng số 1,7 triệu ly sữa cho trẻ em khó khăn, có hoàn cảnh đặc biệt ở 27 tỉnh thành trên cả nước với tổng giá trị hơn 12,5 tỷ đồng.
Tại khu vực miền Trung Tây Nguyên, năm 2020, ngoài tỉnh Phú Yên, Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam còn hỗ trợ sữa cho trẻ em các tỉnh, thành khác như Thừa Thiên Huế, Hà Tĩnh, Nghệ An, Quảng Nam, Đắk Lắk, Lâm Đồng, Gia Lai… Tính đến nay, Quỹ sữa đã trao tặng hơn 37 triệu ly sữa tương đương khoảng 163 tỷ đồng, giúp hơn 460 ngàn trẻ em khó khăn nhận được chăm sóc về dinh dưỡng tốt hơn, tạo tiền đề cho sự phát triển thể chất và trí tuệ toàn diện của các em trong tương lai.
