Khởi nghiệp với 1,5 triệu đồng, chàng trai sinh năm 1993 có doanh thu 20 tỷ đồng/năm

Với số vốn bỏ ra ban đầu chỉ 1,5 triệu đồng, đến nay sau 5 năm anh Võ Viết Hoàng Vũ đang sở hữu một chuỗi cửa hàng riêng cùng doanh thu tới 20 tỷ đồng/năm.

Sinh năm 1993, Hoàng Vũ chia sẻ bản thân bước vào con đường kinh doanh từ khá sớm. Theo đó, hè năm 2015, khi còn chưa học xong khoa Quản trị kinh doanh Trường ĐH Kinh tế TP.HCM, anh đã được bổ nhiệm làm trưởng phòng kinh doanh của một công ty nhỏ. Tuy nhiên, chỉ sau vài tháng, cuối năm 2015 chàng trai trẻ nghỉ việc ở công ty để bắt đầu bán giày dép ở vỉa hè và các chợ tại TP HCM. Để bán được hàng, anh phải liên tục thay đổi địa điểm bán của mình nhưng thu nhập cũng chẳng đáng là bao.
Từng nghĩ sẽ trở lại với việc làm công ăn lương nhưng Hoàng Vũ đã thay đổi quyết định của mình khi làm quen được với một người bán mũ bảo hiểm trùm đầu. Anh cho biết bắt đầu chuyển sang bán mũ bảo hiểm với số vốn chỉ 1,5 triệu đồng. Tuy nhiên, việc thiếu kiến thức về thị trường và mặt hàng mình bán khiến anh bị tồn hàng rất nhiều. Không chịu bỏ cuộc, đầu năm 2016 Hoàng Vũ tạm thời ngừng buôn bán để xin vào làm cho một công ty sản xuất mũ bảo hiểm lớn. Mục tiêu của Vũ lúc này là muốn hiểu hơn về ngành, chất lượng sản phẩm như thế nào? Nhu cầu của khách hàng ra sao?
Sau một thời gian làm việc tại công ty sản xuất mũ bảo hiểm, tháng 6/2016 Vũ quyết định thuê một phòng trọ trong hẻm và mang mũ bảo hiểm về bán tại nhà. Chàng trai trẻ cho biết việc kinh doanh của mình lúc này khá thuận lợi vì đã có kinh nghiệm về sản phẩm, thị trường, bên cạnh đó việc chạy quảng cáo trên các trang thương mại điện tử giúp anh có được một lượng khách hàng lớn.
Từ cửa hàng đầu tiên ở căn nhà trọ của mình, tháng 8/2017 Vũ quyết định thay đổi mô hình khi thành lập công ty riêng, anh cho ra đời chuỗi cửa hàng Nón Trùm. Chia sẻ về quyết định lựa chọn những sản phẩm cao cấp để kinh doanh trong chuỗi cửa hàng của mình, Hoàng Vũ cho biết bản thân thích đi phượt bằng xe máy, đã chứng kiến nhiều vụ tai nạn giao thông thảm khốc. Có nhiều vụ tai nạn khiến anh bị ám ảnh, đặc biệt khi nhiều người đi xe máy không đội mũ bảo hiểm hoặc sử dụng những chiếc mũ không đảm bảo chất lượng, không đủ an toàn.
Hoàng Vũ thừa nhận giai đoạn đầu khi chuyển đổi sản phẩm và mô hình kinh doanh bản thân cũng gặp rất nhiều khó khăn bởi phần lớn người dân đã quen với việc sử dụng mũ bảo hiểm nửa đầu, nhiều người thậm chí sử dụng mũ bảo hiểm chỉ để đối phó với cảnh sát giao thông. Và một bộ phận người dân do chưa nhận thức đầy đủ về những nguy cơ khi sử dụng mũ không đảm bảo chất lượng nên vẫn lựa chọn những sản phẩm rẻ tiền.
Chàng trai sinh năm 1993 cho biết việc thay đổi thói quen của người dùng là cả một chặng đường đầy khó khăn. Chính vì thế anh rất chú trọng đến những dịch vụ dành cho khách hàng. Năm 2017, hệ thống đã đầu tư dàn máy giặt mũ bảo hiểm tự động để giặt mũ miễn phí cho các khách hàng. Đến nay hệ thống đã có tới 6 điểm bán tại TP HCM và tiếp tục mở rộng trong thời gian sắp tới để đạt mục tiêu có 50 cửa hàng năm 2023.
Hoàng Vũ chia sẻ dịch Covid-19 vừa qua thật sự rất khó khăn cho nhiều doanh nghiệp và doanh nghiệp của anh cũng không ngoại lệ. Nhưng nhờ tinh thần đổi mới sáng tạo, thích nghi với sự thay đổi và kinh doanh tinh gọn nên hệ thống cửa hàng đã vượt qua khó khăn và doanh số vẫn tăng trưởng ổn định (năm 2019 doanh số đạt 20 tỷ đồng, năm 2020 dự kiến lên 25 tỷ đồng).
Để có được những thành công như ngày hôm nay, Hoàng Vũ cho biết kể từ khi thay đổi mô hình kinh doanh, anh và các nhân viên đã luôn theo đuổi 3 giá trị cốt lõi: Đầu tiên, luôn xem “khách hàng là trung tâm” từ suy nghĩ cho đến lời nói và hành động.
Cuối cùng là hành động “vì một xã hội tốt đẹp hơn”, làm cho đời này đẹp hơn, đáng sống hơn là điều mà anh và các cộng sự đang hướng tới. Theo Vũ, kinh doanh không chỉ kiếm tiền mà còn tạo ra nhiều giá trị cho xã hội.
Để doanh nghiệp và bản thân ngày càng hoàn thiện hơn, Vũ chia sẻ vẫn thường xuyên đi học các khóa học, đi nhờ tư vấn từ các cố vấn của mình, đọc nhiều sách hơn (mục tiêu 50 cuốn/năm) hay quan sát các doanh nghiệp bán lẻ lớn để học hỏi. Anh cho biết chính những điều này đã giúp anh làm việc hiệu quả hơn, tiết kiệm nguồn lực hơn và đi nhanh hơn.
