5 Mẫu đồng hồ Tourbillon đáng chú ý nhất tại Boss Luxury

Trong thế giới đồng hồ, Tourbillon chính là một trong những tính năng phức tạp nhất sở hữu tính thẩm mỹ ngoạn mục nhất. Vốn được phát minh để chống lại tác động của trọng lực lên bộ điều chỉnh của đồng hồ cơ, song cho đến nay, Tourbillon trở thành một tiêu chuẩn cho những chiếc đồng hồ cao cấp, đắt tiền.

Opera Godfather được ví như một kỳ quan ngoạn mục trên cổ tay và chẳng thể dùng lời để có thể miêu tả hết. Là một chiếc đồng hồ complication cấp cao (đồng hồ đa tính năng) kiêm luôn hộp phát nhạc (Music Box).
Và hơn thế nữa, Opera Godfather chính là màn hợp múa ba lê của cỗ máy Triple – Axis Tourbillon (Tourbillon 3 trục) và cơ chế phát nhạc, trình diễn một kiểu vận hành quyến rũ và đáng kinh ngạc!
Xét về kỹ thuật, việc kết hợp 2 tính năng (Tourbillon và hộp nhạc) là rất hiếm và ấn tượng, có nhiều thứ đã xuất hiện quanh chủ đề về “Bố Già”, về một bức tranh, về video và nay thậm chí chúng ta có cả một đồng hồ – xuất hiện với tư cách phá tan tất cả những thứ cũ kĩ theo chủ đề bố già, giống như một bộ sưu tập nhỏ của ông trùm Don Vito Corleone (nhân vật trong bố già).
Mặc dù không phải là chiếc đồng hồ đeo tay kiêm hộp nhạc đầu tiên, nhưng Opera Godfather tại Boss Luxury thực sự là một tiêu chuẩn đỉnh cao xét trên bình diện thiết kế đánh nhạc lẫn độ phức tạp của cơ cấu máy đồng hồ.
Hiển thị giờ thế giới như một bảng hiệu tại sân bay và ga tàu điện - chữ SF chính là "Split Flap" mang cho người nhìn cảm giác như đang nắm được những múi giờ trên thế giới. Một sáng tạo đầy đột phá nhưng chưa hết đó là cùng Flying Tourbillon, điểm mạnh nhất của Jacob & Co chính là sự sáng tạo bất tận, những người nổi tiếng và siêu sao đều yêu thích. Giá của Epic SF24 tại Boss Luxury xứng đáng khoảng 190.000 USD (theo niêm yết tại hãng) và chỉ có 101 người may mắn trên thế giới được sở hữu.
Có thể nói đây là mẫu đồng hồ Hublot dành cho người không thích các phiên bản Hublot truyền thống thông thường. Nằm trong bộ sưu tập Classic Fusion và có cơ chế chuyển động tourbillon được để lộ nằm giữa 2 mặt kính. Hublot đã nỗ lực không ngừng thay đổi trong những thập niên qua, mang đến sự thể thao trẻ trung mà hầu hết những người trẻ tuổi cũng như trung tuổi đều có thể mang trên cổ tay.
Trở lại với Classic Fusion Skeleton Tourbillon Ceramic Boss Luxury đang có tại đây, có thể nói phiên bản này là vua của gia đình Classic Fusion với mức giá niêm yết khoảng 100.000 USD. Với cương vị của nhà vua, nó đi kèm khung vỏ máy cỡ lớn size 45mm và kích cỡ khá mỏng với độ dày chỉ khoảng 9mm cho bề dày thân vỏ. Đồng hồ kết hợp cùng tính năng Tourbillon góp phần tạo ra vẻ kỳ quái. Không cần có sự phô trương của vàng để tạo cảm giác cao cấp, sự phô trương của các chi tiết xoay chuyển động của trục máy Tourbillon đã hoàn toàn thể hiện ra đẳng cấp mà nhà sản xuất muốn mang đến.
Richard Mille RM 015 có hình dáng chum rượu quen thuộc và bộ vỏ case vàng hồng được khía tạo điểm nhấn. Nhìn sâu vào mặt dial là thiết kế skeleton quen thuộc và chiếc RM 015 nổi bật với những cọc số màu trắng. Ngoài những cọc số màu trắng có kim giờ, kim phút được phủ lớp bột dạ quang.
Điểm nhấn nổi bật nhất là tourbillon nằm góc 6 giờ, một bộ hiển thị năng lượng trong vòng 78 giờ đồng hồ góc 1 đến 3 giờ, bộ hiển thị độ căng của dây cót. Cụ thể bộ hiển thị này được đặt tại góc 3 giờ trên mặt số với sự có mặt của kim thanh mảnh màu đỏ - một màu rực rỡ duy nhất trên mặt số với tông màu ghi làm chủ đạo. Có thể nói, Richard Mille RM 015 đang có mặt tại Boss Luxury là cả một sự tinh túy phức tạp với các tính năng: xem giờ phút, xem múi giờ thứ 2, chỉ số dự trữ cót, độ căng của dây cót và bộ tourbillon tại góc 6 giờ.
Chiếc đồng hồ tourbillon cuối cùng đáng chú ý của Boss Luxury là phiên bản dành cho nữ thuộc bộ sưu tập Rendez - Vous. Được ra mắt với Diane Kruger làm gương mặt đại diện cho dòng sản phẩm, đồng hồ được thiết kế dành riêng cho phụ nữ và tập trung vào sự lãng mạn, nữ tính và quyến rũ - chính là tên gọi mà hãng đặt tên cho bộ sưu tập.
Rendez - Vous Tourbillon sử dụng kỹ thuật thiết lập đá quý độc quyền của hãng để làm nổi bật hơn nữa bộ phận tourbillon lớn trong chiếc đồng hồ 39mm này. Được trang bị bởi bộ máy tự động calibre 978 với tourbillon góc 6 giờ làm hoàn toàn bằng tay dường như đang lơ lửng trong không trung, đồng hồ có mức dự trữ năng lượng đến 45 giờ. Những viên kim cương cắt sáng lấp lánh trên mặt số, và cả trên gờ, mặt bên của vỏ, làm tăng thêm sự phức tạp của cỗ máy.
Những mẫu đồng hồ Tourbillon Boss Luxury sở hữu trên đây thật tuyệt vời phải không? Bạn yêu thích mẫu đồng hồ Tourbillon nào nhất hoặc muốn là chủ nhân của một trong 5 mẫu đồng hồ trên?
