Kế toán BePro.vn - Giải pháp tối ưu cho doanh nghiệp vừa và nhỏ

Được ra đời với sứ mệnh giúp cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ tại Việt Nam chuyên nghiệp hóa hoạt động kế toán hiệu quả với chi phí hợp lý, Công ty kế toán Be Pro là một trong những đơn vị dịch vụ kế toán uy tín, chất lượng hiện nay. 

Giữa hàng trăm đơn vị cung cấp dịch vụ kế toán trên thị trường, BePro.vn nổi lên như một điểm sáng bởi dịch vụ uy tín, chuyên nghiệp và khác biệt nổi trội vượt bậc. Điều này đã được kiểm chứng hơn 5000+ doanh nghiệp đã và đang sử dụng dịch vụ với tỉ lệ hài lòng đạt đến 95%. 
Hiện nay Công ty kế toán Be Pro được khách hàng tin dùng, ưa chuộng hai dịch vụ cốt lõi chính là: dịch vụ kế toán trọn gói và dịch vụ quyết toán thuế cuối năm. Ngoài ra các dịch vụ khác cũng được khách hàng tin tưởng sử dụng như: thành lập doanh nghiệp, dịch vụ tạm ngưng hoạt động, dịch vụ bảo hiểm xã hội, chữ ký số và hóa đơn điện tử,... nhằm đem đến giải pháp toàn diện nhất cho mọi doanh nghiệp.
Sở hữu lợi thế mà ít doanh nghiệp dịch vụ kế toán nào có được, cho đến nay BePro.vn đã mang đến giải pháp tối ưu mảng Kế toán - Pháp lý - Nhân sự cho hơn 5000+ doanh nghiệp thuộc nhiều ngành nghề, lĩnh vực khác nhau.
Khác với những doanh nghiệp khác, BePro.vn là đơn vị vận hành dịch vụ Kế toán trên nền công nghệ tự động tối ưu nhằm đảm bảo tính chuẩn xác, chuyên nghiệp trên từng quy trình tác vụ. Thông qua phần mềm quản lý hợp đồng ERP chuyên nghiệp, hệ thống SMS/Email tự động hỗ trợ thực hiện tác vụ giữa BePro.vn với khách hàng tại những điểm chạm quan trọng.
Bên cạnh đó, BePro.vn còn áp dụng hệ thống công nghệ tối ưu trên từng tác vụ quản lý nội bộ phổ biến hiện nay như HubSpot, Asana,... Hệ thống module nhắc việc kế toán thông qua công cụ quản trị Slack và Email tự động được kết hợp chặt chẽ, logic, nhằm mang đến chất lượng dịch vụ tốt nhất, đảm bảo đúng tiến độ và quy trình tác vụ. Hệ thống tích hợp lưu trữ dữ liệu riêng biệt từng khách hàng, cam kết đảm bảo tính bảo mật tuyệt đối và chịu hoàn toàn trách nhiệm khi thất lạc, rò rỉ thông tin.
Hiện nay, những công ty dịch vụ kế toán trên trường thường không có hệ thống trang riêng biệt để tra cứu và cập nhật các thay đổi của Luật thuế. Điều đó dẫn đến phản ứng chậm với các điều chỉnh, thay đổi luật thuế gây ảnh hưởng đến doanh nghiệp. Vì vậy, nhằm hỗ trợ tối đa cho khách hàng trong lĩnh vực kế toán, pháp luật và doanh nghiệp, BePro.vn cung cấp đa dạng hệ thống chuyên trang thông tin miễn phí hữu ích. 
Với chuyên trang thuvienluat.bepro.vn, khách hàng có thể dễ dàng tra cứu miễn phí hàng ngàn văn bản Kế toán Thuế, Pháp luật, các quy định được thường xuyên cập nhật mới mỗi ngày. Bên cạnh đó, chuyên trang ceo.bepro.vn cung cấp kho tàng kiến thức bổ ích miễn phí được chọn lọc, cập nhật liên tục hàng tuần dành cho CEO. Chuyên trang khoinghiep.bepro.vn cung cấp đầy đủ bộ biểu mẫu thành lập doanh nghiệp miễn phí và đặc biệt là hệ thống tra cứu tên công ty, tra cứu mã ngành nghề miễn phí phục vụ cho việc Thành lập Doanh nghiệp.
Điểm khác biệt vượt trội của BePro.vn so với thị trường là đội ngũ kế toán được đào tạo bài bản, chuyên biệt phụ trách cho từng dòng ngành. Với lợi thế này, BePro.vn tự tin thấu hiểu và mang lại chất lượng dịch vụ tốt nhất cho Doanh nghiệp.
BePro.vn sở hữu đội ngũ chuyên viên kế toán đông đảo lên tới 50 kế toán trưởng đầu ngành, đạt yêu cầu về chất lượng, có trình độ chuyên môn và có hơn 10 năm kinh nghiệm trong mọi lĩnh vực. Nhờ thế mà mọi khó khăn, vấn đề của doanh nghiệp đều được giải quyết nhanh chóng, các trường hợp được xử lý rõ ràng, kịp thời. 
Thông thường, khi sử dụng những dịch vụ kế toán, khách hàng thường sẽ phải đặt cọc hoặc thanh toán trước phí dịch vụ cho các công ty kế toán. Be Pro.vn luôn luôn khác biệt, thực hiện dịch vụ trước, đối soát thanh toán sau, áp dụng phương thức thanh toán theo số lượng hóa đơn thực tế, biến thiên theo từng tháng của từng loại ngành kinh doanh. Bên cạnh đó, khi sử dụng dịch vụ kế toán tại BePro.vn, khách hàng sẽ được miễn phí Phí thực hiện Báo Cáo Tài Chính Năm tương ứng, nhằm tiết kiệm chi phí và chia sẻ gánh nặng kinh tế với các doanh nghiệp trong mùa dịch như hiện nay. 
Đặc biệt, BePro.vn cung cấp dịch vụ đa dạng với giá thành thấp hơn 50% so với thị trường. Bên cạnh đó, các chương trình ưu đãi thường xuyên diễn ra nhằm tri ân khách hàng, tiết kiệm lên đến 75% khi sử dụng dịch vụ tại BePro.vn so với thị trường. 
Đồng hành cùng nhiều doanh nghiệp vừa và nhỏ trên con đường đi tới thành công, cho đến nay, BePro.vn được đánh giá là một trong những công ty dịch vụ kế toán uy tín mang đến quy trình phục vụ, trải nghiệm dịch vụ chuyên nghiệp, khác biệt và chất lượng. Để làm được điều đó, trong những năm qua, BePro.vn không ngừng cố gắng nỗ lực và hoàn thiện để khẳng định vị thế doanh nghiệp và là đối tác bền vững của Doanh nghiệp.
