Khởi nghiệp với 25 triệu đồng, ông bố Bắc Ninh sở hữu công ty triệu đô sau 7 năm

Chỉ có 25 triệu đồng khi bắt đầu khởi nghiệp, nhưng anh Nguyễn Xuân Dũng cho biết bản thân chỉ mất quãng thời gian 7 năm để xây dựng nên công ty có doanh thu triệu đô mỗi năm.

Anh Nguyễn Xuân Dũng sinh năm 1982 hiện đang sống tại TP HCM và là CEO một doanh nghiệp về thiết bị đèn LED hàng đầu tại Việt Nam. Anh cho biết từ khi khởi nghiệp đến nay, bản thân đã có 12 năm kinh nghiệm về kinh doanh và hơn 10 năm kinh nghiệm về quản trị doanh nghiệp.
Anh Xuân Dũng cho biết bản thân sinh ra ở Bắc Ninh, tới năm học cấp 2, anh theo cha vào Đồng Nai để làm kinh tế mới. Sau một năm thi trượt Đại học, năm sau anh thi lại đậu khoa môi trường của của một trường khác ở TP Hồ Chí Minh. Sau khi ra trường, chỉ sau đúng 8 tháng làm việc theo chuyên ngành, anh nghỉ việc để chuyển qua làm nhân viên kinh doanh mảng điện tự động hóa và thiết bị quan trắc tự động.
Từ một người quản lý trong ngành môi trường, không biết gì về điện nên khi đi thực tế gặp khách hàng đầu tiên sau 2 tháng thử việc anh bị “đuổi cổ” về vì khách hàng hỏi đến vấn đề gì cũng không biết. 
Sau lần gặp khách hàng “nhớ đời” này, anh đã quyết tâm học, đọc, tìm hiểu thật nhiều. Do đó anh trụ lại với công việc được 2 năm trước khi ra mở công ty riêng vào tháng 10/2010. Ông bố quê gốc Bắc Ninh chia sẻ khi ra làm riêng chỉ có số vốn 25 triệu đồng, anh mua bộ máy tính và số tiền còn lại dùng để làm thủ tục đăng ký doanh nghiệp,... bắt đầu cho hành trình mới.
Anh thừa nhận suốt 2 tháng đầu sống cuộc sống vật vờ và mệt mỏi vì không có bất kỳ đơn hàng nào. Sau thời gian này anh bắt đầu nhận được những đơn hàng nhỏ đầu tiên để nuôi bản thân và trả tiền thuê trọ.
Những sản phẩm đầu tiên của công ty riêng cũng chính là những sản phẩm anh từng mang đi chào khách hàng khi còn làm nhân viên kinh doanh ở công ty cũ. Anh thừa nhận thị trường lúc này có sự cạnh tranh rất lớn, bản thân không giỏi về kỹ thuật. Nếu đấu về giá thì anh sẽ có lợi nhuận rất thấp,... anh đã mất ngủ nhiều tháng liền để suy nghĩ về bước đi tiếp theo cho bản thân.
Anh chia sẻ, vào thời điểm cuối năm 2011, nhận thấy nhiều nhà máy, xí nghiệp bắt đầu quan tâm đến việc tiết kiệm năng lượng. Nắm bắt được nhu cầu này anh đã tìm kiếm tất cả các sản phẩm và dịch vụ liên quan để phân tích. Sau một thời gian cân nhắc, anh đã quyết định lựa chọn sản phẩm là đèn chiếu sáng T5 (không phải là đèn led như hiện nay bởi thiết bị chiếu sáng này chưa phổ biến và giá thành còn cao). Anh đánh giá đây thực sự là một sản phẩm mới, một lĩnh vực mới, một thị trường mới và một đối tượng khách hàng hoàn toàn mới,...
Sau khi tìm được sản phẩm mới, anh cũng đã dành quãng thời gian suốt 2 năm đầu tiên để đi khắp nơi giới thiệu về sản phẩm của mình. Cuối cùng những nỗ lực của anh đã được đền đáp xứng đáng. Quãng thời gian năm 2014-2016 là những năm đỉnh điểm trong công việc của anh khi công ty đem về doanh thu trên dưới 25 tỷ đồng (tương đương với cả triệu USD).
Ông bố quê gốc Bắc Ninh chia sẻ từ đó đến nay bản thân vẫn tiếp tục đi theo con dường kinh doanh thiết bị chiếu sáng và giờ đây anh trở thành một chuyên gia trong lĩnh vực này, vừa bán hàng vừa quản lý công ty cùng vợ. Anh cho biết nhân sự công ty mình không quá nhiều, nhưng hiệu suất công việc lại rất cao. Theo đó, nếu lấy doanh số/số nhân sự toàn công ty thì mỗi người đem về doanh thu từ 2-3 tỷ đồng/người/năm. Một con số đáng mong chờ của rất nhiều công ty ở thời điểm hiện tại.
Anh Dũng cho rằng để thành công trên con đường khởi nghiệp, đặc biệt với những người lựa chọn con đường kinh doanh thì điều quan trọng là phải tìm ra được sản phẩm mà thị trường đang thiếu, tức tìm ra nhu cầu của thị trường.
Theo anh, những người bắt đầu khởi nghiệp phải trả lời được những câu hỏi như người tiêu dùng đang cần gì? Khách hàng mục tiêu của sản phẩm mình kinh doanh là ai? Ai là người mình phải tiếp cận? Khách hàng được gì khi sử dụng sản phẩm mình cung cấp?...
Để trả lời được những câu hỏi này, anh cho rằng những bạn trẻ khi bước vào con đường khởi nghiệp cần phải ngồi lại để phân tích rất kỹ bởi phần này rất quan trọng. Nếu chọn sai hướng đi, bản thân sẽ phải đi rất lâu để tới đích.  
Chia sẻ về kinh nghiệm xây dựng công ty từ số vốn chỉ 25 triệu đồng trở thành công ty có doanh thu triệu đô/năm chỉ sau 7 năm, anh hy vọng các bạn trẻ khi khởi nghiệp hãy kiên trì, học hỏi liên tục, thay đổi và hãy sống tốt theo các quy luật (nhân quả, cho nhận, luôn biết ơn và biết yêu thương, không dục tốc bất đạt, không làm bất chấp vi phạm pháp luật và đạo đức để có được đồng tiền).
Anh cho rằng khi chưa chưa gì thì đừng sỹ diện, đừng đao to búa lớn,... đừng có hoành tráng như đi vay tiền để mua cơ sở vật chất ban đầu như: thuê văn phòng xịn hàng mấy chục triệu đồng/tháng. Đừng thuê nhân viên khi bản thân chưa bán được sản phẩm, dịch vụ cho ai cả, cũng đừng đầu tư bàn ghế mới, hãy mua bàn ghế cũ còn dùng tốt để tiết kiệm chi phí đầu tư ban đầu,... giai đoạn này là để sinh tồn, trồng cây, chớ “hút máu mình ra uống”.
Anh cũng hy vọng cách xây dựng doanh nghiệp của mình có thể truyền cảm hứng để những bạn trẻ rút ra cho mình những bài học kinh nghiệm để tránh vấp ngã khi khởi nghiệp về sau.
