Alena - nhà cung cấp hệ thống năng lượng mặt trời tin cậy

Việt Nam đang là điểm đến đầu tư năng lượng mặt trời tại khu vực Đông Nam Á thu hút nhiều nhà đầu tư không chỉ trong mà cả ngoài nước. Nhận thấy được tiềm năng này, Công ty công nghệ năng lượng Alena đã có 5 năm kinh nghiệm về cung cấp giải pháp và thi công hệ thống cực kỳ tin cậy trong lĩnh vực điện mặt trời.

Các thương hiệu hàng đầu thế giới như inverter của hãng Growatt – có trụ sở tại HongKong, nổi tiếng về inverter dành cho điện mặt trời áp mái; micro inverter của hãng HUAYU – công suất 1600W, 2000W chuyên dụng cho áp mái và phù hợp mái ngói nhà biệt thự; tấm pin của hãng Longi – “ông lớn” về sản lượng sản xuất pin mặt trời và HTSAAE – hãng sản xuất tấm pin cực kỳ tin cậy nằm trong top TIER1 và là nhà sản xuất tấm pin mặt trời cho các vệ tinh không gian vũ trụ - các hãng này đã lựa chọn Alena là đại lý phân phối chính thức và bảo hành các sản phẩm tại Việt Nam.
Các dòng biến tần (inverter) Growatt dễ dàng tích hợp với hệ thống pin năng lượng mặt trời cũng như điện lưới quốc gia và có thể hoạt động tốt với mọi điều kiện môi trường khác nhau. Ngoài ra, hiệu suất của thiết bị luôn được đánh giá rất tốt, giúp tối đa sản lượng mà hệ thống tạo ra.
Alena cung cấp dịch vụ tư vấn kỹ thuật lắp đặt riêng đối với biến tần (inverter) Growatt, HUAYU, giúp cho hệ thống phát huy tối đa công suất, hiệu quả và hoạt động ổn định cùng với các tấm pin gồm có công suất 445W, 450W, 455W của hãng Longi và HTSAAE. Đặc biệt, Alena còn là công ty đầu tiên phân phối tấm pin mặt trời HTSAAE 455W (hiệu suất 20.9%) công nghệ Mono PERC đã mở đầu cho phong trào sử dụng pin mặt trời áp mái công suất cao tại Việt Nam.
Hầu hết các sản phẩm trên thị trường đều không rõ ràng về nguồn cung cấp, phạm vi bảo hành và bảo hiểm hiệu suất cho sản phẩm. Pin mặt trời do Alena có thời gian bảo hành sản phẩm lên đến 12 năm và bảo hành hiệu suất 25 năm. Ngoài việc được bảo hành chính hãng, khách hàng mua pin mặt trời qua công ty Alena đã được bảo hiểm bởi công ty bảo hiểm quốc tế chuyên nghiệp (bên thứ 3) về việc bảo hành hiệu suất suốt 25 năm.
Hiện nay trên thị trường có rất nhiều công ty thi công lắp đặt hệ thống điện mặt trời áp mái mới được thành lập, dẫn đến sự cạnh tranh ngày càng gay gắt về giá để thu hút khách hàng. Một số công ty vì lợi nhuận mà thi công những thiết bị kém chất lượng, không rõ nguồn gốc, không có bảo hiểm bảo hành chính hãng. Với lợi thế là đối tác chiến lược của những nhà sản xuất thiết bị điện mặt trời uy tín hàng đầu thế giới Growatt, Huayu, Longi, Jinko, Sunport, HTSAAE, Alena đã mở rộng lĩnh vực thi công lắp đặt điện mặt trời nhằm mang đến cho khách hàng những hệ thống năng lượng mặt trời áp mái chất lượng tốt bởi những thiết bị nhập khẩu chính hãng.
Tính đến thời điểm hiện tại, Alena đã thi công hơn 100 công trình điện áp mái hộ gia đình, đội ngũ kỹ sư thiết kế hơn 10 người, đội ngũ thi công lên đến 50 người với nhiều kinh nghiệm trong thi công điện mặt trời. Alena cam kết mang đến cho khách hàng giải pháp nhanh chóng, phù hợp, hiệu quả và an toàn.
Alena có 2 trung tâm bảo hành biến tần Growatt được hãng cung cấp và trang bị sẵn các phụ tùng thay thế để sửa chữa trong quá trình bảo hành. Hai trung tâm bảo hành này được đặt tại xã Tân Hoà, huyện Hóc Môn, Tp.HCM và địa điểm tiếp nhận bảo hành chính thức tại 999 Trần Xuân Soạn, P. Tân Hưng, Q.7, Tp.HCM. Đội ngũ nhân viên Alena cũng được Growatt đào tạo bài bản, chuyên nghiệp để sửa chữa kịp thời và bảo hành sản phẩm một cách nhanh chóng. Việc này rút ngắn rất nhiều thời gian sửa chữa, bảo hành so với việc phải gửi sản phẩm về nhà cung cấp Growatt Hồng Kong.
Vì vậy, khách hàng mua inverter qua Công ty Alena và các đại lý sẽ được hỗ trợ kỹ thuật và bảo hành chính hãng theo tiêu chuẩn là 5 năm, ngoài ra còn có gói bảo hành mở rộng 10 năm. Nếu khách hàng mua sản phẩm Growatt trên thị trường mà không thông qua nhà phân phối Alena Energy hoặc đại lý của Alena Energy thì sẽ không được hãng Growatt bảo hành.
Đáng chú ý, Alena cung cấp giải pháp kiểm tra sản phẩm chính hãng và kiểm tra thời gian bảo hành trực tuyến qua internet. Khách hàng có thể kiểm tra sản phẩm được phân phối chính hãng và kiểm tra thời gian bảo hành thông nhờ vào công nghệ điện toán đám mây do Alena phát triển. Đây là bước đi tiên phong trong dịch vụ chăm sóc khách hàng giúp khách hàng có thể kiểm tra được sản phẩm được phân phối bởi Alena một cách chính xác nhất. Các sản phẩm nhập mậu biên, nhập không qua nhà phân phối Alena có thể nói là hàng xách tay và khách hàng có thể gặp rủi ro về vấn đề bảo hành trong 5 năm sử dụng.
Khi nhận được sản phẩm mua từ các đơn vị bán hàng, khách hàng có thể vào trang web: baohanh.alena-energy.com và sau đó nhập số series number (SN) vào ô tìm kiếm để kiểm tra. Nếu là sản phẩm mới, khách hàng có thể nhấn vào nút kích hoạt bảo hành để sản phẩm được bảo hành đúng quy định. Nếu sản phẩm đã được kích hoạt bảo hành, khách hàng có thể truy xuất được thông tin sản phẩm như thời gian kích hoạt và thời hạn bảo hành còn lại.
Alena tự hào có đội ngũ kỹ thuật nhiệt huyết, được đào tạo chuyên nghiệp, không ngừng nghiên cứu và học hỏi để đi tiên phong trong ngành năng lượng mặt trời ở Việt Nam. Tại Alena, quý khách hàng sẽ được chăm sóc tận tình, chu đáo và dễ dàng tìm cho mình được những sản phẩm, giải pháp phù hợp có giá cả cạnh tranh. Alena luôn mong muốn đồng hành cùng quý khách hàng để có thể cùng nhau tạo nên một “cuộc cách mạng xanh” tại thị trường Việt Nam.
