Đại gia tuần qua: Vừa từ chức, cựu chủ tịch Coteccons đã kiếm được hơn 70 tỷ đồng

Ông Nguyễn Bá Dương không còn là cổ đông lớn của công ty xây dựng lớn nhất Việt Nam.

Ông Nguyễn Bá Dương vừa thông báo đã bán 1,1 triệu cổ phiếu Coteccons vào ngày 6/10. Sau giao dịch trên, ông Dương không còn là cổ đông lớn của công ty xây dựng lớn nhất Việt Nam khi tỷ lệ sở hữu giảm từ 5,7% xuống 4,2%.
Tạm tính theo giá chốt phiên 6/10 ở mức 64.500 đồng/cổ phiếu Coteccons, số tiền cựu chủ tịch nhà sáng lập doanh nghiệp này thu về không dưới 73 tỷ đồng.
Cựu chủ tịch Coteccons bán 1,1 triệu cổ phiếu chỉ 1 ngày sau khi HĐQT công ty chấp thuận đơn từ chức của ông. Theo quy định, khi không còn giữ vị trí quản lý tại doanh nghiệp, cổ đông không phải thông báo công khai về ý định giao dịch mua/bán cổ phiếu.
Sau khi giảm tỷ lệ sở hữu xuống dưới 5% và không còn là cổ đông lớn, ông Nguyễn Bá Dương cũng không phải báo cáo với Ủy ban Chứng khoán Nhà nước và Sở Giao dịch Chứng khoán TP.HCM nếu tiếp tục bán cổ phiếu Coteccons.
Gelex mua thành công 94,6 triệu cổ phiếu Viglacera, tương đương 21,1% cổ phần của doanh nghiệp. Sau giao dịch trên, Gelex cùng công ty con tăng tỷ lệ sở hữu ở Viglacera từ 25% lên 46,1%. Doanh nghiệp này trở thành cổ đông lớn nhất của Viglacera sau khi vượt tỷ lệ sở hữu của Bộ Xây dựng (38,6%).
Với mức giá chào mua 23.500 đồng/cổ phiếu, số tiền Gelex chi ra để gom 94,6 triệu cổ phiếu Viglacera ước tính khoảng 2.220 tỷ đồng. Trong thời gian chào mua công khai từ 26/8 đến 25/9, Gelex thể hiện rõ quyết tâm gom cổ phần Viglacera khi 2 lần nâng giá chào mua từ 17.700 đồng/cổ phiếu lên 21.500 đồng rồi 23.500 đồng. Mức giá cuối cùng Gelex đưa ra cao hơn thị giá bình quân của cổ phiếu Viglacera trong giai đoạn này.
Bộ Xây dựng có kế hoạch thoái toàn bộ vốn ở Viglacera trong năm 2020 với mức giá hợp lý. Tuy nhiên, hiện nay vẫn chưa có thông tin cụ thể về việc bán đấu giá phần vốn Nhà nước tại Viglacera. Do đó, Gelex tiến hành mua vào cổ phiếu của các cổ đông nhỏ lẻ.
Dù chưa hoàn tất 100% mục tiêu gom 95 triệu cổ phiếu như đăng ký, Gelex đã tiến sát đến việc hoàn tất thâu tóm Viglacera khi nâng tỷ lệ sở hữu lên trên 46%. 
Công ty Cổ phần Thành Thành Công - Biên Hòa (TTC Sugar) thông báo sẽ chốt danh sách cổ đông vào ngày 26/10 để chi trả cổ tức niên độ 2018-2019 bằng tiền mặt với tỷ lệ 5%/mệnh giá (mỗi cổ phiếu nhận 500 đồng tiền mặt). Thời gian chi trả cổ tức dự kiến vào 30/11.
Trong cơ cấu sở hữu của doanh nghiệp này, Phó chủ tịch HĐQT Đặng Huỳnh Ức My là cổ đông cá nhân lớn nhất với 16,2% cổ phần, tương đương khối lượng 98,3 triệu cổ phiếu. Mẹ của bà My là bà Huỳnh Bích Ngọc, Chủ tịch TTC Sugar sở hữu 11,1% cổ phần. Chồng bà Ngọc là doanh nhân Đặng Văn Thành cũng nắm giữ 1,6% vốn điều lệ công ty.
Tổng tỷ lệ sở hữu của gia tộc họ Đặng ở TTC Sugar là 28,9% cổ phần, tương ứng gần 177 triệu cổ phiếu. Như vậy, trong đợt chia cổ tức sắp tới, vợ chồng ông Đặng Văn Thành, bà Huỳnh Bích Ngọc cùng con gái Đặng Huỳnh Ức My sẽ nhận về khoảng 88 tỷ đồng.
Ông Nguyễn Nam, con trai ông Nguyễn Xuân Quang - Chủ tịch HĐQT CTCP Đầu tư Nam Long (Mã: NLG), thông báo đã bán xong 1,3 triệu cổ phiếu NLG từ ngày 30/9 đến ngày 6/10.
Trong cơ cấu cổ đông hiện tại, ông Nguyễn Xuân Quang là cổ đông lớn nhất khi nắm giữ 36,8 triệu cổ phiếu NLG (tỉ lệ sở hữu 14,74%). Theo sau là hai quĩ ngoại Ibeworth Pte.Ltd và PYN Elite Fund với tỉ lệ sở hữu lần lượt là 8,66% và 6,02%.
HĐQT Công ty Cổ phần Vinacafe Biên Hòa vừa phê duyệt việc tạm ứng cổ tức năm 2020 bằng tiền mặt với tỷ lệ 250%. Mỗi cổ phiếu sẽ được nhận 25.000 đồng. Thời gian chốt danh sách cổ đông và chi trả cổ tức chưa có kế hoạch cụ thể và sẽ do chủ tịch HĐQT, tổng giám đốc quyết định. 
Với 26,6 triệu cổ phiếu đang lưu hành, số tiền Vinacafe Biên Hòa bỏ ra để chia cổ tức cho cổ đông sắp tới khoảng 664 tỷ đồng. Đến cuối tháng 6, công ty này đang có hơn 1.200 tỷ đồng lợi nhuận chưa phân phối có thể dùng để chi trả cổ tức.
Tuy nhiên, không nhiều nhà đầu tư sẽ được nhận phần cổ tức hấp dẫn sắp tới của Vinacafe Biên Hòa. Doanh nghiệp này có cơ cấu cổ đông cực kỳ cô đặc khi Công ty TNHH MTV Masan Beverage thuộc Tập đoàn Masan chiếm tới 98,8% cổ phần còn các cổ đông nhỏ sở hữu chỉ 1,2% vốn.
