Đại gia tuần qua: Doanh nhân 8x bị nhắc nhở vì vừa làm Tổng Giám đốc, vừa làm Chủ tịch HĐQT

Hiện tại, doanh nhân 36 tuổi này còn làm lãnh đạo hàng loạt doanh nghiệp khác như chủ tịch Công ty Dây cáp điện Việt Nam, chủ tịch Công ty TNHH Thiết bị điện...

Sở Giao dịch Chứng khoán TP.HCM (HoSE) vừa nhắc nhở Tổng công ty Cổ phần Thiết bị điện Việt Nam (Gelex) chưa thực hiện quy định chủ tịch HĐQT không được kiêm nhiệm chức danh giám đốc (tổng giám đốc) của cùng 1 công ty đại chúng trong Nghị định 71/2017/NĐ-CP.
Quy định này có hiệu lực từ ngày 1/8/2020 nhưng đến nay Chủ tịch HĐQT Gelex là ông Nguyễn Văn Tuấn vẫn đảm nhận đồng thời vai trò tổng giám đốc. HoSE yêu cầu Gelex nhanh chóng khắc phục và gửi báo cáo giải trình trước ngày 18/8.
Ông Nguyễn Văn Tuấn sinh năm 1984, làm tổng giám đốc Gelex từ năm 2016 và chủ tịch công ty này từ năm 2018. Ông Tuấn là một trong những chủ tịch trẻ nhất của các công ty đại chúng đang niêm yết trên sàn chứng khoán. 
Hiện tại, doanh nhân 36 tuổi này còn làm lãnh đạo hàng loạt doanh nghiệp khác như chủ tịch Công ty Dây cáp điện Việt Nam, chủ tịch Công ty TNHH Thiết bị điện, phó chủ tịch Công ty TNHH S.A.S - CTAMAD, phó chủ tịch Công ty Hạ tầng Fecon.
Tập đoàn T&T Group của bầu Hiển vừa chính thức khởi công dự án trung tâm thương mại - dịch vụ - giải trí phức hợp rộng 8.000 m2, kinh phí đầu tư 800 tỷ đồng tại trung tâm TP Hải Dương.
Sau thời gian khảo sát, thiết kế và lập hồ sơ xây dựng, được sự ủng hộ của chính quyền và cơ quan chức năng tỉnh Hải Dương, Tập đoàn T&T Group chính thức khởi công xây dựng trung tâm thương mại - dịch vụ - giải trí phức hợp tại số 2 phố Thống Nhất, phường Lê Thanh Nghị, thành phố Hải Dương. 
Công trình được xây dựng trên khu đất có diện tích gần 8.000 m2, quy mô 15 tầng nổi và một tầng hầm với tổng mức đầu tư khoảng 800 tỷ đồng. Khu đất này được Tập đoàn T&T Group đấu giá thành công khi tỉnh Hải Dương tổ chức đấu giá công khai quyền thuê đất xây dựng dự án năm 2019.
Tông ty Cổ phần Sữa Việt Nam (Vinamilk) thông báo đã nhận được giấy đăng ký đầu tư ra nước ngoài điều chỉnh từ Bộ Kế hoạch và Đầu tư để tăng vốn đầu tư tại liên doanh Lao-Jagro từ 25,4 lên 66,4 triệu USD.
Vinamilk tăng vốn thêm 41 triệu USD (950 tỷ đồng) tại Lao-Jargo để hoàn thiện một số hạng mục bổ sung của trang trại nuôi 4.000 con bò được đầu tư từ năm 2019 và làm thêm trang trại bò sữa công nghệ cao quy mô 4.000 con cao sản thứ hai. 
Lao-Jargo được thành lập vào năm 2015 với sự tham gia của các nhà đầu tư Lào và Nhật Bản. Đến tháng 7/2018, Vinamilk tham gia nắm giữ 51% cổ phần của Lao-Jagro. Mục tiêu chính của liên doanh này là phát triển trang trại chăn nuôi và trồng trọt các sản phẩm hữu cơ tại Lào có nguồn gốc Nhật Bản.
Tại Lao-Jargo, Vinamilk là nhà đầu tư chính với nguồn lực tài chính, kinh nghiệm xây dựng ngành chăn nuôi bò sữa tại vùng khí hậu nhiệt đới, cùng với thị trường tiêu thụ và thương hiệu.
Tại đại hội đồng cổ đông thường niên 2020 của Vietnam Airlines, hội đồng quản trị doanh nghiệp đã bầu ông Đặng Ngọc Hoà, Phó tổng giám đốc của hãng, giữ chức chủ tịch từ ngày 10/8.
Hội đồng đã miễn nhiệm 3 thành viên gồm cựu Chủ tịch Phạm Ngọc Minh nghỉ hưu theo chế độ, ông Nguyễn Xuân Minh, thành viên HĐQT, và ông Koji Shibata, đại diện của cổ đông chiến lược All Nippon Airways (ANA).
HĐQT Vietnam Airlines cũng thống nhất bầu ông Đặng Ngọc Hoà, Phó tổng giám đốc, giữ chức chủ tịch từ ngày 10/8. Ông Hòa nằm trong 3 thành viên mới được bổ sung vào HĐQT tại đại hội sáng 10/8.
Hai thành viên được bổ sung còn lại bao gồm Phó tổng giám đốc Vietnam Airlines Lê Hồng Hà và Phó chủ tịch, kiêm Giám đốc chiến lược ANA Tomoji Ishii với tỷ lệ 100% phiếu bầu.
Tân chủ tịch của Vietnam Airlines sinh năm 1972, là thạc sĩ kỹ thuật hàng không. Ông Hoà bắt đầu làm việc tại Vietnam Airlines từ năm 1995. Từ tháng 3/2018 đến nay, ông làm Chủ tịch Công ty TNHH MTV Dịch vụ mặt đất sân bay Việt Nam (VIAGS).
Ông Nguyễn Bá Dương, Chủ tịch HĐQT Công ty CP Xây dựng Coteccons (CTD) vừa thông báo về kết quả giao dịch cổ phiếu của người nội bộ trong ban lãnh đạo công ty. Trong đó, ông đã mua được 555.000 cổ phiếu CTD trên tổng số 1 triệu đơn vị đăng ký mua trước đó.
Giao dịch được thực hiện thông qua phương thức khớp lệnh và thoả thuận. Tuy nhiên, do thị trường diễn biến không thuận lợi nên vị chủ tịch doanh nghiệp chỉ mua được hơn một nửa số cổ phiếu đã đăng ký.
Tạm tính theo giá đóng cửa ngày 7/8, ngày cuối cùng của thời gian thực hiện giao dịch là 78.600 đồng/cổ phiếu, ông Dương đã phải chi ra khoảng 43 tỷ đồng để hoàn tất thương vụ nói trên.
Cùng với việc mua vào, số lượng cổ phiếu CTD do ông nắm giữ cũng tăng từ 3,9 triệu đơn vị lên hơn 4,45 triệu, tương đương 5,62% vốn doanh nghiệp. Điều này đồng nghĩa với việc ông Dương đã chính thức trở thành cổ đông lớn tại Coteccons (nắm trên 5% vốn), và là cổ đông cá nhân lớn nhất.
