Thanh tra chỉ ra nhiều sai phạm bán đấu giá đất nền ở Long An

Thanh tra tỉnh Long An kết luận, hành vi vi phạm pháp luật của 5 người tham gia đấu giá, Công ty TNHH Dịch vụ Đấu giá và Tư vấn Miền Nam và Công ty CP Kinh doanh Bất động sản Cát Tường nêu trên có dấu hiệu thông đồng, móc nối với người tham gia đấu giá khác để dìm giá gây thiệt hại cho ngân sách Nhà nước.

Theo Kết luận thanh tra về việc chấp hành pháp luật về thực hiện đầu tư xây dựng, việc tổ chức bán đấu giá tài sản đất tại UBND thị xã Kiến Tường mà Thanh tra tỉnh Long An vừa công bố, đã cho thấy nhiều sai phạm.
Thanh tra tỉnh Long An kết luận, UBND thị xã Kiến Tường cho chủ trương đấu giá các lô đất khi chưa hoàn chỉnh hạ tầng kỹ thuật đối với 3 khu: Khu đô thị Sân bay giai đoạn 1, Khu dân cư 7 cặp đường vào Trường Chính trị, cụm dân cư Khu phố 9 khi chưa thảm nhựa đường giao thông là chưa đúng theo quy định. Ngoài ra, việc xác định giá đất khởi điểm các lô nền chưa thực hiện đúng trình tự, thủ tục, phương pháp định giá đất, đồng thời xác định giá đất khi hạ tầng chưa hoàn chỉnh.
Về trình tự, thủ tục đấu giá đất, Thanh tra kết luận tại biên bản đấu giá tài sản đối với đấu giá 313 nền đất Khu đô thị Sân bay giai đoạn 1 do Công ty TNHH Dịch vụ Đấu giá và Tư vấn Miền Nam (SASC) thực hiện ngày 21-22/12/2017 không có nghỉ trưa là chưa phù hợp với thực tế diễn ra buổi đấu giá.
Về xác định giá đất khởi điểm, phòng Tài nguyên và Môi trường đề xuất giá khởi điểm, phòng Tài chính Kế hoạch tham mưu UBND thị xã Kiến Tường thẩm định và phê duyệt giá khởi điểm theo phân cấp tại Quyết định số 58/2015/QĐ-UBND ngày 1/12/2015 và Quyết định số 41/2018/QĐ-UBND ngày 7/8/2018 của UBND tỉnh; việc xác định giá trên cơ sở giá trúng đấu giá năm trước liền kề, có nắm thông tin giá thị trường nhưng không có hồ sơ và nhân với tỷ lệ %, trong khi đó việc đầu tư hạ tầng các khu chưa hoàn chỉnh như thảm nhựa các tuyến đường và không lựa chọn tổ chức xác định giá đất đối với 6 Khu đô thị Sân bay giai đoạn 1, Khu dân cư cặp đường vào Trường Chính trị và Cụm dân cư Khu phố 9.
Các cá nhân và tổ chức trúng đấu giá có dấu hiệu thông đồng, móc nối với người tham gia đấu giá khác để dìm giá gây thiệt hại cho ngân sách Nhà nước.  
Đối với việc tổ chức đấu giá tài sản đất, Thanh tra nêu trách nhiệm của UBND thị xã Kiến Tường về việc cho chủ trương đấu giá các lô đất khi chưa hoàn chỉnh hạ tầng kỹ thuật đối với 3 khu: Khu đô thị Sân bay giai đoạn 1, Khu dân cư cặp đường vào Trường Chính trị và Cụm dân cư Khu phố 9 theo quy định tại khoản 1 Điều 41 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đất đai.
Thanh tra tỉnh Long An cũng chỉ ra sai sót của của Phòng Tài chính Kế hoạch. Với vai trò được UBND thị xã giao tài sản bán đấu giá đã thiếu kiểm tra, giám sát dẫn đến Công ty TNHH Dịch vụ Đấu giá và Tư vấn Miền Nam ghi nhận biên bản bán đấu giá đối với 313 lô nền dự án Khu đô thị Sân bay giai đoạn 1 chưa phù hợp với thời gian thực tế.
Đối với Phòng Tài nguyên và Môi trường, phải chịu trách nhiệm trong việc xác định giá đất khởi điểm các lô nền chưa đúng về trình tự, thủ tục, phương pháp định giá đất quy định tại điểm b khoản 1 Điều 16 Nghị định số 44/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ và Điều 3 Thông tư số 36/2014/TT-BTNMT ngày 30/6/2014 của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Đối với Công ty CP Kinh doanh Bất động sản Cát Tường và các cá nhân trúng đấu giá, trong thời gian tổ chức đấu giá đất Khu đô thị Sân bay giai đoạn 1 đối với 313 lô có 5 người mua hồ sơ (mỗi lô có 2 người) và trúng đấu giá 313 lô với 1 mức giá, gồm ông Nguyễn Quốc Bảo (116 lô), Lê Nguyễn Vũ Linh (35 lô), Nguyễn Quốc Thảo (97 lô), bà Vũ Thị Thu Thảo (29 lô) và Vũ Nguyễn Thị Diễm Thúy (36 lô). Sau đó, 5 người trúng đấu giá trên làm hợp đồng ủy quyền cho Công ty CP Kinh doanh Bất động sản Cát Tường để thực hiện kinh doanh, có dấu hiệu thông đồng, móc nối với người tham gia đấu giá khác để dìm giá gây thiệt hại cho ngân sách nhà nước, vi phạm tại điểm b khoản 5 Điều 9 Luật Đấu giá tài sản năm 2016.
Thanh tra tỉnh Long An cho rằng, hành vi vi phạm pháp luật của 5 người tham gia đấu giá, Công ty TNHH Dịch vụ Đấu giá và Tư vấn Miền Nam và Công ty CP Kinh doanh Bất động sản Cát Tường nêu trên có dấu hiệu thông đồng, móc nối với người tham gia đấu giá khác để dìm giá gây thiệt hại cho ngân sách Nhà nước.
