TP.HCM: Vì sao khách sạn cách ly có giá phòng cao hơn bình thường?

Hiểu lầm với chuyến bay giải cứu công dân, nhiều người đang cho rằng mức phí cách ly tại khách sạn là quá cao so với giá cả bình thường.

Hiện nay, cùng với việc mở lại các chuyến bay thương mại, tất cả người nhập cảnh vào Việt Nam đều phải cách ly trả phí tại khách sạn. Hoàn toàn khác với chuyến bay giải cứu công dân, người nhập cảnh được miễn phí cách ly tại cơ sở quân đội.
Từ việc thiếu thông tin, nhiều người phản ứng vì cho rằng mức phí cách ly tại khách sạn là quá cao. Đơn cử như vụ việc 158 hành khách của chuyến bay VJ963 vào ngày 30/9 vừa qua đã tụ tập tại sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) hơn 10 tiếng vì không thống nhất với mức phí cách ly.
Kế hoạch đón người có nhu cầu nhập cảnh vào Việt Nam đòi hỏi phải có sự chuẩn bị đầy đủ về các cơ sở cách ly tập trung, đảm bảo các quy định kiểm soát dịch bệnh.
Người nhập cảnh trên các chuyến bay thương mại quốc tế được yêu cầu cung cấp đầy đủ các giấy tờ thủ tục, giấy xác nhận âm tính với Covid-19 trong vòng 3 ngày.
Đồng thời, phải có phương án cách ly với đầy đủ thông tin về phương tiện di chuyển từ sân bay về nơi cách ly, địa điểm cách ly ở đâu, đã đăng ký như thế nào mới được nhập cảnh.
Các khách sạn đồng ý trở thành điểm cách ly phải được cơ quan chức năng khảo sát, thẩm định về cơ sở vật chất có đáp ứng yêu cầu cách ly hay không. Đội ngũ nhân viên của khách sạn phải được tập huấn các quy định về cách ly… cũng như đáp ứng các phương án cách ly về mặt y tế.
Với quy trình cách ly trả phí khi nhập cảnh trên các chuyến bay thương mại, quy định hiện tại khuyến khích cách ly 1 người/phòng và chỉ chấp nhận tối đa 2 người/phòng nếu chứng minh được 2 người có quan hệ gia đình.
Chúng tôi yêu cầu các khách sạn phải có trạm gác bảo vệ trực 24/24, phân khu, tầng dành cho những người cách ly phải biệt lập, dễ quan sát, tiếp cận, xa các khu vực chức năng của khách sạn như lễ tân, khu sinh hoạt của nhân viên khách sạn, nhân viên y tế, nhà bếp, nhà ăn…
Ngoài việc phải đảm bảo điều kiện sinh hoạt cho người cách ly, khách sạn phải đảm bảo an ninh, thuận tiện cho việc đi lại, vận chuyển người được cách ly, tiếp tế hậu cần và vận chuyển chất thải đi xử lý.
Một yếu tố đặc biệt hơn, các khách sạn là điểm cách ly phải tuân thủ các quy định về việc có các “phòng đệm”, tức là để trống để đảm bảo quy định giãn cách an toàn, phục vụ riêng, khử khuẩn sau mỗi tiếp xúc. Thang máy chỉ dành cho khách lưu trú, nhân viên phải đi thang bộ để đảm bảo giãn cách.
Quy định của bộ Y tế cũng yêu cầu, khách sạn chỉ phục vụ mục đích cách ly phòng chống dịch, không được phục vụ mục đích khác trong suốt thời gian có khách cách ly bắt buộc lưu trú. Nhân sự phục vụ bắt buộc phải được huấn luyện đào tạo về y tế, đảm bảo an toàn tối đa.
Theo đó, nhân viên phục vụ buồng phòng trực tiếp cũng cách ly 14 ngày cùng khách hàng. Khi khách hoàn tất cách ly với kết quả âm tính thì nhân viên phục vụ khách sạn mới được về.
Việc giám sát của cơ quan chức năng rất chặt chẽ. Bên cạnh kiểm tra mỗi ngày của trung tâm Kiểm soát bệnh tật và sở Y tế, lực lượng Thanh tra sở Du lịch sẽ kiểm tra đột xuất bất kỳ lúc nào đối với khách sạn là cơ sở cách ly thu phí.
Chúng tôi mong người dân cùng chia sẻ, thấu hiểu. Vì do những quy định và tiêu chuẩn phục vụ phòng chống dịch ngặt nghèo, nên chi phí cho mỗi phòng cách ly tại khách sạn không thể như giá phòng lúc bình thường.
Hiện tại, trên địa bàn TP.HCM đang có 8 khách sạn cho chuyên gia, người nhập cảnh có thu phí. Danh sách khách sạn này có chất lượng từ 2 đến 5 sao, có biểu giá từ 1,25 đến 5 triệu đồng, tùy từng phòng và tùy theo chi phí dịch vụ khác.
Tổng công suất gần 1.000 phòng, danh sách các khách sạn được công khai trên trang web của sở Lao động, Thương binh & Xã hội, đính kèm với hướng dẫn cách ly có thu phí cho người nhập cảnh.
Các khách sạn tham gia công tác cách ly tập trung đòi hỏi nguồn lực rất lớn. Không chỉ về nguồn nhân lực mà còn cả các chi phí liên quan tới cơ sở vật chất, phục vụ hậu cần, đảm bảo giãn cách nên nhiều khách sạn đã không thể tham gia.
Đến nay có 1 – 2 khách sạn đã tiếp thu ý kiến, chủ yếu thuộc hệ thống Saigontourist. Còn lại đều đang rà soát để đảm bảo công khai biểu giá cho hợp lý.
Một số khách sạn có thương hiệu mang tầm quốc tế nên bất kỳ thông tin hay hành xử không chuẩn đều ảnh hưởng về sau. Họ đều ý thức và mong muốn công khai thông tin rõ ràng để được khách hàng chia sẻ, ủng hộ.
Trước hết, việc đưa khách sạn làm cơ sở cách ly có trả phí là tinh thần trách nhiệm của doanh nghiệp trước chủ trương lớn của Chính phủ, chính quyền Thành phố này.
Đó là hình thức xã hội hóa công tác phòng chống dịch bệnh trong lúc ngân sách Nhà nước còn hạn chế. Cùng với đó, các khách sạn cũng có chi phí để vận hành bộ máy, giữ lại nguồn lực lao động chứ không đặt nặng yếu tố lợi nhuận.
Ngoài 8 khách sạn đang tổ chức, nhiều khách sạn khác cũng đăng ký để thực hiện cách ly thu phí. Đoàn khảo sát liên ngành đã đi thẩm định, đợt 2 có 15 khách sạn đáp ứng tiêu chuẩn để cách ly thu phí. Công suất đáp ứng (không phải tổng công suất) là 942 phòng.
Bất kỳ khách sạn nào muốn đăng ký làm điểm cách ly y tế đều có thể liên hệ với sở Du lịch, sở Y tế hoặc trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM. Nếu các khách sạn đáp ứng điều kiện theo Quyết định 1246 của bộ Y tế và cam kết về cơ sở vật chất, nguồn lực sẽ được các Sở ngành trình UBND TP.HCM phê duyệt là cơ sở cách ly có trả phí.
Công tác đón hàng chục nghìn người về nước và cách ly tập trung, chắc chắn sẽ khó khăn hơn nhiều nếu không có sự tham gia của các cơ sở lưu trú, khách sạn. Chúng tôi đánh giá cao sự chung tay của các doanh nghiệp trong công tác phòng chống dịch bệnh và phát triển kinh tế.
