Kỳ 11: EuroPipe mạnh tay ứng vốn: "cái khó ló cái khôn” mùa dịch Covid-19

Không chỉ cung cấp vật tư điện, nước để dự án tiếp tục triển khai, EuroPipe còn nhờ các tổ chức tài chính hỗ trợ ứng vốn cho các chủ đầu tư tốt, các nhà thầu chính tốt, chấp thuận bảo lãnh thanh toán và trả lãi,…

Công ty TNHH Châu Âu Xanh (EuroPipe) là nhà máy ống nhựa và phụ kiện thuộc Tập đoàn AMACCAO. Đây là một nhà máy hiện đại và đầu tư hoàn toàn thiết bị từ Cộng hòa Liên bang Đức và Cộng hòa Áo với gần 40 dây chuyền chuyển đùn ống HDPE, uPVC và gần 60 máy ép phun để ép phụ kiện đều là những máy ép nhập khẩu của những thương hiệu hàng đầu thế giới. 
EuroPipe còn đầu tư dàn khuôn lên đến vài trăm tỷ để sản xuất đủ tất cả các loại phụ kiện đạt tiêu chuẩn khác nhau như Din (Đức), ASTM (Mỹ), EU standard, BSi (Anh)... để xuất khẩu và sử dụng trong các dự án cao cấp. Công suất sản xuất lên tới hàng ngàn tỉ một năm.
Trong giai đoạn 2020, dịch Covid-19 khiến một loạt dự án BĐS đối mặt nguy cơ “đóng băng”, dòng tiền giảm, ngân hàng khép chặt điều kiện cho vay khiến các chủ đầu tư buộc lòng “bước chậm” hẳn.
EuroPipe nhận định đây là giai đoạn khúc quanh, vừa là cơ hội, nhưng cũng là thách thức lớn. Doanh nghiệp nào tìm được giải pháp tốt, quyết liệt, táo bạo thì sẽ nhanh chóng như diều gặp gió, nhưng nếu đi sai đường sẽ rất rủi ro, tụt hậu. Vì vậy, tận dụng lợi thế có hợp tác với nhiều công ty tài chính hàng đầu, EuroPipe nhanh chóng áp dụng nhiều chính sách ưu đãi đặc biệt dành cho công ty, chủ đầu tư, nhà thầu chính có dự án bất động sản tốt, khả năng thanh khoản cao, thương hiệu uy tín.
EuroPipe cũng kết nối và cung cấp các vật tư ngành cấp nước, thoát nước, ống, đường dây điện để các dự án bất động sản, dự án nước sạch vẫn tiếp tục triển khai.
Để bảo đảm việc thanh toán, EuroPipe còn nhờ có các tổ chức tài chính hỗ trợ đã sử dụng các giải pháp như ứng vốn, hoặc ứng vốn có điều kiện, cho các chủ đầu tư tốt, các nhà thầu chính tốt chấp thuận bảo lãnh thanh toán và trả lãi… “Cái khó ló cái khôn”, động thái của Europipe giúp các doanh nghiệp vẫn tìm được con đường để duy trì được giải ngân, vẫn tìm được đầu ra và để các dự án vẫn phát triển trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp.
Europipe ngay từ khi lên ý tưởng đã có những sự khác biệt như hợp tác với những công ty hàng đầu Châu Âu về ống nhựa, hợp tác với công ty số 1 thế giới về sản xuất thiết bị, gia công, ống, phụ kiện ngành nhựa cấp thoát nước.
Ngoài việc liên hệ với đơn vị bán công nghệ, thiết bị, Europipe cũng hợp tác với các đơn vị sản xuất ống hàng đầu Châu Âu để có được những chuyên gia hàng đầu sang quản lí vận hành nhà máy. Thay vì chỉ chuyển giao công nghệ giai đoạn đầu cho người Việt thì những chuyên gia Châu Âu đã ở lại kiểm soát chất lượng và quán xuyến tài chính kinh doanh cho Europipe. Vì vậy, chỉ trong thời gian ngắn, từ 2014 - 2020, Europipe đã có những bước tiến dài với sản lượng hàng năm hàng nghìn tỉ đồng và doanh thu năm 2019 đã đạt hơn 600 tỉ đồng (mỗi năm tăng trưởng hơn 100 tỉ đồng). Đây là một bước tăng trưởng thần kì của sản phẩm mới. Có được như vậy là từ cách đầu tư cho đến chất lượng, dịch vụ đều xác định là dịch vụ vàng, chất lượng vàng, giá cả hợp lí.
Europipe còn vượt trội so với các đơn vị khác là có những sản phẩm phi tiêu chuẩn để đáp ứng các yêu cầu của các chủ đầu tư khi cần thiết trong thời gian nhanh nhất nhờ có xưởng khuôn riêng của mình.
Ông Jonas Danielson (Giám đốc kĩ thuật nhà máy) cho biết: “Nếu năm 2020 không bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, Europipe dự kiến sản lượng sẽ lên 1200 tỉ và doanh thu có thể tăng trưởng ít nhất là 800 tỉ đồng. Tuy nhiên, do dịch Covid-19 chúng tôi cũng có những bước điều chỉnh để tìm cách không làm sụt giảm sản lượng và giảm đà tăng trưởng đang có”.
Ông Jonas Danielson cũng nhấn mạnh, “Hiện tất cả các tòa nhà hiện đại nhất, cao tầng nhất hay các dự án phức tạp hàng đầu về kĩ thuật, chưa dự án nào từ chối sản phẩm của Europipe khi chúng tôi tiếp cận. Cụ thể như tòa nhà 68 tầng Vietinbank, các dự án của Vingroup, hầu hết đều sử dụng sản phẩm của chúng tôi, các dự án của Sungroup, các dự án của Geleximco, của Ciputra, Udic,…Đặc biệt như các dự án của nước ngoài như Samsung, Lotte, Huyndai, LG, Tokyu hay các nhà thầu nổi tiếng Việt Nam như Delta, Hòa Bình… 
Doanh nghiệp nào cũng đều gặp những thời kì khó khăn trong quá trình phát triển của mình như khủng hoảng kinh tế năm 2012, khủng hoảng dịch bệnh năm 2020 hoặc các đợt “chững” của chu kì phát triển bất động sản… Lúc này, mỗi doanh nghiệp phải lựa chọn cho mình con đường riêng, cách đi riêng phù hợp với điều kiện và cách làm của mình để tồn tại và phát triển. Europipe cũng đang tìm con đường riêng của mình cùng chính phủ, các ban ngành và các doanh nghiệp hỗ trợ nhau vượt qua khó khăn bằng cách ứng vốn.
Dự kiến tổng số vốn mà Europipe ứng có điều kiện cho các khách hàng tốt (chấp thuận bảo lãnh thanh toán) được trả chậm có chịu lãi vay phù hợp để vượt qua giai đoạn này lên tới hàng vài trăm tỉ. Đây cũng là cách làm, con đường rất mạnh mẽ và hợp lý trong giai đoạn hiện nay.
Công ty TNHH Nhựa Châu Âu xanh (EuroPipe) là thành viên của Tập đoàn AMACCAO và là công ty liên doanh chuyên sản xuất ống nhựa và phụ kiện ống nhựa tiêu chuẩn Châu Âu. Các sản phẩm của EuroPipe được sản xuất trên dây chuyền máy móc hiện đại theo công nghệ của CHLB Đức với nguồn nguyên liệu nguyên sinh chất lượng và an toàn được nhập khẩu từ UAE và một số nước Bắc Âu.
Công ty TNHH Nhựa Châu Âu xanh có hệ thống nhà máy, nhà xưởng được đặt tại cụm Công nghiệp Phổ Yên (Thái Nguyên), một trong 4 cụm Công nghiệp trọng điểm của Tập đoàn AMACCAO.
Hiện nay, EuroPipe là một trong ba doanh nghiệp tại Việt Nam sản xuất được ống nhựa và phụ kiện ống nhựa có đường kính lên tới 1200 mm. EuroPipe luôn cam kết về chất lượng sản phẩm - dịch vụ, đặc biệt thân thiện với môi trường và được cấp chứng nhận bảo đảm bao bì vệ sinh an toàn. Hơn nữa, EuroPipe còn cam kết bảo hành sản phẩm lên tới 30 năm dành cho tất cả các khách hàng.
