Nắm bắt cơ hội kịp thời: Các doanh nghiệp dược, vật tư - thiết bị y tế vượt trở ngại Covid-19

Theo báo cáo Chỉ số niềm tin Người tiêu dùng quý 2/2020 của Nielsen, sức khoẻ tiếp tục là mối quan tâm hàng đầu của hầu hết người Việt, nhất là trong bối cảnh dịch bệnh leo thang và ô nhiễm môi trường ngày càng nghiêm trọng. Dù xuất phát từ nhu cầu chăm sóc sức khoẻ của người dân hay yêu cầu cải thiện cơ sở khám chữa bệnh của ngành y, các doanh nghiệp dược, vật tư - thiết bị y tế đều đang đứng trước cơ hội hiếm có để cải thiện năng lực sản xuất kinh doanh trên cơ sở tối ưu tất cả nguồn lực.

Trong khi hầu hết các ngành nghề kinh tế đều chịu tác động tiêu cực của đại dịch Covid-19, ngành dược và thiết bị - vật tư y tế lại “đi ngược sóng” khi ghi nhận mức doanh thu và lợi nhuận cải thiện đáng kể so với cùng kỳ năm trước. Tuy nhiên, không phải chờ đến lúc mối đe doạ bệnh tật liền kề mới làm gia tăng nhu cầu chăm sóc y tế, trên thực tế Việt Nam luôn được đánh giá là thị trường dược phẩm và vật tư - thiết bị y tế vô cùng tiềm năng, được củng cố bởi ba động lực chính.
Thứ nhất, dân số Việt Nam đang ghi nhận tốc độ già hoá nhanh nhất từ trước đến nay: Theo Tổng cục Thống kê, dân số Việt Nam độ tuổi từ 65 trở lên dự kiến đạt 7,4 triệu người năm 2020 – chiếm gần 7,9% dân số cả nước. Dân số già hoá đồng nghĩa với nhu cầu thăm khám tăng cao cũng như đòi hỏi nhiều trang thiết bị y tế hiện đại hơn được sử dụng trong công tác chẩn đoán - điều trị.
Thứ hai, quá trình đô thị hoá nhanh chóng và mức sống dân cư cải thiện với sự sẵn sàng chi tiêu nhiều hơn cho sức khoẻ của tầng lớp trung lưu và giàu có tăng mạnh. Theo hãng nghiên cứu thị trường IMS Health, chi tiêu cho dược phẩm bình quân đầu người tại Việt Nam sẽ đạt 50 USD/ người/ năm và duy trì mức tăng trên 10%/năm cho tới năm 2025.
Thứ ba, mục tiêu thúc đẩy cơ sở hạ tầng ngành y tế đang rất được chú trọng thực hiện. Với nguồn Ngân sách Nhà nước, hàng nghìn tỷ đồng đã và đang được huy động đầu tư cho trang thiết bị y tế, tăng cường tuyến bệnh viện vệ tinh. Với nguồn vốn tư nhân, qua nhiều chính sách khuyến khích phù hợp, số giường bệnh tại các cơ sở y tế tư nhân dự kiến sẽ chiếm 20% tổng số giường trong năm 2020 này, hầu hết được trang bị hiện đại, tối tân.
Thêm vào đó, yếu tố thời điểm đặc thù bởi ảnh hưởng từ Covid-19 cũng gợi mở hướng sản xuất chiến lược về thuốc, thiết bị, vật tư… Nhiều sản phẩm thiết yếu đáp ứng đầy đủ tiêu chuẩn quốc tế đã được doanh nghiệp Việt xuất khẩu tới các quốc gia khác nhau - góp phần củng cố thêm nhận định của nhiều chuyên gia: “Ngành dược, vật tư - thiết bị y tế sẽ tiếp tục tăng trưởng ở mức hai con số trong một vài năm tới”.
Dù cơ hội kinh doanh rất rõ ràng, doanh nghiệp Việt nói chung và doanh nghiệp trong lĩnh vực dược, thiết bị - vật tư y tế nói riêng vẫn gặp khó khăn muôn thuở: Thiếu vốn, dẫn đến mất lợi thế cạnh tranh và bỏ lỡ những hợp đồng, thương vụ có giá trị.
Nhận thấy nhu cầu đầu tư trong lĩnh vực y dược ngày càng trở nên cấp thiết trong bối cảnh dịch bệnh đang diễn biến phức tạp, Ngân hàng TMCP Bắc Á (Bac A Bank) đã cải thiện, bổ sung nhiều ưu đãi mới đối với sản phẩm Cấp tín dụng cho Khách hàng doanh nghiệp ngành Dược phẩm, Vật tư và Thiết bị y tế. Đây chính là gói giải pháp tài chính trọn gói, chuyên biệt được Bac A Bank thiết kế dành riêng cho các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực trọng yếu này với sự đa dạng về hình thức cấp tín dụng và linh hoạt về chính sách tài sản bảo đảm - hỗ trợ kịp thời cho các doanh nghiệp trong sản xuất kinh doanh, triển khai dự án.
Sản phẩm hướng tới nhiều đối tượng khác nhau hoạt động trong lĩnh vực sản xuất, kinh doanh dược phẩm và vật tư, thiết bị y tế, từ các doanh nghiệp có nguồn vốn quốc doanh đến các doanh nghiệp cổ phần, doanh nghiệp liên doanh, liên kết hay chủ doanh nghiệp tư nhân. Đặc biệt, sản phẩm còn mở rộng, chấp nhận cả những những doanh nghiệp được thành lập dưới 02 năm với năng lực tài chính đảm bảo. Tuỳ theo nhu cầu thực tế, Khách hàng có thể sử dụng trọn gói hoặc riêng biệt một trong các dịch vụ gồm: Cho vay, phát hành bảo lãnh & phát hành L/C phục vụ xuất/ nhập khẩu.
Để tạo điều kiện tối đa cho doanh nghiệp, ngoài đơn vị sự nghiệp y tế (Bệnh viện trực thuộc Trung ương, bệnh viện trực thuộc Sở y tế, bệnh viện trực thuộc các Bộ, ban, ngành,…), Bac A Bank chấp nhận chủ đầu tư (bên mua đã ký kết hợp đồng đầu ra với doanh nghiệp) là bệnh viện tư nhân và đồng ý giải ngân lên tới 80% giá trị Hợp đồng/ đơn đặt hàng.
Bac A Bank cũng triển khai song song các chính sách hỗ trợ như khách hàng doanh nghiệp mở tài khoản mới được miễn phí giao dịch, miễn phí chuyển tiền trong nước, phí dịch vụ ngân hàng điện tử và giảm tối đa 30% phí phát hành bảo lãnh theo quy định hiện hành.
Đồng thời, khách hàng là doanh nghiệp hoạt động trong nhóm ngành dược - y tế được giảm tối đa 0,9% lãi suất khi vay vốn lưu động so với quy định lãi suất hiện hành trong 06 tháng đầu tiên của khế ước nhận nợ. Đối với vay vốn trung dài hạn, lãi suất áp dụng khách hàng là doanh nghiệp hoạt động trong nhóm ngành dược - y tế chỉ từ 7,49% trong 06 tháng đầu tiên.
Với sự hỗ trợ tối đa về hồ sơ thủ tục và nhiều chương trình ưu đãi kèm theo, Bac A Bank cam kết luôn đồng hành cùng các doanh nghiệp y dược nhằm tối ưu hoá nguồn lực tài chính để tiếp cận thị trường và tận dụng các cơ hội kinh doanh hiện hữu.
