Ôm giấc mộng đổi đời từ những con số và cái kết đắng

“Với những ai đang khó khăn, nợ nần chỉ cần liên hệ theo số zalo xxx là sẽ được giúp trả số tiền lớn chỉ trong vòng 15 ngày... Hãy liên hệ ngay để gỡ được nợ nần...”.

Thời gian qua hình thức mua bán số lô đề thông qua mạng xã hội facebook, zalo ngày càng nở rộ. Nhiều tài khoản face- book không ngần ngại công khai việc mình bán kết quả xổ số. Để dụ người chơi, những tài khoản này lập riêng các hội nhóm công khai trên facebook với tên gọi “kết quả xổ số”, “kết quả xổ số chuẩn”, “kết quả xổ số chính xác nhất”...
“Liên hệ trực tiếp nhân viên tư vấn, zalo 085xxx, số điện thoại 085xxx, kết quả xổ số Hà Nội, bạch thủ lô (thông tin mật), bạch thủ đề (thông tin mật). Số bên chúng tôi là số cơ cấu từ hội đồng trường quay nên tỉ lệ chuẩn xác 100%. Hình thức giao dịch thanh toán qua tài khoản ngân hàng”, là lời giới thiệu ngắn gọn của nhóm “kết quả sổ số” về cách thức giao dịch để khách hàng có thể sở hữu dãy số.
Còn tài khoản M. thì bày tỏ sự thích thú cho biết đã giúp được nhiều người thoát khỏi cảnh nợ nần: “Tiếp tục ăn bạch thủ lô rực rỡ cho anh em, zalo vip 0866xxx, hôm nay vẫn tiếp tục rực rỡ và có thêm anh em được vào bờ - (vào bờ là từ mà những người bán số hay sử dụng như việc làm cứu vớt được những hoàn cảnh khó khăn – PV). Không nói nhiều vẫn đảm bảo chuẩn cho anh em vào bờ an toàn, anh em nào đang khó khăn cần giúp đỡ để gỡ lại và tu chí làm ăn liên hệ zalo 0866xxx lộc lá sau giờ quay”.
Theo quan sát của PV, trong các hội nhóm nêu trên tất cả các giao dịch liên quan đến “số chuẩn” như admin đã hứa đều phải được thực hiện qua zalo, không thực hiện qua facebook.
Trong vai một người đang khát tiền, PV nhanh chóng tiếp cận được với một tài khoản zalo có tên “Đại lý số”. Tại đây, PV được người này khẳng định: “Em yên tâm, tìm đến anh là chuẩn rồi, anh đã giúp đỡ cho rất nhiều người từ vỡ nợ, không nhà cửa mà giờ người ta quay lại cảm ơn anh đấy”.
Bày tỏ thắc mắc về việc số lô đề lấy ở đâu mà biết chuẩn, người này nói: “Bọn anh tính toán có xác suất, nhưng anh làm lâu rồi, yên tâm không trượt được, một tuần chơi thì về cả tuần. Em chỉ cần đánh theo dãy số anh đưa cho là được”.
Chưa hết, người này nói thêm: “Bọn anh chỉ giao dịch qua zalo, em gửi tiền vào số tài khoản này coi như phí mua số, sau đó anh sẽ gửi số qua zalo cho em. Thuận mua vừa bán, anh không ép ai cả”.
Kết thúc cuộc tư vấn, người này cũng nhấn mạnh rằng “không bỏ tiền ra mà đòi trúng số thì rất khó, anh làm là vừa giúp người nhưng cũng không thể làm không công, đồng ý em chuyển khoản anh gửi số như vậy là xong, cam đoan chuẩn 100%”.
Từ những lời hứa “có cánh”, không ít người đã tin và lao vào vòng quay của những con số không biết nói, những lời hứa chắc nịch của người bán số không khiến họ đổi đời mà ngược lại nợ còn chồng nợ và mãi chẳng thấy đổi đời.
Anh H.Đ (SN 1993, Thanh Trì, Hà Nội) ngậm ngùi: “Do thời điểm dịch nên làm ăn cái gì cũng khó, công ty cũng trừ phần trăm lương, túng làm liều tôi tìm đến dịch vụ mua bán số lô đề trên mạng xã hội. Tôi kết nối được với một tài khoản zalo, họ nói phải chuyển khoản 2 triệu đồng thì họ sẽ bán số cho và khẳng định số chuẩn 100%. Đang khát nước gặp được cơn mưa rào, tôi cố rút nốt những đồng lương cuối cùng để mua số, với mong muốn có tiền để trang trải chút nợ nần. Nhưng, đến chiều khi soi kết quả thì chẳng thấy số chuẩn đâu. Tôi liên lạc lại với số zalo kia thì tài khoản đã “bốc hơi”, tôi thấy mình thật dại đi tin lời người khác”.
Trong khi đó, chia sẻ với PV, chị H. (SN 1970, Phú Thọ) rơi vào cảnh nợ nần chồng chất vì chồng mê cờ bạc, bần cùng bất đắc dĩ chị thấy mọi người mách mua số bạch thủ đề, bạch thủ lô, trúng thì sẽ có tiền trang trải nợ nần. Thế là, chị được mọi người hướng dẫn vào zalo, sau đó làm theo các bước mà chủ bán số lô đề yêu cầu.
“Họ bắt tôi chuyển khoản đặt cọc mua số, số tiền là 3 triệu đồng để có được một loạt số, chưa hết họ còn cam kết là số không chuẩn thì trả lại tiền. Tôi cố đi vay nóng để chơi mong đổi đời nhưng nào ngờ, khi soi thì số chẳng hề chuẩn như lời người ta đã hứa”.
Chị H. đã khóc không thành tiếng khi biết mình bị lừa, nhưng liên lạc lại với số zalo kia để cầu cứu thì cũng không nhận được hồi âm: “Tôi không biết họ là ai, họ chỉ giới thiệu người nằm trong công ty xổ số nên biết số, tôi cũng cả tin nên nghĩ là thật, không ngần ngại chuyển tiền. Giấc mộng đổi đời, trả hết nợ nần đã không thành hiện thực”.
Còn không ít người không công ăn việc làm ổn định, đang ôm nợ rơi vào hoàn cảnh tương tự. Nhưng khi rơi vào trường hợp trên thì họ cũng không biết phải kêu ai, chỉ biết than thân trách phận vì nghĩ rằng “ngồi mát có thể ăn bát vàng”.
