Bao bì SCG ra mắt sản phẩm tiêu dùng giấy đầu tiên áp dụng khái niệm kinh tế tuần hoàn

Ngành Bao bì SCG (SCG Packaging) - thành viên của tập đoàn công nghiệp SCG đã ra mắt dòng sản phẩm tiêu dùng đầu tiên được làm từ giấy – Nhà giấy Doozy Paper Playhouse tại thị trường Việt Nam. Sản phẩm thể hiện cam kết của SCG trong việc thúc đẩy kinh tế tuần hoàn trong sản xuất, cũng như đáp ứng nhu cầu của người tiêu dùng ở hiện tại và trong tương lai.

Trong những năm gần đây, với tốc độ tăng trưởng của nền kinh tế nước nhà, người tiêu dùng Việt ngày càng có xu hướng quan tâm đến các sản phẩm chất lượng, an toàn cho sức khỏe và ít tác động đến môi trường. Theo một nghiên cứu gần đây, có tới khoảng 80% người tiêu dùng sẵn sàng chi trả nhiều hơn để mua các sản phẩm có nguyên liệu thân thiện với môi trường, có thương hiệu “xanh” và “sạch”.
Ông Ekarach Sinnarong, tổng Giám đốc công ty TNHH Công Nghiệp Tân Á cho biết: “Là tập đoàn kinh doanh bền vững trong khu vực, SCG tự hào là người tiên phong trong việc áp dụng mô hình kinh tế tuần hoàn vào sản xuất các sản phẩm tiên tiến, không những thân thiện với môi trường mà còn đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của người tiêu dùng. Trong nhiều năm qua, Bao bì SCG đã cung cấp cho thị trường đa dạng các sản phẩm giấy bao gồm từ vật liệu cho tới thành phẩm, nhưng chủ yếu phục vụ cho phân khúc khách hàng doanh nghiệp. Đây là lần đầu tiên chúng tôi cho ra mắt một sản phẩm sáng tạo dành cho người tiêu dùng, sử dụng nguyên liệu giấy tái chế để đáp ứng phong cách sống bền vững đang là xu hướng hiện nay.”.
Sản phẩm Nhà giấy Doozypack Paper Playhouse được thiết kế nhằm mang đến một sân chơi trong nhà an toàn và thú vị cho trẻ trong độ tuổi từ 3 đến 8 tuổi. Với kích thước lớn, mô phỏng thực tế và họa tiết hoạt hình in sẵn sống động để bé thoả sức tô vẽ những màu sắc yêu thích, đây sẽ là một món đồ chơi giúp khơi dậy sự sáng tạo và kích thích sự tò mò nơi trẻ nhỏ. Đặc biệt hơn, ngôi nhà giấy này còn mang đến một hoạt động vui chơi trong nhà lành mạnh, hạn chế việc sử dụng các thiết bị điện tử của trẻ, từ đó xua tan phần nào nỗi lo âu của các bậc phụ huynh trong mùa dịch Covid-19 khi con mình vừa tìm thấy niềm vui ngay tại nhà, vừa giữ được an toàn.
“Được sản xuất từ vật liệu an toàn với thiết kế độc đáo, Doozypack Paper PlayHouse là sản phẩm phù hợp cho trẻ nhỏ. Còn gì tuyệt vời hơn khi bố mẹ có thể cùng các con vui chơi, gắn bó và tạo ra nhiều kỉ niệm ý nghĩa trong mùa giãn cách xã hội này.”, ông Ekarach Sinnarong chia sẻ.
Đặc biệt hơn, ngôi nhà giấy này là một trong những sản phẩm của Bao bì SCG áp dụng mô hình kinh tế tuần hoàn. Cụ thể, sau khi sử dụng, sản phẩm có thể được thu gom và tái chế thành vật liệu giấy tại nhà máy Vina Kraft của SCG tại tỉnh Bình Dương. Các vật liệu này sau đó được các nhà sản xuất sử dụng để sản xuất các sản phẩm tiêu dùng mới ở chu kỳ tiếp theo.
Hiện nay, khách hàng có thể đặt mua và tìm thêm thông tin chi tiết về Nhà giấy tái chế Doozy Pack Paper Playhouse tại: http://doozypack.vn/san-pham/playhouse. Bên cạnh sản phẩm này, Bao bì SCG còn cung cấp đa dạng các mặt hàng bằng giấy tái chế cho doanh nghiệp như thùng giấy, túi giấy, bao bì sản phẩm giấy,…
Với cam kết “Nhiệt huyết nâng tầm cao mới”, Bao bì SCG sẽ nỗ lực tạo ra các sản phẩm chất lượng cao, thân thiện với môi trường, ứng dụng mô hình kinh tế tuần hoàn trong sản xuất, mang lại một tương lai bền vững và thịnh vượng cho người dân Việt Nam.
SCG là một trong những tập đoàn danh tiếng tại Đông Nam Á hoạt động trong 3 lĩnh vực kinh doanh chính là: Xi măng - Vật liệu xây dựng (SCG Cement-Building Materials), Hóa dầu (SCG Chemicals), và Bao bì (SCG Packaging). SCG hiện có hơn 200 công ty thành viên và khoảng 57.000 nhân viên. SCG sản xuất và phân phối các sản phẩm và dịch vụ tiên tiến, sáng tạo nhằm đáp ứng nhu cầu hiện tại và tương lai của người tiêu dùng. SCG bắt đầu hoạt động kinh doanh tại Việt Nam từ năm 1992 và đang từng bước mở rộng đầu tư vào các doanh nghiệp trong ngành xi măng - vật liệu xây dựng, hóa dầu và bao bì.
Hiện nay, tại Việt Nam, SCG có 21 công ty thành viên đang hoạt động kinh doanh với hơn 9.600 nhân viên, mang đến nhiều dòng sản phẩm và dịch vụ cao cấp cho thị trường. Các sản phẩm thuộc ngành Xi măng - Vật liệu xây dựng của SCG bao gồm: ngói bê tông; tấm sợi xi măng; sản phẩm sợi xi măng thay thế gỗ dành cho sàn và trần nhà; xi măng trắng; bê tông tươi thương hiệu SCG; gạch men ốp tường và lót sàn thương hiệu Prime; sứ vệ sinh và phụ kiện nhà tắm COTTO. Mới đây nhất, tập đoàn đã ra mắt các sản phẩm xi măng thương hiệu SCG Super Xi Măng, Sông Gianh, và StarCemt. Trong ngành Bao bì, tập đoàn hiện sở hữu các sản phẩm giấy văn phòng nhãn hiệu IDEA, thùng các tông, giấy kraft và bao bì nhựa. Ngành Hóa dầu bao gồm các sản phẩm hạ nguồn như hạt nhựa PE & PP, XLPE, nhựa PVC và hợp chất….
