MyB Media - Giải pháp truyền thông cho doanh nghiệp thời 4.0

Mặc dù là doanh nghiệp mới trên thị trường, nhưng MyB đang dần chứng minh được bản lĩnh của mình trong lĩnh vực truyền thông online.

Khi mà sự phát triển mạnh mẽ của truyền thông online, những cuộc cách mạng truyền thông mới ra đời, Việt Nam không nằm ngoài cuộc chơi này. Mỗi ngày có trăm doanh nghiệp, sản phẩm mới ra đời cần được tiếp cận đến khách hàng, vì vậy việc xây dựng hình ảnh, thương hiệu, các chương trình quảng cáo được các doanh nghiệp vô cùng chú trọng.
Hiểu được tầm quan trọng của truyền thông online, khi sự xuất hiện của đa kênh như Facebook, Zalo, Tiktok, Instagram,... khiến các doanh nghiệp vật lộn tìm hướng đi đúng đắn cho việc quảng bá thương hiệu; quảng cáo sản phẩm và dịch vụ của mình. Anh Nguyễn Hải Nam cùng những người bạn của mình đã cho ra đời MyB Media - Công ty Dịch vụ Truyền thông & Quảng cáo MyB.
Ở MyB Media khách hàng luôn được đặt lên hàng đầu. Gía trị mà MyB Media hướng đến chính là giá trị phụng sự. Mỗi một khách hàng là một người bạn đồng hành thân thiết với MyB Media, luôn cố gắng để có thể giúp các doanh nghiệp phát triển mạnh mẽ thông qua việc xây dựng giá trị hình ảnh thương hiệu quảng cáo.
Điều này có thể minh chứng qua việc MyB Media đã luôn hỗ trợ và đồng hành cùng các doanh nghiệp vượt qua những giai đoạn khó khăn, như giúp các doanh nghiệp xuất hiện trở lại mạnh mẽ sau mùa đại dịch Covid vừa qua.
MyB Media là một doanh nghiệp khởi nghiệp với những con người trẻ đang mang trong mình sự nhiệt huyết, không ngại khó, ngại khổ. Đến với môi trường làm việc của MyB Media chúng ta có thể cảm nhận được rõ tinh thần của những người trẻ, nguồn năng lượng không ngừng chuyển động, đặc biệt với một công ty làm việc về truyền thông, quảng cáo và có sự kết nối lớn, điều này là vô cùng cần thiết cho việc sáng tạo ý tưởng.
Luôn học hỏi, lắng nghe, thay đổi để có thể phát triển đường dài là điều mà MyB Media hướng đến. Điều đó có thể chứng minh qua việc không ngừng thay đổi để hoàn thiện mình, một thế hệ trẻ đi làm, làm việc cùng hàng ngàn doanh nghiệp khác nhau. 
“Hành động và kết quả chính là minh chứng cho mọi nỗ lực và năng lực của chúng tôi” - anh Nguyễn Hải Nam, Gíam đốc điều hành công ty chia sẻ.
“Riêng rẽ mỗi chúng ta chỉ là một giọt nước, cùng nhau chúng ta là đại dương” là câu nói thể hiện tinh thần đồng đội mạnh mẽ của MyB Media. Những bức tranh về tinh thần đồng đội được treo trong khắp văn phòng làm việc. 
Ở MyB Media mỗi cá nhân luôn được đảm bảo có đủ không gian để phát huy tối đa năng lực, được trao quyền để làm việc độc lập, đồng thời tự học hỏi qua nhiều trải nghiệm và thử thách để hoàn thiện bản thân.
MyB cung cấp giải pháp truyền thông tới cho các doanh nghiệp. Công ty Dịch vụ truyền thông và quảng cáo MyB có đội ngũ chuyên nghiệp hỗ trợ đa kênh quảng cáo Facebook, Google, Tik Tok,... Tư vấn thiết kế logo, bộ nhận diện thương hiệu cho doanh nghiệp.
Bộ nhận diện thương hiệu được hiểu đơn giản là tất tần tật những điểm chạm về mặt thị giác đối với khách hàng. Mỗi doanh nghiệp sẽ sở hữu hệ thống nhận diện độc lập và riêng biệt như Logo, Slogan, Tagline, Card visit, Website,.... MyB mang tới dịch vụ thiết kế bộ nhận diện tối ưu cho doanh nghiệp. Là đơn vị đã thành công với hàng trăm doanh nghiệp trong việc xây dựng và thiết kế ra những hình ảnh, logo mang tính cá nhân hóa doanh nghiệp cao, tối ưu trong việc thể hiện thông điệp muốn truyền tải.
Tư vấn, xây dựng kế hoạch, triển khai chiến lược Marketing giúp các doanh nghiệp quảng bá thương hiệu, ra mắt sản phẩm mới với chiến lược markeitng trên các kênh truyền thông phù hợp. Với đội ngũ chuyên viên giàu kinh nghiệm, có tầm nhìn chiến lược. 
MyB mặc dù là một doanh nghiệp còn mới trẻ trên thị trường, nhưng “sức nặng” của công ty đang dần được chứng minh một cách mạnh mẽ. MyB Media đã làm việc với hàng trăm doanh nghiệp cùng các lĩnh vực, ngành nghề khác nhau. Giai đoạn 2020 là giai đoạn khó khăn của thế giới nói chung và Việt Nam nói riêng. Doanh nghiệp là những người bị ảnh hưởng trực tiếp mạnh mẽ nhất. Hiểu được khó khăn đó, MyB Media đã hỗ trợ và tạo nhiều cơ hội cho các doanh nghiệp có thể trở lại đường đua sau mùa đại dịch. Các gói truyền thông, xây dựng fanpage, website, quảng cáo luôn được hỗ trợ với nhiều ưu đãi.
