Vén màn sự nghiệp, gia tài đồ sộ của "Cá mập” Louis Nguyễn

Từng đi qua rất nhiều vị trí quản lý cao cấp tại các tập đoàn quốc tế, Louis Nguyễn quyết tâm trở về Việt Nam xây dựng sự nghiệp dù vốn tiếng Việt ít ỏi. Chỉ sau hơn 15 năm, ông Louis đã khẳng định vị trí của mình, trở thành ông lớn trong giới đầu tư.

Louis Nguyễn tên thật là Nguyễn Thế Lữ, ông là một doanh nhân thành đạt nổi tiếng và là một gương mặt quen thuộc trong giới đầu tư TP.HCM khoảng 10 năm trở lại đây.
Sinh ra tại TP.Hồ Chí Minh (Việt Nam) vào năm 1963, Louis sớm làm quen với nền văn hóa phương Tây khi gia đình ông chuyển sang Mỹ định cư. Cậu học trò thung lũng Silicon nuôi ước mơ theo học ngành công nghệ để trở thành một kỹ sư nhưng đã không đủ may mắn và thực lực để vượt qua môn Vật Lý. Chính vì vậy nên Louis Nguyễn đổi nguyện vọng sang trường Đại học San Jose State University và thi đỗ vào chuyên ngành tài chính kế toán. Hoàn thành xuất sắc quá trình học tập, ông ra trường với tấm bằng cử nhân trong tay và bắt đầu con đường chinh phục các tập đoàn lớn ở nước Mỹ.
Trong một quãng thời gian dài, Louis đã đảm nhiệm rất nhiều vị trí và công tác tại các công ty quốc tế lến có trụ sở tại Mỹ, Điển hình, ông từng nắm giữ vai trò Phó chủ tịch tại Intelligent Capital, một hãng mua bán sáp nhập trong ngành công nghệ có trụ sở tại San Francisco (Mỹ), con số đã giao dịch thành công của đơn vị này lên tới khoảng hơn 1 tỷ USD.
Tiếp đó, ông Louis Nguyễn từng quản lý  một quỹ đầu tư ngành công nghệ Osprey Ventures với trị giá khoảng 100 triệu USD và có trụ sở tại Thung lũng Silicon.
Bên cạnh đó, Louis Nguyễn cũng từng điều hành một nhà máy sản xuất máy tính của Apple Computer ở California và bộ phận bán hàng và marketing của Apple ở Cupertino, California.
Ông đã chiêm nghiệm: “Doanh nghiệp dù ở thời nào cũng cần kế toán và nếu bạn biết tính toán tốt, bạn sẽ tự kinh doanh được, ý nghĩ cần thiết kế lại sự nghiệp của ông bắt đầu nảy nở”.
Sau khi đã tích góp đủ kinh nghiệm ở đất Mỹ,  năm 2003, Louis Nguyễn trở về Việt Nam xây dựng sự nghiệp. Không khó để ông Louis tìm được các vị trí cao tại các tập đoàn tài chính ở Việt Nam. Ông từng đảm nhiệm nhiều vai trò quản lý cấp cao tại VinaCapital, Việt Nam Equity Holding (VEH), và Vietnam Property Holding (VPH); ông cũng từng là đối tác cấp cao của IDG Ventures Vietnam, một quỹ đầu tư nổi tiếng tại thị trường trong nước.
Hiện tại, ông đang là Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Công ty Saigon Asset Management. Công ty chuyên tập trung đầu tư vào các công ty tư nhân tại Việt Nam, các ngành đầu tư bao gồm thực phẩm & giải khát, giáo dục, công nghệ và y tế. Tính đến nay, Saigon Asset Management đã thực hiện nhiều thương vụ đầu tư hơn 300 triệu USD vào các công ty có tiếng như: Vinamilk, FPT, Sabeco, Vietcombank, Sacombank, Ngân hàng Quân đội, Khang Điền, Đất xanh Group…
Tham gia Shark Tank, Louis Nguyễn nhận thấy được sự khác biệt trong phong trào start-up ở Việt Nam. Ông cho rằng việc đầu tư tại thị trường Việt Nam cũng là cơ hội để ông có thể giúp đỡ các start-up khắc phục những yếu kém, và tiên đoán khả năng của thế hệ doanh nhân tiếp nối ở Việt Nam.
Nhìn vào gương mặt nghiêm nghị, nhiều người cho rằng Louis Nguyễn là một người lạnh lùng và quyết đoán, thế nhưng, ít ai biết được, còn có một Louis Nguyễn rất gần gũi, tình cảm và cũng mang trong mình câu chuyện rất thấm thía của quá khứ.
Khi còn trẻ, ông Louis không mấy để tâm đến gia đình và chỉ tập trung vào học tập, giải trí, bạn bè và sự nghiệp. Phải đến khi bố ông qua đời vì bệnh tim thì ông mới nhận ra rằng bản thân đã dành quá ít thời gian cho những người thân yêu.
Đó là một ngày cuối năm, 12h đêm tại bệnh viện ở Mỹ, khoảng 50 người thân quen là người Việt đã đến và ở lại chia buồn cùng gia đình ông. “Những người da trắng chưa chắc sẽ làm như vậy nếu người thân họ mất. Họ chỉ đi đám tang hay tiễn khi chôn cất. Khi ấy, tôi mới nhận ra là phải tập trung vào gia đình và văn hoá nghĩa tình của người Việt Nam”, Louis chia sẻ.
Và cho đến giờ, khi đã trở về Việt Nam được hơn 15 năm, ông vẫn chưa thể cắt nghĩa hoàn chỉnh cụm từ “tình nghĩa”. Với ông, tình nghĩa và tử tế luôn luôn song hành.
Ngày mới về Việt Nam, ông nhận mình là Việt kiều “thế hệ chuối”, chỉ còn da vàng chứ bên trong đã là người da trắng do vốn tiếng Việt quá ít ỏi. Nhưng sau nhiều năm, ông gần như đã hiểu hết các tiếng lóng, rành rọt cách dùng tiếng Việt. Ông thích được người khác gọi bằng tên Lữ, chứ không thích gọi bằng tên tây.
Mặc dù là một người bận rộn, nhưng Louis luôn giữ thói quen tự đi chợ, nấu nướng. Ông luôn tạo cho mình không gian thoải mái sau những giờ làm việc. Tuy đã lên lớp đàn anh, đàn chị nhưng ông vẫn giữ được vẻ ngoài phong độ, khỏe khoắn.
