Giàu "nứt đố đổ vách" rồi phá sản, 2 đại gia BĐS sống ở đảo hoang, chui gầm cầu

Từng nổi tiếng là những người kinh doanh thành đạt, lắm tiền nhiều của, cuộc sống của họ hiện tại khiến nhiều người bất ngờ.

Từng nổi tiếng là doanh nhân thành đạt bậc nhất Hong Kong, cuộc sống hiện tại của tỷ phú Guan Baili (66 tuổi) khiến ai cũng ngỡ ngàng. Chỉ vì những thú vui, chốn ăn chơi xa hoa mà cơ ngơi "khủng" ông gây dựng đã sụp đổ, tuổi già phải sống vất vưởng, lang thang khắp nơi, nhặt ve chai kiếm sống, lang thang ngủ gầm cầu.
Ông Guan Baili sinh ra và lớn lên ở Thượng Hải, sau đó đến Hong Kong lập nghiệp. Với tài năng và tài kinh doanh hơn người, Guan sớm trở thành doanh nhân nức tiếng trong lĩnh vực bất động sản và được nhiều người biết đến. Không chỉ có tài kinh doanh, ông còn thành thạo 4 thứ tiếng bao gồm tiếng Quảng Đông, Quan Thoạ‌i, tiếng Anh và cả tiếng Thái.
Thành công trong sự nghiệp nhưng cuộc hôn nhân của ông lại không hạnh phúc. Ông ly hôn cách đây 30 năm, 2 đứa con đi theo mẹ. Sau khi ly hôn, ông để lại toàn bộ tài sản cho vợ con rồi đến Quảng Châu làm lại từ đầu, với 2 bàn tay trắng. 
Tại Quảng Châu, ông kinh doanh quần áo và một lần nữa thành công, trở thành đại gia giàu có khét tiếng khắp vùng. Cơ ngơi hoành tráng mà Guan gây dựng khiến nhiều người ngưỡng mộ vô cùng. Rồi khi trở nên giàu có, ông lao vào những cuộc vui, những chốn ăn chơi xa hoa. Vài năm sau đó, công việc kinh doanh khó khăn, thua lỗ khiến ông mất trắng, ông phải bán hết gia sản để trả nợ nần. 
Sau thất bại, ông cảm thấy xấu hổ nên không muốn quay về quê hương. Ông trở thành người vô gia cư, sống nay đây mai đó, ngủ gầm cầu, nhặt rác sống qua ngày. 
Vào ngày 1/12/2019, các tình nguyện viên của tổ chức ‘Let Love Go Home’ (tổ chức chuyên giúp đỡ những người nghèo vô gia cư ở Trung Quốc) đã tìm thấy ông Guan Baili trong bộ dạng xộc xệch, tóc bạc trắng, gầy gò và rất tiều tụy. Sau khi được tắm rửa, thay quần áo và được cho ăn uống, ông đã chia sẻ về cuộc đời của mình khiến ai cũng bất ngờ. 
Sau khi câu chuyện của ông được chia sẻ, nhiều nhà hảo tâm và các tổ chức thiện nguyện ở Trung Quốc đã chung tay ủng hộ tiền và hỗ trợ thủ tục đưa ông về quê hương. Nhưng do ông đã làm mất chứng minh thư, vợ con ông đã sang Anh định cư nên việc đưa ông về Hong Kong gặp nhiều khó khăn.
Nếu nhìn vào những hình ảnh nơi ông David Glasheen đang sinh sống, ít ai có thể đoán được người đàn ông ngoài 70 tuổi này từng là triệu phú. Ông David Glasheen từng rất thành công trong kinh doanh bất động sản, vàng, tổng giá trị của ông ước tính khoảng 27 triệu USD. Thời điểm chơi chứng khoán, tài sản của ông còn lên đến 28,4 triệu USD.
Theo đó, vào những năm 1980, ông là chủ tịch một tập đoàn khai khoáng, chủ yếu khai thác vàng có trụ sở ở Sydney. Thế nhưng, vào năm 1987, chỉ số Dow Jones của thị trường chứng khoán Mỹ giảm 508 điểm kỷ lục, cuộc khủng hoảng tài chính đã khiến ông mất đi phần lớn tài sản của mình. 
Những năm sau đó với ông thật sự khó khăn khi vợ của ông cũng làm ăn thua lỗ rất nhiều tiền và cho rằng phần lớn sai lầm là do ông gây ra. Đến năm 1991, cuộc hôn nhân của ông đổ vỡ, vợ ông bỏ đi mang theo 2 con gái. Năm 1993, gần như tài sản của ông đã "bốc hơi" và phá sản.
Sau những biến cố, ông nhận ra rằng mọi của cải vật chất đều là phù du, ông đã dành nhiều thời gian, công sức để gây dựng một khối tài sản lớn rồi tất cả "bốc hơi" trong phút chốc. 
Sau đó, ông đã có một quyết định không ngờ, ông từ bỏ tất cả để tìm tới đảo hoang sống một mình. Đó là hòn đảo hoang sơ có tên Phục Hồi nằm ở ngoài khơi phía Đông của Australia. Ở đây, ông sống trong một túp lều tự dựng, thiếu thốn điện, nước sạch cũng như thường xuyên phải đấu tranh sinh tồn với những loài thú hoang có mặt trên đảo. Thế nhưng, dù thiếu thốn đủ thứ, ông vẫn cho rằng mình đang sống hạnh phúc và an toàn hơn nhiều nơi khác trên thế giới. 
Ông David từng chia sẻ với báo chí: "Tôi chuyển tới vùng hẻo lánh này chỉ với vỏn vẹn một vali chứa ba chiếc áo sơ mi, hai chiếc quần đùi và quần bơi, một chiếc đèn pin tử tế, một vài cuốn sách, một lọ ớt bột, một ít kem đánh răng và bàn chải đánh răng". Thế nhưng, trong suốt mấy năm sống trên đảo hoang, ông đã tự thiết lập những một danh sách các vật dụng thiết yếu để tận hưởng cuộc sống: Kết nối internet bằng năng lượng mặt trời, có nhiều cuốn sách hay và 2 người nộm để làm bạn.
Ông thu thập nước mưa để uống, thực phẩm ông tự săn bắt hái lượm. "Resto là nơi tôi có thể sống trong sự mãn nguyện. Dành cả ngày để câu cá và thoải mái la hét về đêm. Tôi sẽ không đi đâu hết. Tôi là người đã trông coi hòn đảo này. Tôi đã đến được thiên đường của mình và sẽ không đi đâu cả. Tôi đã phải dành cả đời để có thể tới đây", ông David chia sẻ. Những người đến du lịch ở đảo, ông đều chào đón bằng những con cá nướng thơm phức, dành nhiều thời gian để trò chuyện cùng họ. 
