VMGROUP hơn 20 năm khẳng định doanh nghiệp "đủ Tâm, đủ Tầm”

Trải qua nhiều giai đoạn phát triển, VMGROUP hiện được biết đến như một doanh nghiệp sản xuất và phân phối Hóa mỹ phẩm, Dược mỹ phẩm chất lượng. Với thông điệp “Trao giá trị - Nhận niềm tin”, đơn vị này đạt danh hiệu Hàng Việt Nam chất lượng cao hơn 10 năm liền do người tiêu dùng bình chọn và được chứng nhận bởi Hội bảo vệ người tiêu dùng.

VMGROUP đã xây dựng nên những thương hiệu quen thuộc với người tiêu dùng. Một trong những quyết định đắt giá nhất của công ty này là tư duy đầu tư vào chất lượng sản phẩm từ rất sớm.
Định hướng từ những ngày đầu của nhà sáng lập là tạo ra sản phẩm chất lượng tốt nhất có thể, an toàn với sức khỏe nhưng giá cả phải phù hợp khi đến tay người tiêu dùng. Ngoài ra, phải mang lại giá trị cho cộng đồng, tạo công ăn việc làm và đảm bảo nâng cao thu nhập cho đội ngũ công nhân viên.
Trải qua hơn 20 năm hình thành và phát triển, VMGROUP đã tạo ra hơn 10.000 việc làm trên khắp lãnh thổ Việt Nam, nâng cao đời sống cho đội ngũ nhân viên góp phần an sinh xã hội. Doanh nghiệp khẳng định vị trí vững chắc trên thị trường bởi những sản phẩm tập trung các nhu cầu thiết thực như chăm sóc cá nhân, chăm sóc gia đình, nhà cửa...
Trong bối cảnh vấn nạn hàng giả, hàng nhái, hàng nhập lậu len lỏi từ phiên chợ vùng sâu đến những đô thị lớn, từ kênh bán hàng truyền thống đến những kênh bán hàng hiện đại, người tiêu dùng như lạc vào một “ma trận” hàng hóa. Ở đó, họ không thể phân biệt đâu là “vàng” đâu là “ thau”. Không những bị ảnh hưởng trực tiếp đến túi tiền, mà còn gây hại nghiêm trọng đến sức khỏe vì những hàng hóa không rõ nguồn gốc và xuất xứ này đa phần không thông qua kiểm nghiệm, lượng hóa chất độc hại vượt quá mức cho phép là thủ phạm âm thầm gây ung thư và các bệnh nguy hiểm.
Không riêng gì người mua, vấn nạn hàng nhái, hàng giả, hàng nhập lậu còn gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến uy tín và lợi nhuận của người bán - những doanh nghiệp sản xuất và kinh doanh chân chính. Niềm tin của người tiêu dùng với thương hiệu và tính minh bạch của thị trường cũng vì thế mà suy giảm.
Xuất phát từ thực tế đó, “Lấy quyền lợi người tiêu dùng làm trung tâm” là một trong những triết lý kinh doanh của VMGROUP. Tuy có nhiều thách thức song đây cũng là động lực để doanh nghiệp này nỗ lực không chỉ tập trung vào sản phẩm mà còn phải đảm bảo quyền lợi người tiêu dùng. Sản phẩm mình sản xuất ra phải chất lượng tốt nhất có thể, đáp ứng đúng những thứ khách hàng cần và phân phối đến tận tay người tiêu dùng.
Ông Trần Quốc Bửu - Chủ tịch HĐQT VMGROUP đã từng chia sẻ: “Thế mạnh của Việt Nam đó là các loại dược liệu, thảo mộc thiên nhiên. Vì vậy, ứng dụng thế mạnh này vào sản xuất sản phẩm là yếu tố quan trọng tạo nên khác biệt về chất lượng sản phẩm. Giúp chúng ta tự chủ về nguồn nguyên liệu, về chất lượng và giá thành của sản phẩm.”
Những lời chia sẻ này hoàn toàn chính xác thể hiện cái nhìn thức thời, nhạy cảm với thị trường của nhà lãnh đạo. Hiện nay sử dụng các chiết xuất từ thực vật đang là xu hướng trong ngành hóa mỹ phẩm, dược mỹ phẩm khi mà yếu tố an toàn cho sức khỏe người dùng trở thành vấn đề được quan tâm hàng đầu của xã hội hiện nay.
Với quy mô là một trong ba nhà máy có công suất lớn nhất Việt Nam về sản xuất theo xu hướng mới, nhà máy đạt chuẩn ISO 9001:2015 và GMP BSI - Asean, cùng lợi thế lớn về các loại thảo mộc, nguyên liệu thiên nhiên, VMGROUP là doanh nghiệp tiên phong ứng dụng công nghệ xanh không ngừng nghiên cứu và sản xuất thành công các chủng loại sản phẩm sạch đáp ứng các phân khúc thị trường cả thị thành và nông thôn.
Ngoài việc đầu tư vào sản phẩm chất lượng và có mặt rộng khắp cả nước, VMGROUP đã không ngừng nỗ lực để tạo nên chuỗi giá trị cộng đồng mang dấu ấn của riêng mình như phối hợp cùng Đài Truyền hình VTV và Quỹ Tấm Lòng Việt thực hiện Dự án “Mái ấm yêu thương” xây dựng 1000 căn nhà cho các hộ có hoàn cảnh khó khăn trên toàn quốc từ năm 2015-2020.
Bên cạnh đó, VMGROUP cũng là doanh nghiệp tiên phong kết hợp với Hội Liên Hiệp Phụ Nữ đầu tư cho Chương Trình Phụ nữ khởi nghiệp – khởi sự kinh doanh theo đề án 939 của Thủ Tướng chính Phủ hỗ trợ giúp các Hội Viên Hội Phụ Nữ hiện thực hóa khởi nghiệp, khởi sự kinh doanh tạo thêm công việc làm cho phụ nữ, tăng thêm thu nhập, tiếp cận công nghệ. Và giá trị mang lại cho các cán bộ nhân viên, cho đối tác, cho cộng đồng cũng chính là kim chỉ nam làm phương châm hành động và phát triển của công ty VMGROUP.
