Bỏ vốn chỉ 800.000 đồng, chàng trai 31 tuổi cùng vợ kiếm hơn 10 triệu đồng mỗi ngày

Chỉ bỏ ra số vốn 800.000 đồng ban đầu, nhưng anh Nguyễn Viết Thanh và chị Nguyễn Thị Lý quê Thái Bình đang có cho mình khoản doanh thu mỗi ngày lên tới hơn chục triệu đồng. Với khoản thu nhập ổn định, đôi vợ chồng trẻ đã lên kế hoạch tìm mua một ngôi nhà tại Hà Nội trong thời gian tới.

Anh Nguyễn Viết Thanh (SN 1989, Quỳnh Phụ, Thái Bình), cho biết trước đây mình từng học khoa công nghệ thông tin của một trường cao đẳng tại Hà Nội. Tuy nhiên, khi ra trường thu nhập thấp lại phải đối mặt với nhiều sự cạnh tranh nên anh quyết định nghỉ việc. Bỏ công việc chuyên ngành, Thanh đi làm phụ bếp cho người anh rể bên Bát Tràng (Gia Lâm - Hà Nội) với mức lương 4,1 triệu đồng mỗi tháng.
Sau 6 năm vất vả học việc, cuối cùng Thanh cũng lên đứng bếp chính với mức lương mỗi tháng dao động từ 10 đến 12 triệu đồng. Thời gian nào đi làm xa ở các tỉnh, mức thu nhập có thể lên tới 15 đến 20 triệu đồng. Anh từng nghĩ sẽ theo nghề bếp cả đời vì thực sự yêu nghề, yêu hương vị của mỗi món ăn mỗi vùng miền, vào Nam ra Bắc trải nghiệm và học hỏi đủ cả. Tuy nhiên, chàng trai sinh năm 1989 thừa nhận mọi dự định của anh thay đổi khi yêu và lấy chị Nguyễn Thị Lý cùng quê vào đầu năm 2019.
Anh Thanh cho biết vợ anh cũng tốt nghiệp một trường Đại học, nhưng sau khi ra trường chị chuyển sang buôn bán hàng ăn vặt online. Ông bố 31 tuổi thừa nhận ban đầu không ưa gì với công việc này của vợ bởi trước đây từng tuyên bố với mẹ anh rằng: “Mẹ mà học theo các bà ở quê lên mạng livestream bán ba cái mỹ phẩm linh tinh, con không thèm về nữa. Ấy vậy mà, ghét của nào trời trao của đấy!”.
Thanh kể, sau khi lập gia đình, anh vẫn đi biền biệt từ 8 giờ sáng đến 11 giờ đêm mới về. Có hôm vợ anh chong đèn thức đợi, nhưng có hôm về nhà chị đã ngủ say rồi. Thừa nhận phải rất khó khăn mới lấy được chị về làm vợ nhưng giờ sao thời gian 2 người bên nhau chỉ có ở lúc ngủ khiến anh suy nghĩ nhiều. Khi có nhiều thời gian để trao đổi về công việc với vợ, anh mới biết rằng công việc chị làm không giống như những suy nghĩ ban đầu. Mỗi món ăn chị làm ra, cũng chứa đựng nhiều tâm huyết và tỉ mỉ như chính anh nấu ăn vậy, chỉ là món ăn và cách tiếp cận khách hàng của hai người có sự khác nhau mà thôi.
Sau một thời gian suy nghĩ, anh quyết định nghỉ công việc bếp chính của mình để về nhà làm chung với vợ. Anh Thanh thừa nhận “nói thì dễ chứ làm thì khó, thằng đàn ông dám từ bỏ công việc, dám về làm cái nghề của vợ, nó cũng... đắng lắm. Thiên hạ nhìn vào nghĩ mình ăn bám vợ, chán nản!”.
Chia sẻ về lý do về khởi nghiệp với tiệm bánh gà, ông bố 31 tuổi cho biết ngày trước tán vợ, chị thích ăn bánh gà “cái bánh mà nói thật mình còn chả biết hình thù như nào, thế cũng tìm tòi, tranh thủ giờ nghỉ trưa đi mấy chục km mua mang cho vợ xong lại đi về. Giờ chị bảo bánh chỗ đó càng ngày càng chán, vừa cứng vừa khô. Vậy là tìm tòi làm thử thôi! Nghĩ làm cho vợ, chả nghĩ gì xa xôi”. Và số vốn bỏ ra khởi nghiệp thời điểm tháng 4/2019 của hai vợ chồng anh chỉ là 800.000đ để mua chiếc máy xay thịt.
Anh Thanh chia sẻ một vài mẻ đầu, anh chị mời mọi người xung quanh và bạn bè của mình ăn thử, nhiều người khen ngon rồi có người hỏi mua thêm. Ban đầu tưởng thành công nhưng mọi chuyện không đơn giản như vậy. Chị Lý cho biết, sau một thời gian dù có những khách khen nhưng cũng có không ít khách chê. Qua những lời góp ý, anh chị nhận ra rằng cái bánh mình làm ra lúc đầu chỉ ngon theo hương vị nhà làm, nhà ăn, chưa hướng tới được khẩu vị của đa số khách hàng.
Về sau khi đã tìm ra được công thức cho chiếc bánh ngon, đậm vị, anh chị mới biết rằng bánh ban đầu của mình không có cái đậm đà lưu giữ hương vị, ăn rồi để nhớ. Nên dù bánh có ngon nhưng không có hương vị nên khách ăn rồi có thể quên luôn. Anh Thanh thừa nhận, để tìm được công thức chuẩn cho những chiếc bánh bán ra thị trường như hiện nay anh đã mất gần 3 tháng trời thử nghiệm, xin ý kiến khách hàng.
Thanh chia sẻ, để làm ra những chiếc bánh gà ngon thì công đoạn tẩm ướp gia vị là quan trọng nhất. Trong đó, thịt gà làm bánh phải là thịt tươi mới giữ được vị ngọt. Công đoạn xay thịt cũng không được nát quá. Để khách hàng ăn miếng gà xay vừa tầm, giữ được độ dai và ngọt. Mới đầu, anh chị thuê nhà ở Hà Nội và bán hàng tại chỗ. Nhưng trước nhu cầu tăng cao, Thanh đầu tư thêm tủ cấp đông, máy móc và mở thêm một xưởng ở quê tạo công ăn việc làm cho những người trong làng. Tiền đầu tư xưởng ở Thái Bình là số tiền anh chị tiết kiệm được sau khi tiệm bánh trên Hà Nội cho nguồn thu nhập ổn định.
Đến nay hai xưởng bánh của anh chị có 10 nhân công đang làm việc, nên nhiều lúc vừa phải giám sát đào tạo nhân công, vừa căng não tìm đầu ra cho sản phẩm. Cũng có những thời điểm giá thịt gà tăng chóng mặt, làm chẳng có công, nản muốn bỏ cuộc. Nhưng nghĩ kỹ lại, từ thanh niên nghịch ngợm rách giời rơi xuống, bây giờ tạo được việc làm cho bà con trong xóm, nên anh chị lại tiếp tục nỗ lực để vượt qua những giai đoạn khó khăn.
Hiện nay, bánh làm ở quê xong mỗi ngày đều được gửi xe tải chuyên tuyến lên Hà Nội để anh chị giao cho các mối sỉ. Dù không tiết lộ thu nhập hàng tháng nhưng chàng trai trẻ cho biết mỗi ngày tiệm bánh của mình đang cung cấp ra thị trường từ 3 đến 4.000 chiếc với đơn giá bán sỉ là 2.900đ/chiếc. Thu nhập của mỗi người lao động ở xưởng bánh tại Thái Bình dao động trong khoảng 4,5 đến 5 triệu đồng/tháng tùy thuộc vào năng suất lao động của từng người.
Sau những thành công gặt hái được từ món bánh chủ lực là bánh gà, anh Thanh và chị Lý đang mở rộng sản phẩm cửa hàng của mình sang thêm những mặt hàng ăn vặt khác như pho mai que, bánh gà nhân pho mai,... doanh thu của cửa hàng mỗi ngày cũng lên tới hơn 10 triệu đồng. Do đó, sau khi trừ đi các khoản chi phí, lợi nhuận anh chị thu về được cũng là một khoản đáng kể.
Anh Thanh và chị Lý chia sẻ mục tiêu của hai vợ chồng thời gian tới là nỗ lực giảm giá thành sản xuất mỗi chiếc bánh để mọi người đều có thể tiếp cận. Bên cạnh đó, anh chị cũng nghĩ đến việc tích lũy thêm một thời gian nữa để có thể mua cho mình một ngôi nhà tại Hà Nội trong thời gian tới để giảm chi phí thuê nhà làm xưởng bánh tại đây.   
