Bỏ vốn 1,5 triệu đồng, vợ chồng 9X sở hữu công ty và xưởng may riêng

Chỉ bỏ ra số vốn 1,5 triệu đồng khi bắt đầu khởi nghiệp, đến nay sau những nỗ lực chị Thanh Nga và anh Ngọc Sơn đang sở hữu một công ty riêng và xưởng may cung cấp sản phẩm cho nhiều đơn vị lớn khu vực miền Bắc.

Chị Phạm Thanh Nga và anh Nguyễn Ngọc Sơn (1991) cho biết sau 10 năm từ khi bắt đầu khởi nghiệp với số vốn ít ỏi chỉ 1,5 triệu đồng, đến nay anh chị đang sở hữu một công ty riêng về cung cấp đồng phục cho các cơ quan, trường học, văn phòng và một xưởng may riêng với hơn chục nhân sự. Anh Sơn cho biết, để có được thành công như ngày hôm nay, bản thân cũng đã trải qua nhiều thời điểm đối mặt với những khó khăn, thách thức bởi hai người khởi nghiệp với số vốn ít ỏi.
Chia sẻ về quá trình khởi nghiệp của hai người, chị Nga kể ngay từ năm thứ 2 đại học (2010), anh chị đã có đam mê kiếm tiền với mục tiêu sau này có cuộc sống sung túc. Do đó, anh chị bắt đầu khởi nghiệp kinh doanh bằng việc cùng nhau góp chung tiền để nhập quần áo về bán lại kiếm lời với số vốn ít ỏi là 1,5 triệu đồng.
Do bắt đầu khởi nghiệp bằng số vốn nhỏ, nên thời gian đầu công việc buôn bán gặp khá nhiều khó khăn và vất vả. Anh chị phải làm tất cả mọi việc từ giới thiệu sản phẩm, chốt đơn và giao hàng cho khách đặt, do đó có nhiều thời điểm hai người phải thức khuya, dậy sớm để phân loại và chuẩn bị hàng cho từng khách đặt. Có những ngày ngoài trời nắng chang chang nhưng chị vẫn đạp xe đi cả chặng đường dài chục cây số để giao từng chiếc áo cho khách mà không sợ nắng, không sợ khổ. Bà mẹ 29 tuổi thừa nhận không hiểu sao lúc đó bản thân có động lực lớn đến như vậy.
Chị Nga cho biết kinh doanh thời trang là ngành kinh doanh theo mùa vụ, người bán phải xác định được tập khách hàng riêng của mình, nhanh nhạy trong việc nắm bắt xu thế của người tiêu dùng. Và chính nhờ sự chăm chỉ, không sợ khó khăn vất vả nên lượng khách hàng thân thiết của anh chị ngày càng nhiều hơn, giá trị mỗi đơn hàng của khách ngày càng lớn hơn.
Khi có được nguồn thu nhập ổn định từ việc buôn bán quần áo thời trang, đến năm 2016, anh chị chuyển từ quy mô kinh doanh cá thể sang thành lập công ty chuyên về đồng phục nhằm tiếp cận với tập khách hàng là những cơ quan và doanh nghiệp, trường học. Với uy tín xây dựng được từ trước đó, cùng giá cả cạnh tranh đến nay sản phẩm quần áo đồng phục của công ty không chỉ nhận được sự đánh giá cao của nhiều trường học mà cũng đã tiếp cận được với cả những doanh nghiệp, tập đoàn lớn trên cả nước.
Đến năm 2019, sau khi quyết định về cùng một nhà, anh chị tiếp tục đầu tư vốn để mở xưởng may gia công nhỏ để vừa chủ động về nguồn hàng cho công ty, vừa trở thành đầu mối bán buôn cung cấp mặt hàng thời trang và đồng phục cho các đơn vị bán lẻ khác.
Bà mẹ 9X quê Thái Bình chia sẻ, thấm thoắt đã 10 năm trôi qua, bản thân anh chị vẫn đang gắn bó với cái nghề mà nhiều người hay bảo vui là “sống trong nhung lụa”. Nhiều lúc cũng phải “đổ mồ hôi, sôi nước mắt”, những lần “tái cơ cấu” nhằm thích nghi với hoàn cảnh mới nên đến nay bên cạnh công việc chính đang làm trong lĩnh vực tài chính ngân hàng, chị còn hỗ trợ anh Sơn trong việc điều hành công ty riêng chuyên cung cấp đồng phục cho các công ty, nhà hàng, trường học,... và một xưởng gia công nhỏ phục vụ một vài đầu mối ở các tỉnh thành như Hà Nội, Hưng Yên,Thái Nguyên, Lào Cai.
Chị Nga cũng cho biết hai người dù chưa phải là người quá thành công trên thương trường, nhưng đến nay, ngoài việc tạo cho gia đình một nguồn thu nhập ổn định thì cả 12 nhân sự ở công ty  anh chị mỗi người cũng có thu nhập dao động từ 8 đến 12 triệu đồng/tháng (tùy vị trí làm việc).
Chị Nga và anh Sơn cho rằng với những ai muốn khởi nghiệp thì hãy bắt tay làm càng sớm càng tốt bởi “thanh xuân không đợi một ai cả”. Để khởi nghiệp thành công, những người mới bắt đầu nên tìm kiếm cơ hội kinh doanh an toàn nhất, ít rủi ro nhất, ít vốn nhất.
Theo anh chị sau khi học được kinh nghiệm từ những công việc kinh doanh nhỏ, ít vốn mỗi người sẽ có đủ tư duy và kiến thức để nhận biết cách lựa chọn ngành kinh doanh phù hợp với bản thân. Sẽ biết cách đánh giá phân tích thị trường để biết sản phẩm có hợp xu hướng hay không? Sẽ biết rằng liệu các khách hàng có sẵn sàng chi trả cho giá trị sản phẩm của mình hay không?
Ai cũng có nỗi sợ nhưng phải cố gắng tìm ra vấn đề mình sợ chỗ nào và tìm cách khắc phục điểm yếu đó. Anh Sơn cho biết quan điểm trong khởi nghiệp của anh là “vấn đề gì cũng sẽ có cách giải quyết và người ta đi mãi thì thành đường thôi”. Anh cũng chia sẻ trong kinh doanh, yếu tố kiên trì sẽ quyết định rất lớn đến thành công, thậm chí đó là yếu tố chủ đạo. Sản phẩm có tốt, nhưng nếu không cho khách hàng đủ thời gian cảm nhận thì cũng không nhận được kết quả tốt. Marketing có giỏi nhưng nếu không để khách hàng đủ thời gian để ngấm thì cũng không thuyết phục được khách hàng.... Do đó, kiên trì chính là kim chỉ nam cho sự thành công của những cá nhân muốn khởi nghiệp.
