Happy Women Family ký kết thoả ước chiến lược nhiệm vụ nhiệm kì 2020-2021

Trưa ngày 25/7/2020, trong khuôn khổ sự kiện Happiness Is Giving - Trao Đi Là Hạnh Phúc, Ban điều hành nhiệm kì Happy Women Family đã diễn ra lễ ký kết thoả ước chiến lược nhiệm vụ nhiệm kì 2020-2021 với dưới sự chứng kiến của BĐH Global, Chủ tịch chapter thành viên; các Trưởng ban và các thành viên mạng lưới Happy Women Leader Network.

Chủ tịch Happy Women Family - bà An Nhiên (ở giữa) cùng PCT Thường trực Nguyễn Thị Bích Vân (bên tay phải) và PCT Thường trực Lê Thị Thanh Thuý (bên tay trái) và BĐH Happy Women Family ký kết thoả ước nhiệm vụ nhiệm kỳ 2020-2021
Happy Women Family là một trong ba mươi Chapter trực thuộc mạng lưới Happy Women Leader Network do bà An Nhiên là chủ tịch. Chapter Family được thành lập với mong muốn gắn kết những người phụ nữ tự chủ, độc lập và bản lĩnh Đặc biệt, những thành viên của Happy Women Family đều là những người phụ nữ yêu gia đình, cân bằng được cuộc sống và không ngừng vun bồi đạo đức, trí lực để hoàn thiện hơn mỗi ngày.
Ngay trọng sự kiện Happiness Is Giving - Ban điều hành Chapter Happy Women Family - một trong 30 chapter trực thuộc Happy Women bao gồm Chủ tịch - bà An Nhiên; PCT Thường trực bà Nguyễn Thị Bích Vân; PCT Thường trực bà Lê Thị Thanh Thuý cùng các Phó chủ tịch và các Trưởng ban đại diện thành viên Chapter Family đã tổ chức lễ ký kết thoả ước nhiệm vụ nhiệm kỳ 2020-2021. Trước sự chứng kiến của gần 200 thành viên Happy Women và các vị khách mời, Chủ tịch chapter và Ban điều hành Global đã cùng nhau cam kết sẽ song hành cùng định hướng phát triển mạng lưới, chịu trách nhiệm trong mọi công việc, cũng như triển khai các công việc tới các chapter và các thành viên.
Cũng trong khuôn khổ lễ ký kết, ban điều hành Happy Women Family đều quyết liệt đưa ra định hướng và cam kết trong nhiệm kì về tăng trưởng thành viên, tăng truyền thông nội bộ, hỗ trợ hội viên trong công tác hoạt động của doanh nghiệp, xúc tiến thương mại trong nước và quốc tế. Đặc biệt là đẩy mạnh phong trào tăng gắn kết hội viên, duy trì các hoạt động thiện nghiện, đưa Happy Women Family tiếp tục giữ vững vị thế là một Chapter vững mạnh của Happy Women.
Chủ tịch Happy Women Family bà An Nhiên (ở giữa) cùng các PCT Thường trực Chapter - PCT Nguyễn Thị Bích Vân; PCT Lê Thị Thanh Thuý; PCT Nguyễn Khánh Hào; PCT Đặng Thuỳ Vân trong sự kiện Happiness Is Giving (từ trái qua)
Trong nhiệm kỳ 2020-2021 ban điều hành Chapter Family đã được kiện toàn với một chủ tịch là bà Trần Thị An, Hai Phó chủ tịch thường trực, 5 Phó chủ tịch và 2 trưởng ban. Cũng ngay trong sự kiện, bà An Nhiên - Chủ tịch Happy Women Family, đại diện cho ban điều hành Chapter thông qua kế hoạch cho sáu tháng của cuối năm của Chapter, mỗi tháng mỗi chủ đề ý nghĩa, mang tới những thông điệp tích cực.
PCT Thường trực Nguyễn Tú Quyên; Trưởng ban đối ngoại Nguyễn Thị Thu Chang; PCT Thường trực Hồ Nguyệt Yến; PCT Lê Thị Huyền Trang; Trưởng ban hành chính Family Trương Thị Huế trong sự kiện Happiness Is Giving (từ trái qua)
Chương trình Happiness Is Giving khép lại thành công với nhiều cung bậc cảm xúc. Tin rằng với sự điều hành của Nữ hoàng Hoa hồng Bùi Thị Thanh Hương cùng vị Chủ tịch Chapter Family đầy tâm huyết - An Nhiên và sự đồng lòng của Ban điều hành giàu nhiệt huyết, Happy Women Family sẽ ngày càng lan tỏa niềm vui, hạnh phúc và quan trọng là truyền cảm hứng về sự hoàn thiện từ vẻ đẹp hình thể đến tâm hồn cho tất cả những người phụ nữ trong cuộc sống.
Buổi tiệc Happiness is Giving với sự hội ngộ của gần 200 nữ lãnh đạo Happy Women, cùng với sự có mặt của các vị khách quý là những doanh nhân, người nổi tiếng luôn đồng hành cùng mạng lưới
Buổi tiệc Happiness is Giving với sự hội ngộ của gần 200 nữ lãnh đạo Happy Women, cùng với sự có mặt của các vị khách quý là những doanh nhân, người nổi tiếng luôn đồng hành cùng mạng lưới. Về phía mạng lưới Happy Women Leader Network có sự tham dự của Chủ tịch sáng lập và điều hành Happy Women - Nữ hoàng hoa hồng bà Bùi Thanh Hương; PCT Thường trực điều hành Global bà Đỗ Hương Ly; PCT Thường trực điều hành Global - bà Doãn Thanh Thuỷ; Chủ tịch Happy Women bà An Nhiên cùng Chủ tịch các Chapter thành viên; Các trưởng ban và các thành viên trực thuộc mạng lưới Happy Women Leader Network.
Happy Women ra đời với sứ mệnh lan tỏa giá trị hạnh phúc tới mọi phụ nữ trên thế giới. Happy Women hướng dẫn phụ nữ cách làm chủ bản thân, học kinh doanh và hỗ trợ, hướng dẫn cộng đồng phụ nữ cách khởi nghiệp kinh doanh, hỗ trợ kết nối kinh doanh tốt hơn.
