Hinata Vietnam – thêm một điểm đến cho các bà mẹ thông thái

Đối với các ông bố bà mẹ bỉm sữa, đặc biệt là những người sinh con đầu lòng, họ luôn cảm thấy lo lắng, băn khoăn trong việc lựa chọn những món đồ chất lượng, an toàn nhất với bé yêu của mình. Hiểu được điều đó, HINATA - thương hiệu Nhật Bản đã có mặt tại Việt Nam và đang trở thành một nơi đáng tin cậy để sắm sửa đồ dùng cho mẹ và bé.

Chúng tôi đã có cuộc trò chuyện với ông Trần Hữu Tiến – Giám đốc công ty HINATA trong công cuộc trở thành “cộng sự” tuyệt vời giúp cho các bậc phụ huynh chăm con chu đáo hơn mà lại nhẹ nhàng hơn.
- Thị trường kinh doanh mặt hàng mẹ và bé cạnh tranh khá khốc liệt và cần nhiều kiến thức. Những người sáng lập Hinata Vietnam đã và đang trang bị cho mình những điều gì thưa ông?
Chúng tôi đã nghiên cứu và liên hệ với nhiều thương hiệu trong và ngoài nước để hợp tác làm việc. Qua nhiều lần gặp gỡ, tiếp xúc, cuối cùng chúng tôi đã được Hinata Nhật Bản đồng ý cho làm đại lý phân phối độc quyền tại Việt Nam và được phép sản xuất gia công các sản phẩm quần áo trẻ em cho công ty mẹ. Cũng vì thế, chúng tôi đặt tên doanh nghiệp là Hinata Vietnam.
Chúng tôi nghĩ là do may mắn cũng như sự nhiệt tình của các cộng sự. Thời gian đó, chúng tôi phải cạnh tranh với một số doanh nghiệp hơn hẳn về mọi mặt, lại sẵn kênh phân phối rất mạnh. Tuy nhiên, có lẽ việc chúng tôi sẵn sàng sản xuất gia công các sản phẩm quần áo mẹ và bé theo tiêu chuẩn của hãng với giá thành tốt nên Hinata Nhật Bản đã chọn chúng tôi hợp tác.
Điều đặc biệt nhất của các sản phẩm mẹ và bé Hinata chính là chất lượng và thiết kế phù hợp với trẻ em Châu Á. Đây là một lợi thế của Hinata so với các thương hiệu nhập ngoại khác tại thị trường Việt Nam, trong khi giá thành sản phẩm là tương đương.
- Thực tế, càng những thương hiệu nổi tiếng thì càng bị lợi dụng để làm hàng giả, hàng nhái nhiều. Vậy làm thế nào để người tiêu dùng nhận biết và mua được hàng chính hãng của HINATA?
Hiện tại tất cả các sản phẩm của Hinata đều được đăng ký barcode, QR Code nên khách hàng có thể dễ dàng dùng app trên điện thoại để tra cứu sản phẩm chính hãng. Mặc dù chúng tôi đã áp dụng công nghệ này ngay từ đầu nhưng vẫn còn một số khách hàng không nắm được nên bị lừa mua phải giả. Do vậy chúng tôi vẫn luôn cố gắng hướng dẫn khách hàng cách kiểm tra sản phẩm chính hãng.
Chúng tôi nghĩ Uy tín và Chất lượng sẽ là điều kiện quyết định bền vững. Dù có bao nhiêu đối thủ cạnh tranh, chỉ cần giữ được chất lượng thì chúng tôi luôn có một lượng khách hàng trung thành với thương hiệu Hinata.
Từ lúc bắt đầu gia nhập thị trường Việt Nam, Hinata Vietnam chọn kênh phân phối qua kênh thương mại điện tử. Chúng tôi không chủ trương phát triển các cửa hàng như truyền thống mà thay vào đó, khi khách hàng order chúng tôi sẽ vận chuyển trực tiếp đến từng địa chỉ.
Cùng với tận dụng kênh bán hàng của các đối tác sàn thương mại điện tử như Tiki, Lazada, Shopee, Sendo…, chúng tôi đã tiết kiệm được nhiều chi phí mặt bằng, nhân sự… từ đó giúp giảm giá thành cho khách hàng.
Nhờ vào áp dụng những điều này, khi mua sắm với Hinata Vietnam, khách hàng sẽ tiết kiệm được nhiều thời gian, công sức và chi phí. Trải nghiệm mua sắm mới này cũng là một điểm khá thú vị giúp chúng tôi giữ chân được khách hàng so với các hệ thống phân phối truyền thống.
- Những sản phẩm mẹ và bé của Nhật chất lượng và có độ an toàn cao, nhưng vấn đề giá cả khiến nhiều người tiêu dùng phải cân nhắc. Hinata Vietnam giải quyết bài toán này thế nào để chinh phục được nhiều khách hàng?
Để đạt được những sản phẩm chất lượng tốt và có độ an toàn cao thì chi phí sản xuất rất tốn kém. Chất lượng sản phẩm luôn là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi. Vì thế, Hinata Vietnam luôn cố gắng tối ưu tất cả những chi phí để mang đến giá thành tốt nhất cho khách hàng.
Mặc dù bước đầu thuyết phục khách hàng trải nghiệm khó khăn hơn nhưng thời gian cho thấy chiến lược của chúng tôi là đúng đắn. Trên Fanpage Facebook của Hinata Vietnam, có hàng ngàn feedback hài lòng của khách hàng https://bit.ly/2GckZfk. Thậm chí chúng tôi phải ngừng đăng feedback lên album vì quá nhiều, gây nặng điện thoại của khách khi mở album xem. Đây là một động lực rất lớn để chúng tôi tiếp tục phát triển.
- Với sản phẩm dành cho mẹ và bé, điều quan tâm nhất của người tiêu dùng là nguồn gốc sản phẩm. Hinata Vietnam làm điều gì để tạo sự tin tưởng từ khách hàng thưa ông?
Ban đầu khi mới vào thị trường thì thật sự khó khăn khi khách hàng chưa biết đến thương hiệu. Nhưng dần dần, những feedback, đề xuất từ khách hàng cũ cũng như bộ nhận diện sản phẩm chính hãng được khách hàng biết đến nhiều hơn thì hiện nay, lượng khách hàng thường xuyên của Hinata cũng tương đối.
Hiện tại các khách hàng ở tỉnh của chúng tôi vẫn phải tốn chi phí cho vận chuyển. Do đó, trong thời gian tới chúng tôi sẽ tập trung phát triển các đại lý có hệ thống phân phối sẵn ở tỉnh để giúp tiết kiệm chi phí, từ đó giảm giá thành hơn cho các khách hàng ở tỉnh xa.
