Ống nhựa EUROPIPE: không phải đến từ châu Âu - Ghi chép của Nhà văn Nguyễn Quang Thiều

Đứng trước nhà máy ống nhựa EUROPIPE, tôi nghĩ rằng đó là 1 trong những “ông châu Âu’’ đang ở Việt Nam. Nhưng khi vào nhà máy, mọi thứ đã làm tôi thay đổi. Tên nhà máy nghe rất châu Âu nhưng đó lại là sản phẩm của người Việt.

Việt Nam đang trong thời đại của công nghiệp hóa và hiện đại hóa. Bởi thế, mọi tính toán kỹ thuật và mọi sản phẩm phục vụ cho các công trình phải đạt tiêu chuẩn rất cao. Một trong những phần quan trọng nhất cho xây dựng từ một ngôi nhà vài chục mét vuông đến một công trình lớn là hệ thống ống nước. Chúng ta thử hình dung ngôi nhà nhỏ của chúng ta cứ phải “đục lên đào xuống’’ để sửa chữa hệ thống ống nước thì mệt mỏi và thiệt hại biết bao nhiêu chứ chưa nói đến những công trình lớn.
Hiện nay, trong tâm trí người tiêu dùng ở mọi cấp độ, sản phẩm mang thương hiệu “sản xuất tại châu Âu’’ như một sự bảo lãnh cao nhất. “Hàng châu Âu, hàng châu Âu’’ là một cụm từ thường xuyên vang lên trong đầu người Việt Nam. Vì thế, để có một mặt hàng đảm bảo chất lượng và sự tin cậy, người tiêu dùng sẵn sàng mua các mặt hàng châu Âu ở mọi lĩnh vực với giá đắt nhiều khi đắt một cách vô lý.
"Trong đầu hầu hết người Việt Nam trong đó có tôi luôn hiện lên ý nghĩ của sự mong đợi nhưng lại chứa nhiều thất vọng là không biết đến khi nào chúng ta mới có thể dùng những sản phẩm sản xuất tại Việt Nam mà không chút đắn đo, nghi ngờ về chất lượng của những sản phẩm đó. Vì thế mà khi đứng trước cửa nhà máy sản xuất ống nhựa có tên EUROPIPE (Công ty TNHH Nhựa Châu Âu Xanh),  thì tôi vẫn lởn vởn ý nghĩ rằng đó chí là một trong những “ông châu Âu’’ như rất nhiều “ông châu Âu” khác đang “định cư” trên mảnh đất Việt Nam mà thôi. Nhưng khi bước vào bên trong nhà máy này, mọi thứ đã làm tôi thay đổi. Tên nhà máy nghe rất châu Âu nhưng đó thực sự lại là sản phẩm của người Việt" - Nhà văn Nguyễn Quang Thiều cho hay.
Đây là một nhà máy sản xuất ống nước có đường kính lớn nhất hiện nay lên tới 1,2m. Toàn bộ máy móc thiết bị được nhập khẩu từ công ty hàng đầu của Đức cũng như trên thế giới về công nghệ sản xuất ống nhựa.
Vậy bí mật để làm ra những sản phẩm ống nhựa tuyệt vời của EUROPIPE là gì? Bí mật đầu tiên là công nghệ đầu vào. Công nghệ đầu vào là nhựa nguyên sinh và được nhập khẩu từ các nước hàng đầu thế giới như UAE và một số nước Bắc Âu. Và thực sự bí mật lớn nhất, bí mật tiền đề làm cho sản phẩm ống nhựa và nhiều sản phẩm khác của AMACCAO chiếm được lòng tin của người tiêu dùng chính là CON NGƯỜI và lương tâm của họ. Chỉ có hành động cụ thể mà ở đây là sản phẩm cụ thể mới minh chứng được AMACCAO đã và đang làm ra những sản phẩm tốt nhất cho người Việt Nam thực sự và vì cái tên Việt Nam đang vang trên thị trường trong nước cũng như thế giới một cách thuyết phục.
EUROPIPE có thời gian bảo hành sản phẩm là 30 năm. Vậy với lý do nào mà nó được bảo hành 30 năm? Không ít người sẽ hỏi câu hỏi đó. Câu trả lời thật đơn giản: ống nhựa EUROPIPE đã được thử áp dụng phá hủy thì vượt chuẩn từ 2.5 đến 4 lần.
Ngay từ khi mua dây chuyền, AMACCAO đã tập trung làm, đặt trọng tâm không phải chỉ là ống mà nút thắt của nó là phụ kiện tê, cút, chếch, zacco… đấy chính là bí quyết quan trọng nhất chứ không phải ống. AMACCAO đã cùng các chuyên gia Đức nghiên cứu và lấy các khuôn, mẫu, các thiết kế cập nhật mới nhất, tinh tế nhất để dựng lên một nhà máy ‘’khổng lồ’’ của mình. Những bộ phận như tê, cút, đặc biệt keo của AMACCAO là sản phẩm đời mới nhất, nổi tiếng của Châu Âu hiện nay.
Ống nước của EUROPIPE là sự “sáng chế’’ của những chuyên gia kỹ thuật người Việt của AMACCAO. Một trong những vấn đề thường dẫn đến sự cố của các đường ống chính là đoạn nối. Những đoạn nối sau một thời gian thường bị tác động của nhiều áp lực đặc biệt là áp lực của nước dễ làm cho các đoạn nối bị phá vỡ. EUROPIPE đã tìm ra cách thiết kế lại zen trong, tăng thêm các cạnh và tạo các chân chống xoay. Chưa có một dòng sản phẩm ống nước nào ở Việt Nam có chân chống xoay như của EUROPIPE. Chân ống xoay đã giải quyết một cách ngoạn mục những sự cố thường xuyên xảy ra với ống nước lâu nay.
Nền công nghiệp châu Âu phải đi hàng trăm năm với bao thất bại, bao thách thức mới làm nên thương hiệu của họ. Nhưng bây giờ, Việt Nam đang sống trong một thế giới phẳng. Bởi thế con đường đi tới đích của Việt Nam hay các quốc gia đang phát triển đã rút ngắn lại một cách ngoạn mục nếu chúng ta biết thừa kế những gì mà thế giới nói chung hay châu Âu nói riêng để lại. Các nước tiên tiến để lại cho Việt Nam cũng như các nước ở hoàn cảnh giống Việt Nam nhiều thứ, nhưng có một thứ họ không để lại cho chúng ta được: đó là khát vọng, là lòng tự trọng, ý thức cao nhất vì dân tộc và sự nỗ lực không ngừng. Và AMACCAO đã và đang làm được điều đó.
Chúng ta đã có những máy thở thương hiệu Việt Nam, những  gạch đá Vicostone, những ống nhựa EUROPIPE, những thiết bị điện Vonta, van vòi Novo…để minh chứng người Việt Nam có thể làm được những gì thế giới đã làm được. Nếu bạn còn điều gì đó còn băn khoăn hay ngờ vực về những điều tôi đã và đang nói như một nhân chứng với niềm tự hào, xin bạn hãy đến với AMACCAO bằng nhiều cách. Bạn sẽ nhận ra sự thật. Và chỉ có sự thật mới làm cho những băn khoăn, ngờ vực của bạn tan biến.
Nguyễn Quang Thiều (sinh năm 1957) là một nhà thơ hiện đại của Việt Nam. Ngoài lĩnh vực chính thơ ca tạo nên tên tuổi Nguyễn Quang Thiều, ông còn là một nhà văn nổi tiếng (thể loại tiểu thuyết, truyện ngắn, bút ký), một nhà báo – người sáng lập, cố vấn nội dung và cây viết tại nhiều toà soạn báo.
