Gửi tiết kiệm online: Xu hướng hiện đại được cư dân mạng yêu thích

Có rất nhiều lý do để “netizens” (cư dân mạng) bắt đầu và duy trì thói quen tiết kiệm ngay hôm nay. Trước đây, việc phải đến ngân hàng, chờ lấy số thứ tự khiến nhiều bạn trẻ không kiên nhẫn và chủ động mở sổ, thì thời đại 4.0 với sự phát triển của công nghệ “mọi lúc, mọi nơi” sẽ hỗ trợ bạn hết mức có thể để trở thành một “saver” chính hiệu.

Công nghệ bùng nổ giúp thay đổi thói quen chúng ta, giúp chúng ta sống chủ động hơn khi có thể ngồi tại nhà hoặc bất cứ đâu cũng có thể mua được cả thế giới. Nhưng chẳng may bị “nghiện” shopping online, chúng ta rất dễ trở thành những “spender” (người có thói quen tiêu xài không kiểm soát) và tình trạng chung là cứ cuối tháng bạn đều bị “cháy” tài khoản và hơn thế nữa là bỏ qua những cơ hội đầu tư hoặc một món hàng mà mình yêu thích.
Hãy nhẹ nhàng chuyển mình từ “spender” thành “saver” ngay thôi, và cách duy nhất để bạn làm điều đó là phải tự tạo thói quen tiết kiệm cho riêng mình. Bên cạnh việc thoát khỏi ám ảnh rỗng túi vào cuối tháng, thói quen tiết kiệm cũng mang đến rất nhiều thứ hay ho khác.
Này nhé, khi lúc nào cũng rủng rỉnh hầu bao, bạn sẽ dễ dàng bắt lấy một cơ hội “thơm phức” như cơ hội săn đồ chơi công nghệ yêu thích bất ngờ đc giảm giá, hãy săn các deal du lịch tứ phương. Không chỉ thế, việc tiết kiệm tưởng chừng chỉ mang đến những món lãi không đáng kể hàng tháng, nhưng nếu bạn lặp đi lặp lại thói quen trích 10% thu nhập để gửi tiết kiệm, tận hưởng lãi suất ưu đãi một thời gian dài. Khi ấy, lãi mẹ đẻ lãi con đến cuối kỳ tiết kiệm bạn sẽ vô cùng bất ngờ với một khoản để dành đủ lớn để hiện thực hóa một số dự định trong mơ.
Ngoài ra, tập thói quen tiết kiệm giúp bạn lúc nào cũng có một hệ thống tài chính phòng thủ cho những rủi ro. Như mới đây, Covid-19 đã khiến bao người điêu đứng vì bỗng dưng bị cắt giảm thu nhập, lúc này những khoản tiết kiệm mà bạn tích lũy trước đây sẽ giúp bạn vượt qua giai đoạn khó khăn một cách nhẹ nhàng.
Có thể khẳng định chắc nịch, tiết kiệm luôn là một thói quen tốt, và hơn hết, tiết kiệm online lại đang là một xu hướng hiện đại được giới trẻ châu Á yêu thích và hòa nhập. Vậy thì “netizens” Việt tại sao không nhỉ?
Một trong những cách nhanh nhất và hiệu quả nhất hiện nay là bạn có thể mở tài khoản thanh toán thông qua ứng dụng trên smartphone của ngân hàng Bản Việt. Với giải pháp định danh trực tuyến eKYC cùng với nền tảng công nghệ được chuẩn bị kỹ lưỡng, bạn hoàn toàn có thể mở tài khoản ở bất cứ nơi đâu, miễn phí và quan trọng là gửi tiết kiệm hoặc chuyển tiền từ tài khoản khác về để gửi tiết kiệm được ngay lập tức.
Đặc biệt, các bạn tân sinh viên hoặc sinh viên đang theo học tại các trường đại học nên mở ngay tài khoản để dễ dàng tích lũy cho các dự định của mình trong suốt 4 năm ngồi giảng đường đại học.
Chỉ với một chiếc smart phone, tải ứng dụng Viet Capital Mobile Banking, đăng ký mở tài khoản trực tuyến chỉ mất vài phút là bạn đã có thể gửi tiết kiệm ngay lập tức. Và để khuyến khích các “netizens” hành động ngay không một chút đắn đo, Ngân hàng Bản Việt cũng thường xuyên triển khai các chương trình ưu đãi với nhiều quà tặng hấp dẫn khi bạn tham gia gửi tiết kiệm trực tuyến.
Lãi suất hấp dẫn hơn so với gửi tiết kiệm tại quầy là điểm hấp dẫn đầu tiên. Bạn không phải mất thời gian chờ đợi tại ngân hàng nhưng lại được lãi suất ưu đãi. Nhiều bạn e ngại tính bảo mật và an toàn của hình thức mở tiết kiệm mới mẻ này, thì có thể “vô tư đi” với chức năng bảo mật, đồng thời có thể yêu cầu in sổ tiết kiệm nếu muốn.
Bên cạnh đó, Ngân hàng Bản Việt triển khai sản phẩm tiết kiệm tích lũy Đồng hành dành cho giới trẻ với mục tiêu giúp bạn tập thói quen tích lũy những khoản nhỏ để hoàn thành những dự định lớn trong tương lai. Không cần đợi đến khi có nhiều tiền mới nghĩ đến tiết kiệm, bạn có thể bắt đầu gửi góp những khoản nhỏ từ 100.000VND. Nếu thói quen thường xuyên chi tiêu “vượt mức” của bạn làm bạn quên mất việc gửi tiết kiệm hàng tháng, bạn có thể sử dụng tính năng trích tiền tự động định kỳ để duy trì hoạt động tích lũy của mình, đặc biệt bạn có thể linh hoạt tích lũy bất kỳ thời gian nào theo ngày, tháng hoặc năm.
