Hướng dẫn viết đơn xin việc - VnExpress

Một đơn xin việc tốt, gây ấn tượng, lập tức làm cho người đọc bị cuốn hút, tò mò và muốn tiếp xúc với người viết nó. Nhà tuyển dụng không có thời gian đọc một lá đơn dài lê thê.
>6 cách tìm việc làm/Tìm việc làm thích hợp/Lượng sức mình trước khi nộp đơn xin việc

Họ sẽ thiếu thiện cảm nếu lá đơn trình bày xấu, viết sai chính tả và văn phạm. Lá đơn dù ngắn, song bạn cũng phải chứng minh là mình có hiểu biết về tổ chức, doanh nghiệp mà mình xin việc.
Cuối cùng, bạn phải ghi đúng tên người nhận. Ví dụ: Ông (bà X), Giám đốc nhân sự hoặc Trưởng phòng nhân sự. Tuyệt đối tránh cách viết: Kính gửi Xí nghiệp A, B... Viết như thế, nhiều khả năng đơn của bạn sẽ nằm lại ngăn kéo của bộ phận văn thư, hành chính.
Chỉ bao hàm trong một tờ giấy khổ A4. Nếu chữ viết của bạn đẹp, nên viết tay. Đó cũng là cách khoe ưu điểm của mình. Còn nhìn chung nên dùng máy tính, với cỡ chữ 14.
Mở: Trình bày tại sao bạn lại biết có thông tin tuyển dụng của quý cơ quan. Chứng minh là mình hiểu về cơ quan ấy và trình độ, kinh nghiệm, kỹ năng của mình phù hợp với yêu cầu tuyển dụng.
Bài thi tốt nghiệp của tôi, cả lý thuyết và thực hành, đã đạt điểm xuất sắc. Thời gian thực tập 3 tháng ở Nhà máy cơ khí Hà Nội, tôi đã được Ban giám đốc khen ngợi.
Tuy học về hàn, nhưng tôi có thể làm thêm một số công việc của thợ bậc 2 về tiện và khoan. Mặt khác, tôi có bằng lái xe ôtô và có kiến thức cơ bản về ôtô.
