Lao động nước ngoài được làm việc liên tục tại Hàn Quốc 5 năm - VnExpress

Từ ngày 1/1/2009, lao động nước ngoài tại Hàn Quốc sẽ được phép làm việc liên tục đến 5 năm mà không bắt buộc phải xuất cảnh một tháng trước khi được phép quay trở lại để gia hạn hợp đồng.

Theo luật hiện hành của Hàn Quốc, lao động nước ngoài làm việc theo hợp đồng 3 năm, nếu được chủ sử dụng đồng ý sẽ được phép gia hạn thêm 2 năm nữa. Tuy nhiên, họ buộc phải xuất cảnh khỏi Hàn Quốc trong vòng một tháng rồi mới được quay trở lại để làm việc trong 2 năm tiếp theo.
Theo giải thích từ Bộ Lao động Hàn Quốc, việc bỏ thời gian xuất cảnh một tháng nhằm tránh gây tốn kém không cần thiết cho lao động, đồng thời tránh gây thiệt hại cho chủ sử dụng trong khoảng thời gian lao động phải về nước.
Ông Vũ Minh Xuyên, Phó giám đốc Trung tâm lao động ngoài nước, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội cho biết, hiện số lao động được gia hạn hợp đồng không nhiều. Như năm 2007 có 1.500 người, 5 tháng đầu năm này gần 1.300.
Hiện Hàn Quốc là thị trường được ưa chuộng nhất của lao động Việt Nam, bởi công việc ổn định, thu nhập tương đối cao (trung bình 1.000-1.500 USD một tháng).
Kể từ khi Việt Nam tham gia chương trình cấp phép lao động nước ngoài mới (năm 2004), đã có 31.700 lao động sang làm việc tại Hàn Quốc. Riêng 6 tháng qua đã có khoảng 6.200 người sang làm việc.
