Kiên trì, sáng tạo thực hiện “Năm vì lợi ích đoàn viên” | Tin tức mới nhất 24h - Đọc Báo Lao Động online - Laodong.vn

Hơn một năm triển khai chủ đề “Năm vì lợi ích đoàn viên” của Tổng LĐLĐ Việt Nam, các công đoàn (CĐ) cơ sở đã có nhiều cách làm hay, sáng tạo mang đến lợi ích thiết thực cho đoàn viên. Đặc biệt, tại một số doanh nghiệp (DN), việc đưa sản phẩm bên ngoài vào khuôn viên xưởng sản xuất bị hạn chế nhưng với sự khéo léo các chủ tịch CĐ cơ sở đã thuyết phục để chủ DN từ phản đối đã chuyển sang đồng thuận và ủng hộ.

Nhiều DN ban hành nội quy rất khắt khe về việc đưa sản phẩm bên ngoài vào trong trụ sở sản xuất nên khi CĐ triển khai các chương trình đưa hàng hóa đến với đoàn viên, người lao động (NLĐ) gặp không ít khó khăn. Tuy nhiên, với những cách làm hay, sáng tạo, các chủ tịch CĐ cơ sở đã thuyết phục được chủ DN.
Tan ca, ngay khu vực ra vào của Cty TNHH Nidec Copal (KCX Tân Thuận, TPHCM) xuất hiện một chiếc xe tải loại nhỏ của Cty CP SX Nông Sản Kim Sáng mang dòng chữ “Tri ân đoàn viên công đoàn Cty Nidec Copal đã đồng hành cùng chương trình “Gạo sạch cho công nhân””. Nhân viên của Cty Kim Sáng trao tận tay từng túi gạo đến đoàn viên và không quên hỏi về chất lượng gạo, sự hài lòng hay có góp ý về cách thức phục vụ…
Ông Nguyễn Đồng Phúc– Chủ tịch CĐ Cty TNHH Nidec Copal, chia sẻ: “Để Cty Kim Sáng có được buổi tặng gạo tri ân đoàn viên như hôm nay không phải dễ mà đó là một quá trình thương lượng giữa ban chấp hành CĐ Cty và ban giám đốc”. Theo đó, Cty có nội quy không được đưa hàng hóa, sản phẩm ngoài nhu cầu sản xuất vào trong công ty vì lý do an toàn sản xuất, cho nên khi CĐ đề nghị cho các DN tham gia chương trình “Năm vì lợi ích đoàn viên” vào khuôn viên Cty để bán hàng đã bị ban giám đốc phản đối. Không nản lòng, anh Phúc đã lên kế hoạch chi tiết, phân tích những mặt được, còn đối với những mặt chưa được, ban chấp hành CĐ cũng đưa ra phương án giải quyết.
“Mục tiêu là đem lại lợi ích cho đoàn viên, NLĐ nhưng cũng không được ảnh hưởng đến sản xuất dù là nhỏ nhất. Chúng tôi thuyết phục rằng, khi triển khai “Năm vì lợi ích đoàn viên” ở CĐ cơ sở, NLĐ sẽ được mua hàng giá ưu đãi, thấp hơn từ 10-15%, thậm chí có khi thấp hơn 40-50% so với thị trường. NLĐ sẽ tích lũy được tiền, làm tăng giá trị tiền lương.
Chưa kể, nhiều CN muốn mua hàng nhưng thiếu tiền, nếu trước đó họ phải đi vay nóng để mua thì bây giờ họ có thể mua hàng trước, tiền trả sau mà không phải chịu bất kỳ khoản lãi suất nào” – ông Phúc chia sẻ.
Trước những lý lẽ có tình có lý của CĐ, ban giám đốc dần đồng ý. Chương trình đầu tiên CĐ Cty Nidec Copal triển khai là “Gạo sạch cho công nhân” được đông đảo đoàn viên ủng hộ vì giá gạo thấp hơn thị trường từ 15-30%, chưa kể chất lượng gạo đã được CĐ đảm bảo.
Cũng gặp khó khăn khi triển khai các chương trình phúc lợi cho đoàn viên nhưng chị Trần Thị Dung – Chủ tịch CĐ Cty TNHH Kollan (Khu chế xuất Linh Trung I, quận Thủ Đức) đã không nản chí mà kiên trì giải thích với ban giám đốc để được hỗ trợ.
Chị Dung chia sẻ: “Để bán hàng hoặc làm các chương trình tư vấn cho đoàn viên, NLĐ trước hết phải có mặt bằng. Nếu ban giám đốc không hỗ trợ thì CĐ khó lòng triển khai được. Lấy tiêu chí, đoàn viên, NLĐ có được lợi ích, sẽ giúp giảm áp lực đối với cuộc sống, công việc, từ đó gắn bó với công ty. Tạo ra lợi ích cho đoàn viên, không phải CĐ được lợi mà chính DN cũng được lợi”.
Cái gì có lợi cho đoàn viên thì làm là phương châm của chị Nguyễn Thị Thùy Vân – Chủ tịch CĐ Cty TNHH Long Rich (KCX Linh Trung II, TPHCM). Chính phương châm đó, đã giúp chị và ban chấp hành CĐ Cty vượt qua khó khăn của một CĐ cơ sở mới thành lập, trở thành đơn vị được CĐ cấp trên đánh giá thực hiện tốt các chương trình phúc lợi cho đoàn viên.
“CĐ Cty thành lập được một năm thì Tổng LĐLĐ Việt Nam bắt đầu triển khai “Năm vì lợi ích đoàn viên”. Khá bỡ ngỡ vì chưa quen việc nhưng tôi nghĩ, cái gì có lợi cho đoàn viên thì làm. Chỗ nào không biết thì hỏi, sai thì sửa” – Chị Vân chia sẻ. Năm 2017, chị triển khai chương trình “Gạo sạch cho công nhân”, “Mua hàng tiêu dùng giá ưu đãi với Unilever”, triển khai các chương trình tư vấn pháp luật, quầy hàng CĐ ngay tại trụ sở công ty, hỗ trợ tư vấn cho đoàn viên, NLĐ vay vốn của CEP… Các chương trình được đoàn viên, NLĐ và chủ DN ủng hộ.
Chị Vân cho biết, ban chấp hành CĐ cử một cán bộ trực tiếp phụ trách, làm đầu mối tiếp nhận các đơn đặt hàng của đoàn viên, NLĐ. Sau đó, cán bộ đó liên hệ với nhà cung cấp, báo số lượng. Tùy theo số lượng hàng nhiều hay ít mà nhà cung cấp sẽ đưa hàng đến ngay trong ngày hoặc hôm sau. Đến kỳ lương, cán bộ CĐ đó sẽ thu tiền và giao lại cho nhà cung cấp.
Chị Cao Thị Hồng, làm việc tại Cty Long Rich, hào hứng: “Trước đây tôi mua gạo ở các tiệm tạp hóa, rồi nghe người ta nói gạo trộn hạt nhựa, tôi sợ quá. Mỗi khi ăn cơm, cảm thấy có mùi gì là tôi đổ luôn nồi cơm. Còn hàng tiêu dùng như dầu gội, sữa tắm, xà bông, quanh các khu công nghiệp, khu chế xuất hàng giả, hàng nhái nhiều lắm, mình mua lầm chứ người bán họ đâu có lầm. Mua dầu gội trị gàu mà đầu còn gàu thêm. Nên khi CĐ đứng ra làm cầu nối đưa hàng thật, chất lượng mà giá còn giảm từ 10-15% so với bên ngoài nữa thì đúng là quá tuyệt vời. Tôi thích lắm”.
Không chỉ giảm giá trực tiếp trên sản phẩm cho đoàn viên, NLĐ, các nhà cung cấp, DN ký kết với tổ chức CĐ thực hiện “Năm vì lợi ích đoàn viên” còn cam kết trích lợi nhuận đưa về cơ sở để tiếp tục chăm lo cho đoàn viên.
Ông Lưu Kim Hồng – Chủ tịch CĐ Cty TNHH Nidec Việt Nam (Khu công nghệ cao, quận 9, TPHCM) chia sẻ: Cty CP FPT và Tổng LĐLĐ Việt Nam đã ký kết Thỏa thuận hợp tác về chương trình phúc lợi cho đoàn viên và NLĐ Việt Nam, CĐ Cty Nidec Việt Nam hưởng ứng triển khai thực hiện. Chương trình không chỉ giúp đoàn viên mua sắm với nhiều chính sách ưu đãi như bán hàng trả góp, không lãi suất mà khi chúng tôi ký kết hợp tác với FPT, phía FPT cam kết sẽ chuyển 1% doanh thu bán hàng về cho CĐ cơ sở. Với số tiền nhận được, chúng tôi dùng để tạo nguồn kinh phí gây quỹ học bổng, chăm lo cho đoàn viên.
Là đơn vị tham gia tích cực “Năm vì lợi ích đoàn viên” với tổ chức CĐ, Cty CP Sản xuất Nông sản Kim Sáng ngoài cam kết bán hàng chất lượng, giảm giá, cũng cam kết trích lợi nhuận đóng góp vào các chương trình phúc lợi của CĐ cơ sở như tặng học bổng, vé xe, tặng gạo dài hạn cho đoàn viên CĐ khó khăn, tùy theo yêu cầu của CĐ cơ sở.
