Giá cả tăng cao, đình công liên tiếp xảy ra - VnExpress



Theo Tổng liên đoàn lao động Việt Nam, địa phương xảy ra đình công nhiều nhất là TP HCM (124), kế đó đến Đồng Nai (57), Tây Ninh (41), Bình Dương (29), Long An (26), Hải Phòng (24)...
Ông Nguyễn Văn Dĩnh, Chủ tịch Liên đoàn lao động thành phố Hà Nội thẳng thắn: “2-3 năm trước gần như Hà Nội không có đình công, nhưng năm nay nở rộ. Cũng chỉ vì lương không còn bù nổi trượt giá. Khó khăn sinh đình công”. Vừa qua, tại Khu công nghiệp bắc Thăng Long, Hà Nội đã xảy ra cuộc đình công dài ngày, quy mô lớn.
Chủ tịch Liên đoàn lao động TP HCM Nguyễn Huy Cận cũng cho rằng, trong bối cảnh lạm phát, nếu không giải quyết bài toán về thu nhập, chăm lo đời sống cho công nhân thì không thể hạn chế đình công.
Phát biểu tại hội nghị, ông Trương Tấn Sang, ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư đã yêu cầu các cấp công đoàn phải chủ động tham gia xây dựng và giám sát việc thực hiện chính sách pháp luật về lao động, nhất là về bảo hiểm xã hội, tiền lương, tiền công, thời gian làm việc.
Đặc biệt, Tổng liên đoàn cần quan tâm đặc biệt đến chính sách về nhà ở cho công nhân các khu công nghiệp và công nhân, viên chức, lao động có thu nhập thấp.
