Bỏ túi 8 bí kíp để trở thành nhà thiết kế thời trang chuyên nghiệp | Tin tức mới nhất 24h - Đọc Báo Lao Động online - Laodong.vn

Tại một hội thảo về định hướng chiến lược phát triển công nghiệp thời trang vừa diễn ra tại TPHCM, các chuyên gia nhận định: “Ngành thiết kế thời trang tại Việt Nam hình thành tự phát hơn 10 năm qua, các nhà thiết kế chuyên nghiệp còn quá ít; nhân lực thiết kế thì nhiều nhưng chỉ dựa trên năng khiếu bẩm sinh, hầu như không có căn bản, chưa được đào tạo chính quy”. Cho dù có được đào tạo, thực tế cho thấy, chỉ khoảng 20% sinh viên ra trường đáp ứng được nhu cầu thị trường do sức sáng tạo và khả năng tiếp cận với thời trang thế giới còn hạn chế. 

Hiện nay, nhiều trường ĐH, CĐ và trung học chuyên nghiệp đã chú trọng hơn vào công tác đào tạo ngành thiết kế thời trang. Bên cạnh việc mời các nhà thiết kế chuyên nghiệp có kinh nghiệm về giảng dạy, nhiều trường còn liên kết với các trường ĐH nước ngoài để tạo điều kiện cho sinh viên ra nước ngoài học tập.
Các nhà thiết kế lão làng sẽ luôn khuyên chúng ta nên chọn những ngôi trường chịu khó “làm mới mình”, cập nhật giáo trình tiên tiến thế giới, đội ngũ giảng viên quốc tế tên tuổi… sẽ giúp học viên phát triển tối đa ý tưởng sáng tạo và năng khiếu bản thân. Hiện nay, tại Việt Nam có một số trường như Học viện Thiết Kế Việt Nam ADS, sau khi tốt nghiệp, sinh viên sẽ được cấp bằng Higher National Diploma do Edexcel (Anh Quốc) cấp. Đây là loại bằng được công nhận trên 100 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong đó có các trường đại học uy tín hàng đầu Châu Âu như Anh, Mỹ, Úc, Thụy Sĩ, Singapore…
Khi đã bước chân vào một học viện thiết kế tầm cỡ, luôn có rất nhiều sự lựa chọn dành cho bạn. Vấn đề của bạn là chọn khóa học tương ứng với mảng thiết kế nào sẽ có nhiều cơ hội việc làm về sau.
Luôn có nhiều người tiếp cận các nhà tạo mốt nhưng họ chỉ thật sự ấn tượng với những ai nỗ lực cao. Mỗi năm, luôn có nhiều sinh viên tìm đến New York hoặc Milan để trao tận tay những dự án thiết kế đặc biệt và hồ sơ cá nhân cho nhà tạo mẫu hoặc công ty mình muốn cống hiến. Bù lại, nhiều người trong số đó đã có cơ hội làm việc cho Dior, Chanel, Marc Jacobs…
Các học viện thời trang chuẩn quốc tế luôn đảm bảo 100% sinh viên có việc làm ổn định, lương cao tại các công ty lớn. Tất nhiên, với điều kiện bạn không kén chọn mà bỏ qua những cơ hội. Sinh viên mới tốt nghiệp thường muốn làm việc ở những môi trường lớn, năng động, giữa một thành phố sầm uất. Một nhà tuyển dụng kể cô từng gặp khó khăn khi tìm ứng cử viên cho vài vị trí rất tốt cho các khách hàng lớn tại Đức, bởi xưởng thiết kế đặt tại một ngôi làng nhỏ ở nông thôn. Nếu dẹp qua một bên nỗi e ngại địa điểm làm việc không được hoàn hảo 100%, các ứng viên sẽ có được tương lai rộng mở khi thương hiệu tại Đức trả lương rất cao, có một giám đốc sáng tạo tuyệt vời và chất lượng sản phẩm không chê được.
Nhiều công ty yêu cầu cao về những kỹ năng hỗ trợ và những kiến thức nền bên cạnh công việc thiết kế. Các trợ lý thiết kế và thực tập sinh cần chứng tỏ mình được việc bằng cách đầu tư thời gian tự học hỏi các kỹ năng này từ sớm. Một số trường sẽ đưa cả các kỹ năng này vào chương trình học cho sinh viên. Chẳng hạn như tại ADS, bên cạnh các đồ án chuyên ngành, sinh viên sẽ được học những môn vô cùng mới lạ, có lẽ chưa một trường nào trong nước dám áp dụng vào dạy chính khóa như: Bản sắc cá nhân, tư duy sáng tạo, ứng dụng môi trường tự nhiên, nghệ thuật đương đại, …
Bước đầu tiên để tạo dựng một thương hiệu thành công là làm nên những sản phẩm đặc sắc và xác định đối tượng khách hàng. Hãy tìm kiếm xem khách hàng mình là ai, họ chịu chi cho cái gì, ai là đối thủ của bạn và vì sao khách mua đồ từ bạn mà không phải đối thủ. Nếu bạn chưa giỏi việc này, hãy cứ học hỏi từ những người đã làm được. Bạn sẽ không khỏi ngạc nhiên bởi ngoài kia luôn có những người sẵn sàng hỗ trợ các nhà thiết kế trẻ với nhiều lời khuyên giá trị.
Mỗi năm có rất nhiều sinh viên thời trang ra trường, tuy nhiên bắt đầu xin thực tập sớm trong quá trình học có thể giúp bạn tạo những mối quan hệ và kết nối tốt để có được vị trí tuyệt vời sau này.
