Bồi hoàn tiền cho lao động từng đi Hàn Quốc là tin bịa đặt - VnExpress



- Cục Quản lý lao động ngoài nước đã nhận được thông tin như vậy từ nhiều lao động. Rất nhiều người, kể cả lao động từng đi Hàn Quốc, nhưng phá bỏ hợp đồng và bị đưa về nước, cũng gọi điện tới Cục để hỏi. Tôi xin khẳng định không hề có chuyện Chính phủ Hàn Quốc bồi hoàn tiền cho lao động. 
Đây hoàn toàn là chuyện bịa đặt. Động cơ của những người tung tin có thể là phá rối chính sách hợp tác lao động của Việt Nam với Hàn Quốc, cũng có thể là nhằm thu tiền bất chính của những người từng đi làm việc tại Hàn Quốc. Người lao động nên hết sức cảnh giác trước những thông tin này.
- Cục Quản lý lao động ngoài nước thường xuyên phối hợp với cơ quan công an để xác minh, thu thập thông tin phục vụ cho công tác điều tra, xử lý các vụ lừa đảo xuất khẩu lao động.
Với vụ việc này, nếu nhận được đơn tố cáo từ lao động rằng đã bị lừa đảo, bị thiệt hại từ những cá nhân tung tin đồn, chúng tôi sẽ đề nghị cơ quan công an điều tra, xem xét. Phía Cục đã gửi công văn thông báo tới các địa phương, doanh nghiệp, Trung tâm lao động ngoài nước (OWC) để thông tin phòng ngừa lừa đảo xuất khẩu lao động. 
- Hiện nay, việc đi làm việc tại Hàn Quốc được thực hiện theo Luật về việc làm đối với lao động nước ngoài của Hàn Quốc. Theo đó, các doanh nghiệp xuất khẩu lao động không được tham gia chương trình cấp phép lao động đối với lao động nước ngoài (EPS) mà được giao cho cơ quan quản lý về lao động của Chính phủ các quốc gia phái cử, trong đó có Việt Nam.
Hiện Trung tâm Lao động ngoài nước là cơ quan duy nhất được Bộ Lao động Thương binh và Xã hội Việt Nam và Bộ Lao động Hàn Quốc ủy quyền thực hiện việc tuyển chọn và đưa lao động Việt Nam đi làm việc tại Hàn Quốc theo chương trình EPS.
Vì vậy, người lao động có nhu cầu đi làm việc ở Hàn Quốc cần đến tìm hiểu thông tin ở cơ quan quản lý lao động địa phương nơi cư trú (Sở Lao động Thương binh và Xã hội, Phòng Nội vụ, lao động, thương binh và xã hội các huyện); hoặc đường dây nóng của OWC là 04.7346093 để được tư vấn, giải đáp mọi thắc mắc.
Trung tâm lao động ngoài nước (OWC) cũng vừa khuyến cáo lao động có nguyện vọng đi làm việc tại Hàn Quốc phải đăng ký kiểm tra tiếng Hàn tại cơ quan, tổ chức được OWC ủy quyền, gồm các Bộ, ngành, Sở Lao động Thương binh và Xã hội các tỉnh, thành phố được giao làm đầu mối. 
Thứ hai, lao động không nộp hồ sơ thông qua trung gian mà phải trực tiếp nộp cho người có thẩm quyền của cơ quan, tổ chức được giao nhiệm vụ giúp OWC thực hiện công tác tiếp nhận.
Thứ ba, lao động chỉ nộp tiền khi có thông báo bằng văn bản của OWC gửi cho các cơ quan, đơn vị nơi tiếp nhận hồ sơ về việc lao động đã được chủ sử dụng Hàn Quốc lựa chọn ký hợp đồng. Không nộp tiền qua trung gian.
Thứ tư, lao động không nộp thêm khoản tiền nào khác ngoài khoản tiền theo quy định là 654 USD để chi phí cho việc tuyển chọn, xử lý hồ sơ, đào tạo giáo dục định hướng, làm visa, mua vé máy bay; lệ phí sân bay và 280.000 đồng tiền đồng phục và làm thẻ tên.
Người lao động cũng cần lưu ý rằng, chứng chỉ kiểm tra tiếng Hàn tại những nơi không do OWC phối hợp với Ủy ban Kiểm tra trình độ tiếng Hàn của Hàn Quốc tổ chức sẽ không có giá trị dùng để đăng ký dự tuyển đi làm việc tại Hàn Quốc.
Theo OWC, lợi dụng tâm lý muốn nhanh chóng được đi làm việc tại Hàn Quốc, một số tổ chức, cá nhân đã mở lớp dạy và kiểm tra tiếng Hàn với những lời hứa "có cánh" làm cho nhiều người lầm tưởng với kết quả kiểm tra đó sẽ được đi làm việc tại Hàn Quốc.
Bên cạnh một số tổ chức, cá nhân hoạt động phi pháp, còn có một số người Hàn Quốc thông tin rằng có thể tác động với các cơ quan có thẩm quyền của nước này để lao động Việt Nam đã nộp hồ sơ đăng ký dự tuyển sớm được lựa chọn và xuất cảnh đi làm việc tại Hàn Quốc. Đây hoàn toàn là thông tin sai sự thật.
