Đừng để những chuyện vặt trở thành nỗi bức xúc! | Tin tức mới nhất 24h - Đọc Báo Lao Động online - Laodong.vn

Những chuyện xảy ra nơi làm việc tưởng như vụn vặt nhưng khiến cho người lao động (NLĐ) không hài lòng thì những người làm công tác quản lý cần nhìn nhận thấu đáo và kịp thời chấn chỉnh, đừng để những chuyện vặt trở thành nỗi bức xúc trong NLĐ.

“Sau 5 tiếng đồng hồ cắm mặt cắm mũi làm việc trong xưởng, được nghỉ 1 giờ đồng hồ để ăn cơm trưa nghỉ ngơi. Tôi vội vàng ăn cơm 30 phút, tranh thủ chợp mắt 30 phút. Vậy mà chỉ yên ổn được 15 phút đầu, còn lại bị công ty “tra tấn” bằng màn quà tặng âm nhạc, điếc cả tai, ong cả đầu” – Anh Lê Văn Quân, làm việc tại Cty chuyên sản xuất về gỗ FL (Bình Dương) không giấu được bức xúc.
Cách đây hai tháng, công ty bắt đầu thực hiện chương trình “Quà tặng âm nhạc”, anh chị em công nhân (CN) nào muốn tặng quà cho nhau thì đăng ký gửi qua tin nhắn cho người phụ trách để phát. Đây vừa là chương trình giải trí vừa tăng tình đoàn kết cho anh chị em CN. Chuyện sẽ rất là tốt đẹp và anh chị em CN sẽ rất hồ hởi nếu chương trình không phát vào giờ anh chị em CN chợp mắt nghỉ trưa!
“Đang thiu thiu ngủ thì một giọng nữ vang lên oang oang, nếu thường ngày thì giọng nữ ấy không có gì đáng bàn nhưng giữa lúc mình đang muốn nghỉ ngơi thì cái giọng nữ ấy chẳng khác nào tra tấn! Tôi điên hết cả lên, không chợp mắt được nên mấy giờ làm việc sau tôi cứ lơ mơ” – Anh Quân chia sẻ.
Sự việc càng khiến anh chị em CN bức xúc hơn khi có thông tin, lãnh đạo nghĩ ra “Chương trình âm nhạc” vì muốn đánh thức anh chị em sớm hơn 15 phút để tỉnh táo, rửa ráy mặt mũi còn vào làm việc buổi chiều cho đúng giờ. “Trời đất ơi, CN vào trễ thì có máy chấm công, ai vi phạm thì cứ nhắc nhở, xử lý, không thể vì một vài người gà gật sau cơn ngủ trưa mà làm tất cả anh chị em CN phải bức xúc” – Chị Mỹ Lương, CN Cty, trình bày.
Sự việc kéo dài được hai tháng, nhiều CN đã nhắn tin và viết thư yêu cầu thay đổi giờ chương trình “Qùa tặng âm nhạc”. Chị Mỹ Lương nói: “20-30 phút nghỉ trưa đối với CN rất quý giá, CN rất cần chợp mắt một lúc trưa vì đó là trạng thái nghỉ ngơi hoàn toàn, sẽ nhanh lại sức. Chúng tôi sẽ nhắc nhở nhau, vào ca đúng giờ. Còn chương trình âm nhạc, nó rất hay và ý nghĩa, nên mong ban giám đốc đừng làm hỏng ý nghĩa đó, chuyển sang thời điểm 14 giờ mỗi ngày, lúc đó vừa cổ vũ tinh thần anh chị em, vừa giúp anh chị em tỉnh táo. Rất may, khi thư đi được một tuần thì ban giám đốc cho thay đổi thời gian phát chương trình, nếu không, tôi nghĩ chắc có đình công vì một lý do rất lãng xẹt”
Đây là lần thứ 3 Ban chấp hành công đoàn Cty P (TPHCM) nhận được khiếu nại của CN về thái độ “hách dịch, xem thường CN” của quản đốc Bình. Thư nào cũng dài dằng dặc, kể đủ thứ tội mà theo CN, đó là những tội “không thể bỏ qua”, “không thể nào chấp nhận được”.
“Anh chị em CN đang uống nước thì quản đốc Bình nói giọng mỉa mai “uống nước gì mà khai vậy, cẩn thận kẻo nhỏ xuống đồ, phạt tiền là bán nhà cũng không đền nổi”. Hôm tôi xin phép đi vệ sinh, vừa ra tới cửa, gặp quản đốc Bình, ông ấy bảo “ăn cơm chứ ăn cái gì mà đi vệ sinh miết”. Rồi lúc anh chị em CN làm việc, không có việc gì thì ông ấy cứ lảng vảng rồi hối thúc làm nhanh rằng “ăn lương của người ta mà không chịu làm việc chăm chỉ thì xấu hổ, tham lam….” – Đó là một đoạn trích trong thư anh chị em CN gửi cho Ban chấp hành công đoàn Cty. Mỗi lần nhận được thư, Ban chấp hành công đoàn lại cho mời tổ trưởng tổ công đoàn lên hỏi ý kiến, đa phần xác nhận những thông tin kia là đúng.
