Những cô giáo đam mê sáng tạo | Tin tức mới nhất 24h - Đọc Báo Lao Động online - Laodong.vn

Trong đào tạo nghề, đối với ngành học cơ khí chế tạo thì phương tiện thực hành là vô cùng cần thiết, giúp sinh viên nâng cao tay nghề, đọc được bản vẽ tốt hơn và hiểu sâu hơn về mối tương quan giữa quá trình thiết kế và chế tạo sản phẩm. 

“Mô hình máy phay CNC công nghiệp cắt gọt kim loại” do Th.S Phan Thị Thúy Liễu –Trưởng khoa cơ khí Trường cao đẳng nghề số 7 Quân khu 7 (TPHCM) cùng các đồng nghiệp sáng chế ra đã đáp ứng được yêu cầu về kỹ năng thực hành tại chỗ cho sinh viên. Mô hình này ra đời cũng là kết quả của phong trào thi đua lao động giỏi, lao động sáng tạo.
Chủ nhân của sáng kiến “Mô hình máy phay CNC công nghiệp cắt gọt kim loại” lại là của một nhóm ba nữ giảng viên trẻ và xinh đẹp. Với niềm đam mê, yêu thích chế tạo, gắn với yêu cầu và nhiệm vụ giảng dạy, họ đã cho ra đời một mô hình máy phay CNC cắt gọt kim loại có công năng giống như máy thật để giúp sinh viên có thêm phương tiện thực hành thực tế ngay tại lớp học.
Th.S Phan Thị Thúy Liễu - Chủ nhiệm đề tài sáng kiến cho biết, mô hình này có thể cắt gọt được trên các nguyên liệu nhựa, nhôm và gỗ. Từ những phần mềm tích hợp, vẽ hình, ấn nút lệnh là máy hoạt động cắt gọt cho ra sản phẩm theo mẫu thiết kế. Với mô hình này, sinh viên dễ dàng thao tác và vận hành, cắt gọt theo yêu cầu. Học lý thuyết xong là có thể thực hành ngay, cũng như có thể điều chỉnh cắt gọt sản phẩm từ đơn giảng cho tới phức tạp.
Cho chúng tôi xem các sản phẩm mà sinh viên đã cắt gọt từ mô hình này mới thấy rằng, việc thực hành ngay tại lớp học là điều thật sự cần thiết. Quan trọng là tinh thần giảng dạy nghiêm túc, giỏi nghề, đam mê, không ngừng sáng tạo của các nữ giảng viên đã truyền lửa cho các em sinh viên phấn đấu hơn trong học tập.
Sinh viên Lâm Hoài Phúc - Khoa cơ khí cho biết: “Trong quá trình học các cô hòa đồng, chỉ dạy tận tâm và tay nghề của các cô rất giỏi. Các cô sáng chế ra máy CNC như vậy thì giúp cho tụi em học rất thuận tiện, vững kỹ thuật. Các cô truyền nghề cho mình cũng dễ tiếp thu hơn. Qua thời gian học và ứng dụng với mô hình máy CNC em thấy kết quả học tập có tiến bộ”
Còn sinh viên Nguyễn Duy Ngoan, lớp hàn tiện của Khoa cơ khí thì chia sẻ rằng: “Về lý thuyết lẫn thực hành thì các cô dạy đều có chiều sâu. Với mô hình này các cô hướng dẫn rất chi tiết, rõ ràng hơn thiên về vẽ kỹ thuật với lại cắt gọt, tiện. Sau thời gian học thì em đã thiết kế được những mẫu thiết kế mà mình thích”.
Máy phay CNC công nghiệp là một trang thiết bị không thể thiếu trong các doanh nghiệp hoạt động ở lĩnh vực cơ khí chế tạo. Tại TP Hồ Chí Minh hiện nay ngành công nghiệp chế tạo đang rất thịnh hành, nhu cầu về lao động trong lĩnh vực này cũng rất lớn.
Cho nên khi giảng dạy về nghề cắt gọt kim loại trên máy phay CNC thì yêu cầu đặt ra là sinh viên phải biết vận hành và sử dụng thuần thục, làm ra được sản phẩm theo đúng yêu cầu để khi ra trường là có thể làm việc được ngay tại doanh nghiệp. Nhưng kích thước, giá trị và chi phí vận hành một máy phay CNC công nghiệp thì rất lớn lại khó có thể di chuyển.
Trước thực tế đó, Th.S Phan Thị Thúy Liễu cùng các nữ đồng nghiệp của mình quyết tâm nghiên cứu và đề xuất nhà trường cho thực hiện mô hình này. Chỉ với chi phí chưa tới 50 triệu đồng, qua hơn 4 tháng miệt mài chế tạo, mô hình máy phay CNC thu nhỏ đã ra đời và được đưa vào giảng dạy cho sinh viên từ cuối năm 2016 cho đến nay. Nếu so với chi phí trang bị máy CNC công nghiệp thật thì chi phí lên tới 4-5 tỷ đồng/máy.
TS Phan Thị Thúy Liễu cho biết, lúc đầu, khi bắt tay vào chế tạo mô hình đã gặp nhiều khó khăn vì liên quan đến nhiều lĩnh vực: hàn tiện, cắt gọt, kỹ thuật điện và lập trình, tất cả phải đồng bộ và kết nối với nhau. Sau nhiều lần vận hành thất bại, được điều chỉnh, mô hình đã đạt được yêu cầu về kỹ thuật như mong muốn.
Còn cô Ngô Thị Hoa - Khoa cơ khí đồng tác giả mô hình sáng kiến máy phay CNC cũng cho biết thêm, yêu cầu đặt ra cho từng bản thân giảng viên là không chỉ có giảng dạy về chuyên môn mà phải gắn với nghiên cứu khoa học và sáng tạo.
Cùng với đó, việc hưởng ứng các phong trào thi đua lao động giỏi thì đòi hỏi người giảng viên phải không ngừng sáng tạo, đưa ra các giải pháp kỹ thuật. Điều này không những giúp nâng cao trình độ chuyên môn nghiệp vụ của giảng viên mà còn góp phần nâng cao chất lượng đào tạo của Khoa , của Trường.
Cô Hoa bộc bạch: “Nhiệm vụ của giáo viên ngoài công tác giảng dạy còn cần phải có sáng kiến mô hình, cải tiến kỹ thuật. Những mô hình từ nhỏ tới lớn, cải tiến ngày càng phải nâng cao để phục vụ yêu cầu học tập của các em. Đó cũng là trách nhiệm của mình nằm trong chương trình hành động của trường.
Riêng mô hình máy CNC này thì thay thế và là máy thu nhỏ của máy CNC công nghiệp. Đó là yêu cầu cần thiết cho công nghệ cắt gọt kim loại ở khoa cơ khí. Tinh thần học của học sinh rất quan trọng. Nếu học lý thuyết suông thì rất chán, mình dạy cũng rất mệt mỏi. Khi đưa mô hình máy vào ứng dụng thì học sinh thực tập được nhiều hơn, từ đó tạo thêm hứng thú trong học tập”.
