Nhiều việc làm thời vụ cuối năm - VnExpress Kinh doanh

Bán hàng, gói quà, tham gia sự kiện, phục vụ trong các quán ăn, nhà hàng, khu vui chơi... cần nhiều lao động bán thời gian dịp cuối năm.

Ông Trần Anh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm dự báo nhu cầu nhân lực và thông tin thị trường lao động TP HCM nhận định từ đây đến hết tháng 1/2014 thành phố cần khoảng 9.000 lao động thời vụ, tập trung vào mảng tổ chức sự kiện, phục vụ, dịch vụ, tư vấn bán hàng... Những vị trí này yêu cầu cao hơn mọi năm, đòi hỏi nhiều ứng viên tốt nghiệp cao đẳng, đại học bởi doanh nghiệp cần người lao động am hiểu kỹ về sản phẩm để tư vấn, thuyết phục khách mua hàng nhằm gia tăng doanh số dịp cuối năm.
Theo ông, nhu cầu lao động thời vụ sẽ sôi động vào tuần cuối của tháng 12 cho đến Tết. Hiện các đầu việc được đăng tuyển nhiều gồm có: gói quà và dịch vụ làm ông già Noel, gói bánh kẹo, nhân viên trực theo ca ở các khu vui chơi...
Hiện lao động thời vụ được trả 50.000-80.000 đồng một buổi hoặc 100.000-150.000 đồng cho cả ngày. Cuối năm có một số hội chợ quốc tế, người lao động được trả 300.000-500.000 đồng, nhưng kèm một số yêu cầu về ngoại hình và khả năng giao tiếp tốt tiếng Anh. Theo ông Nguyễn Văn Sang, Phó giám đốc hướng nghiệp và dạy nghề-giới thiệu việc làm Thanh Niên, nhu cầu nhân sự bán thời gian hiện giảm 20% so với cùng kỳ, nhưng số người tìm việc lại tăng 10%.
Vẫn giữ nguyên số lượng tuyển thời vụ như năm ngoái, cuối tháng 12, chị Như - chủ công ty thương mại và dịch vụ sản xuất ở quận Bình Thạnh cần 5 sinh viên gói quà Tết để giao khách, với số tiền theo ngày là 120.000 đồng, bao ăn uống. Trung bình, mỗi em hoàn tất 1-2 giỏ quà trong một buổi. Chị cũng đang cần một nhân viên kế toán bán thời gian để quyết toán sổ sách và báo cáo thuế cuối năm với mức lương khoảng 1 triệu đồng.
Còn chị Gương, chủ cơ sở sản xuất in ở quận 10 cũng đang lên phương án tuyển thêm người để kịp giao sản phẩm cho các đối tác trong ngành hàng tiêu dùng. Hiện chị cần 5-10 lao động phổ thông để  xếp 3.000-5.000 túi đựng nước ngọt hay giỏ xách được sử dụng tại siêu thị, lương một ngày làm việc 100.000-120.000 đồng.
Anh Thìn, đại diện công ty chuyên về thương mại điện tử ở quận Bình Tân mới thành lập 3 tháng cho hay đang tìm cộng tác viên cho vị trí tư vấn khách hàng và thiết kế banner. Anh chia sẻ, qua việc tuyển thời vụ có thể chọn ra nhân viên phù hợp để tạo ra mẫu, ý tưởng cho các thanh quảng cáo theo chiến dịch cho từng tháng hay quý. "Để có thể chọn lọc được ứng viên thì ngay từ bây giờ công ty đã phải tuyển một số người cộng tác và tôi xem đây là cách thích hợp để chọn ra người làm việc lâu dài", anh nói.
