Đình công kéo dài vì không được tăng lương - VnExpress



Vụ việc bắt đầu từ ngày 10/4, khi 300 công nhân Tổ cắt dập kiến nghị công ty phải tăng lương, đồng thời ký lại phụ lục hợp đồng lao động để mức tiền tăng được cộng vào lương chính thức và nâng cao chất lượng bữa ăn. Tuy nhiên, sau nhiều lần các cơ quan chức năng can thiệp, công ty vẫn chỉ hứa sớm giải quyết mà không đưa thời gian cụ thể để công nhân yên tâm.
Theo một số công nhân, tiền lương không cao, để tăng thêm thu nhập, họ phải cố cày để đạt các danh hiệu như: "Hiệu quả công việc" 300.000 đồng/tháng và "lao động tiên tiến" 100.000 đồng/tháng. Tuy nhiên, công ty lại đưa ra định mức sản phẩm quá cao, khiến họ không thể hoàn thành sản lượng, dù có làm cật lực trên bàn máy.
"Làm đã cực, chất lượng bữa ăn trưa, ăn giữa ca còn quá tệ, thực đơn không thay đổi khiến chúng tôi không thể ăn nổi và không có sức khỏe để lao động", một nhóm công nhân cho biết.
Do sự việc căng thẳng kéo dài, chiều qua, Sở Lao động thương binh xã hội, Liên đoàn Lao động TP HCM và UBND quận Gò Vấp đã có buổi làm việc nhằm giải quyết tranh chấp lao động. Đoàn đề nghị phía công ty phải xây dựng xong thang bảng lương, quy chế chi trả, nâng bậc nghề cụ thể trước ngày 25/6. 
Công ty Huê Phong cam kết sẽ ký phụ lục hợp đồng lao động, xem xét lại cách tính tiền thưởng Tết, không đuổi việc số công nhân tham gia ngừng việc tập thể và đề nghị họ ổn định sản xuất.
Tuy nhiên, đầu giờ sáng nay, những người lao động vẫn nhận được thông báo từ phía công ty với nội dung "cứ yên tâm làm việc, công ty sẽ sớm giải quyết". Sau khi nhận được thông báo, hơn 1.000 công nhân đã ra về bất chấp lời cảnh báo "sẽ không được phát lương nếu tiếp tục đình công" của công ty. Nhiều công nhân còn đe dọa sẽ tiếp tục không làm việc khi yêu cầu của họ không được giải quyết thỏa đáng.
Vào giữa tháng 3, 4.000 công nhân của công ty Huê Phong đã đồng loạt đình công vì bất đồng thuận với định mức sản phẩm mà công ty quy định cho tiền phụ cấp.
