Xác lập ý tưởng kinh doanh - VnExpress

Việc kinh doanh thành công thường được bắt đầu từ một xuất phát điểm hoặc một ý tưởng tốt. Cần có một xuất phát điểm tốt để tránh thất vọng và thua lỗ sau này.
>Rèn kỹ năng để làm chủ doanh nghiệp/Ông chủ thành công chỉ nhờ 10% may mắn/Những thách thức khi khởi sự kinh doanh

Thương mại: Một cửa hàng bán lẻ như cửa hàng tạp hóa, hay quầy văn phòng phẩm... Mua hàng thành phẩm từ một người bán buôn (bán sỉ) rồi bán lại cho khách để kiếm lời.
Dịch vụ: Người kinh doanh trong lĩnh vực này cung cấp một dịch vụ nào đó cho khách hàng. Cái họ bán không phải là sản phẩm hữu hình mà là sự phục vụ. Cửa hàng bán xe đạp là cơ sở kinh doanh thương mại, còn một hiệu sửa xe đạp lại là cơ sở dịch vụ. Có rất nhiều ví dụ về cơ sở dịch vụ, như uốn tóc, may đo, trang điểm cô dâu...
Sản xuất hàng hóa: Những cơ sở sản xuất hàng hóa sử dụng các nguyên vật liệu thô như da, gỗ, vải hoặc kim loại để tạo ra sản phẩm mới hoặc sản phẩm khác với nguyên vật liệu ban đầu. Những xưởng mộc, xưởng may, lò rèn, các cơ sở làm hàng thủ công mỹ nghệ là ví dụ về cơ sở sản xuất hàng hóa.
Nhà kinh doanh thương mại mua sản phẩm của nhà sản xuất để bán trong các cửa hàng, đại lý của họ. Ngoài ra, người tiêu dùng cũng đến mua hàng trực tiếp từ các nhà sản xuất. Ví dụ ở nông thôn, rất nhiều người đến mua hàng thẳng từ các xưởng mộc hoặc hiệu may.
Sản xuất nông lâm ngư nghiệp: Đó là các hoạt động như chăn nuôi lợn, bò sữa, tôm, cá, trồng cây ăn quả... Sản phẩm của ngành này còn là nguyên vật liệu thô phục vụ sản xuất hàng hóa, ví dụ như gỗ để đóng bàn ghế, giường tủ...
Một số công việc kinh doanh mang tính tổng hợp, khi một xưởng xay xát mua thóc, xát, đánh bóng rồi xuất gạo thành phẩm thì đó là kinh doanh sản xuất (ngành chế biến thực phẩm). Nhưng khi họ nhận xay xát thóc ngô... cho những cá nhân hoặc cơ sở khác lấy tiền thì lại là kinh doanh dịch vụ. Còn khi có tiền tạm thời nhàn rỗi muốn tận thu, xưởng mua thóc gạo rồi bán kiếm lời mà không qua chế biến, đó chỉ là kinh doanh thương mại thuần túy.
Người nông dân trồng vải bán trái lấy lời là kinh doanh nông nghiệp. Nhưng khi cho khách du lịch vào chơi vườn thu tiền và phục vụ ăn trưa cho họ, đó lại là kinh doanh dịch vụ du lịch.
Bạn sẽ thấy có một số việc kinh doanh không thuộc vào bất cứ loại hình nào đã nêu ở trên. Kinh doanh ga ra ôtô thuộc loại dịch vụ vì bạn cung cấp sức lao động để bảo trì và sửa chữa ôtô. Đồng thời, ga ra đó cũng có thể bán xăng dầu, săm lốp và phụ tùng, có nghĩa là bạn cũng tham gia kinh doanh bán lẻ.
Bạn nên nhớ ý tưởng kinh doanh có ở khắp mọi nơi. Nhưng một ý tưởng chỉ được coi là tốt nếu đáp ứng được cái mà khách hàng muốn và có tiền chi trả. Khách hàng mua sản phẩm hoặc dịch vụ là để thỏa mãn các nhu cầu và mong muốn của họ.
