Đà Nẵng: Người lao động phấn khởi vì tiền thưởng Tết | Tin tức mới nhất 24h - Đọc Báo Lao Động online - Laodong.vn

Tết Nguyên đán Mậu Tuất năm nay, nhiều tổ chức, doanh nghiệp, trên địa bàn TP.Đà Nẵng đã có các chính sách tiền lương, thưởng Tết cho công nhân lao động (CNLĐ) khá tốt giúp người lao động (NLĐ) rất phấn khởi. Bên cạnh đó, nhiều hoạt động chăm lo đời sống CN trong dịp Tết Nguyên đán cũng được DN và các cấp công đoàn (CĐ) khẩn trương thực hiện.

Đến thăm Cty CP Dệt May 29.3 vào những ngày cuối năm, không khí lao động nhộn nhịp, khẩn trương hơn hẳn. Gương mặt ai nấy đều phấn khởi vì nghe tin năm nay công ty thưởng Tết cao hơn năm trước. Chị Ngô Thị Chung (SN 1988, trú Hòa Phát, quận Cẩm Lệ) có hơn 5 năm gắn bó với công ty. Chị chia sẻ, năm trước tính tổng tất cả tiền thưởng Tết chị nhận được gần 10 triệu đồng. Số tiền thưởng ấy một phần chị sắm sửa tết, một phần biếu bố mẹ hai bên, còn lại để dành chi trả sinh hoạt gia đình, tiền học hành cho con cái.
Chị Chung tâm sự: “Chị em CN ai cũng chăm chỉ đi làm chuyên cần, cố gắng hết sức trong cả năm chỉ mong đến Tết được công ty thưởng kha khá một chút để có tiền lo cho gia đình một cái tết đầy đủ. Năm nay, tôi nghe thông tin thưởng Tết cao hơn năm ngoái nên cũng mừng thầm. Hy vọng năm nay gia đình mình có một mùa Tết ấm cúng hơn” – Chị Chung tâm sự.
Còn chị Hà Thị Bé Hương (SN 1976, trú quận Cẩm Lệ, TP. Đà Nẵng) cũng không ngoài mong muốn trên. Chị kể, chồng chị công việc không ổn định nên hầu như chưa năm nào có tiền thưởng Tết. Mọi chi phí, sắm sửa vật dụng, nhu yếu phẩm cho ngày Tết đều trông vào tiền thưởng của chị. “Mọi năm, tiền thưởng Tết tôi chỉ dám chi tiêu rất dè xẻn, phần còn lại để dành đóng học phí cho các con. Năm nay, hy vọng tiền thưởng cao hơn năm trước để tôi gia đình tôi có một cái tết khá hơn năm trước” – Chị Hương trải lòng.
Theo bà Lê Thị Hải Châu – Chủ tịch CĐ Cty CP Dệt May 29.3, hiện tại, mọi kế hoạch thưởng Tết, chăm lo đời sống cho CN dịp Tết Nguyên đán của công ty cơ bản đã hoàn tất. Theo bà Châu, năm nay, mỗi công nhân sẽ được thưởng tháng lương 13 là 100% mức tiền lương bình quân năm 2017, thưởng thi đua theo tiêu chuẩn bình xét chuyên cần hằng tháng và tiền thưởng bằng tiền mặt hoặc hiện vật. Theo đó, mức thưởng trung bình là trên 10 triệu đồng/người, tối thiểu là 9 triệu đồng/người. Cũng theo bà Châu, năm nay do mức lương tối thiểu vùng được điều chỉnh cao hơn năm ngoái nên chắc chắn mức thưởng Tết năm nay cao hơn năm trước.
Còn ở Cty CP Môi trường Đô thị Đà Nẵng, mặc dù cận Tết nhưng tinh thần làm việc của hầu hết CN vẫn rất hăng say. Một phần vì công việc cận Tết nhiều, phần vì nghe mức thưởng Tết năm nay cao hơn mọi năm nên ai cũng phấn khởi. Hai vợ chồng anh Trương Đình Hoàng (trú tổ 5, phường Hòa Thọ Đông, quận Cẩm Lệ, TP. Đà Nẵng) đều là CN Cty Môi trường Đô thị Đà Nẵng nhiều năm nay. Với đồng lương CN, hai vợ chồng anh phải dành dụm chi tiêu để lo cho các con ăn học. Cả năm, hai vợ chồng anh Hoàng vẫn cần mẫn với công việc vệ sinh đường phố chỉ mong đến Tết được đồng tiền lương, tiền thưởng kha khá.
“Gia đình tôi thuộc diện khó khăn. Năm rồi được Thủ tướng tặng cho Mái ấm Công đoàn. Vợ chồng tôi vay mượn thêm, gop góp tiền tiết kiệm xây được ngôi nhà vững chãi, ấm cúng. Bây giờ chỉ mong sao tiền thưởng Tết cao hơn năm ngoái chút đỉnh để gia đình tôi sắm sửa thêm vài món đồ cho ngày Tết” – anh Hoàng tâm sự.
Song song với thưởng Tết, tại các công ty cũng lên kế hoạch tổ chức nhiều hoạt động vui chơi, chăm lo Tết cho công nhân lao động. Tại Cty CP Dệt may 29.3, kế hoạch tổ chức các hoạt động văn nghệ, vui chơi cho CN trong dịp cận Tết Nguyên đán đã dần hoàn tất. Bà Lê Thị Hải Châu – Chủ tịch CĐ Cty CP Dệt May 29.3 cho biết, năm nay công ty sẽ tổ chức các hoạt động tổng kết theo từng xí nghiệp với các chương trình vui chơi có quà, bốc thăm trúng thưởng. Đồng thời, công ty cũng sẽ trao hơn 150 suất quà cho CNLĐ có hoàn cảnh khó khăn (mỗi suất 1 triệu đồng).
Bên cạnh tiền thưởng Tết, Cty CP Dệt may 29.3 cũng tạo điều kiện cho CN ứng lương của tháng 1.2018 từ 70 – 80% lương để sắm sửa cho mùa Tết. Theo bà Châu, công ty luôn có quan điểm không giữ tiền lương và thưởng Tết của CN như nhiều công ty khác để đảm bảo CN có một mùa Tết trọn vẹn, vui vẻ và đầy đủ.
Còn tại Cty CP Môi trường Đô thị Đà Nẵng với gần 1.000 CNLĐ, thưởng Tết đang được công ty khẩn trương triển khai. Theo ông Đặng Đức Vũ – Tổng Giám đốc công ty, năm trước mức thưởng Tết của mỗi CN trung bình gần 6 triệu đồng/người. “Năm nay, chúng tôi đang tính toán các đơn đặt hàng của thành phố để phân bổ tiền thưởng Tết cho CN một cách hợp lý. Mức thưởng Tết năm nay trên tinh thần bằng hoặc cao hơn năm trước” – ông Vũ cho biết.
Bên cạnh các hoạt động dịp tết của doanh nghiệp, LĐLĐ TP. Đà Nẵng cũng đang khẩn trương xây dựng các chương trình chăm lo đời sống công nhân trong dịp Tết. Theo ông Nguyễn Đức Thanh – Phó Chủ tịch thường trực LĐLĐ TP.Đà Nẵng, năm nay LĐLĐ tiếp tục tổ chức chương trình “Tết sum vầy 2018” với nhiều hoạt động ý nghĩa, thiết thực cho đoàn viên, CNLĐ. Theo đó, “Tết sum vầy 2018” với những nội dung như: Phiên chợ Tết cho CNLĐ, tặng vé xe Tết cho CNLĐ về quê ăn Tết, trao tặng Mái ấm Công đoàn, tổ chức các hội thi gói và nấu bánh bánh chưng, tổ chức gian hàng ẩm thực truyền thống, các trò chơi dân gian, chương trình văn nghệ, chương trình hớt tóc, hướng dẫn trang điểm, dạy nấu ăn, khám bệnh phát thuốc miễn phí cho CNLĐ.
