Hướng dẫn viên du lịch đang khan hiếm - VnExpress Kinh doanh

Dù mức thu nhập của nghề hướng dẫn viên lên đến vài chục triệu đồng mỗi tháng, các đơn vị lữ hành vẫn không tìm đủ ứng viên so với nhu cầu thực tế về cả số lượng và chất lượng.

Ông Trần Anh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm dự báo nhu cầu nhân lực và thông tin thị trường lao động TP HCM cho biết, ngành du lịch đang trong tình trạng vừa thừa, vừa thiếu lao động. Số lao động thích ngồi văn phòng bán vé, sắp xếp tour thì nhiều, còn có kỹ năng về văn hóa lịch sử, ngoại ngữ để làm hướng dẫn viên thì ít.
Tại TP HCM, qua khảo sát có hơn 50 trường đào tạo các chuyên ngành về du lịch chỉ đáp ứng được 60% so với nhu cầu. Ví dụ cứ 10 doanh nghiệp tuyển dụng thì chỉ có 6 nơi tìm được ứng viên phù hợp. Trong đó các vị trí cần tuyển là hướng dẫn viên du lịch, người lập chương trình tour, thiết kế tour, quảng bá marketing du lịch. Tuy nhiên, đặc biệt đối với chức danh hướng dẫn viên cho các chương trình du lịch nước ngoài tại Việt Nam thì các đơn vị lữ hành không thể tìm kiếm đủ số lượng như mong muốn.
Ông Tuấn nhận định, hướng dẫn viên du lịch không nhất thiết phải tốt nghiệp đại học mà chỉ cần tốt nghiệp trung cấp trở lên cũng có thể làm việc. Mấu chốt quan trọng là các ứng viên phải có kỹ năng làm việc tốt, có trải nghiệm thực tế và phải chấp nhận làm từ thấp đến cao. Chẳng hạn người lao động có thể khởi đầu từ hướng dẫn viên du lịch, sau đó đảm nhận điều hành tour… rồi phấn đấu lên cấp quản lý. Thu nhập hướng dẫn viên du lịch cho người nước ngoài tại Việt Nam dao động từ 10 đến 30 triệu đồng một tháng, chưa tính tiền được khách boa.
Từ nay đến năm 2015, TP HCM cần tối thiểu 51.000 lao động ngành du lịch, trong đó nhóm hướng dẫn viên du lịch mỗi năm cần khoảng 3.000-4.000 người lao động. Ảnh: H.C.
Nguồn nhân lực cho ngành du lịch luôn trong chiều hướng tăng, mỗi năm tăng bình quân 10% mặc dù kinh tế có khó khăn. Tuy nhiên, song hành với điều này thì chất lượng nhân sự cho lĩnh vực này yêu cầu ngày càng cao, đòi hỏi người lao động phải có kiến thức rộng về sử học, khả năng giao tiếp, có sức khỏe, nhạy bén, linh hoạt. Theo khảo sát của một số công ty du lịch, có tới 30-45% hướng dẫn viên du lịch, điều hành tour và 70-85% nhân viên lễ tân nhà hàng không đạt chuẩn ngoại ngữ.  
Thống kê của Trung tâm dự báo nhu cầu nhân lực và thị trường lao động TP HCM về nhu cầu nhân lực 9 nhóm ngành kinh tế dịch vụ trọng điểm từ nay tới năm 2020, khối ngành du lịch chiếm tỷ trọng 8% trong tổng số nhu cầu nhân lực với khoảng 21.600 lao động mỗi năm. Trong đó nhóm hướng dẫn viên du lịch mỗi năm cần khoảng 3.000-4.000 người lao động. Dự báo từ nay đến năm 2015 thành phố cần tối thiểu 51.000 lao động ngành du lịch.
Theo Tổng cục Du lịch, mỗi năm toàn ngành cần thêm gần 40.000 lao động nhưng lượng sinh viên chuyên ngành ra trường chỉ khoảng 15.000 người mỗi năm, trong đó chỉ hơn 12% có trình độ cao đẳng, đại học trở lên. Nhiều hướng dẫn viên du lịch dù được đào tạo dài hạn ở các trường đại học, cao đẳng... nhưng khi được tuyển dụng làm việc hầu hết doanh nghiệp lữ hành đều phải đào tạo lại hoặc đào tạo bổ sung kỹ năng, ngoại ngữ.
