52% người lao động muốn dùng ứng dụng di động để tìm việc | Tin tức mới nhất 24h - Đọc Báo Lao Động online - Laodong.vn

Công nghệ kết hợp với phương pháp tiếp cận cá nhân hóa là ưu tiên hàng đầu đối với người tìm việc hiện nay – Là kết quả khảo sát mới nhất của ManpowerGroup Solutions “Swipe Right: Candidate Technology Preferences During the Job Search” (Tạm dịch: “Trượt Phải: Xu hướng ứng dụng công nghệ của ứng viên khi tìm việc”).

Khảo sát được thực hiện trên 14.000 người từ 18 đến 65 tuổi tại 19 quốc gia về khuynh hướng ứng tuyển, khảo sát đã giới thiệu những phương pháp thực tiễn nhằm giúp nhà tuyển dụng thu hút và giữ chân ứng viên có kỹ năng phù hợp trong kỷ nguyên số hóa ngày nay. Theo khảo sát trên, có đến 52% ứng viên trên toàn cầu mong muốn sử dụng ứng dụng di động (apps) để tìm việc. Ngày nay giới trẻ có khuynh hướng sử dụng ứng dụng cho hầu hết mọi việc. Theo ComScore, có đến 90% thời gian người tiêu dùng sử dụng các công cụ di động (mobile time) được dành cho các ứng dụng trực tuyến. Yếu tố thuận tiện đóng vai trò quan trọng vì ứng viên muốn tìm việc dù họ ở bất cứ nơi đâu, từ trạm xe buýt, quán café hay phố chợ chứ không bắt buộc phải sở hữu một chiếc máy tính.
Tuy nhiên, tỉ lệ người thích sử dụng và người thực sự sử dụng nền tảng di động để ứng tuyển có khoảng cách khá lớn: 52% ứng viên toàn cầu tỏ ra thích ứng tuyển trực tuyến, trong khi chỉ có 9% đã thực sự có trải nghiệm này. Có một sự thật đáng lưu ý là việc ứng dụng công nghệ trong tuyển dụng đã lạc hậu nhiều năm ánh sáng so với công nghệ tiếp thị khách hàng. Thậm chí, một số nhà tuyển dụng còn tụt hậu ngay từ bước đầu tiên, đó là xây dựng được một trang web có giao diện thích hợp với nền tảng di động.
Nghiên cứu của ManpowerGroup cũng cho thấy có đến 64% người thuộc thế hệ Y (từ 18-34 tuổi) hào hứng với việc ứng tuyển trên nền tảng di động. Ngoài ra, các ứng viên thích dùng smartphone để ứng tuyển là những người độc lập, sẵn sàng di trú đến một thành phố khác (30%) hoặc quốc gia khác (31%). Họ còn là những người lệ thuộc vào công nghệ để tìm hiểu thông tin về thương hiệu của các công ty, khoảng 15% số người ứng tuyển trên di động thích tham khảo ý kiến đánh giá của các trang mạng xã hội về công ty họ tìm kiếm.
Tại Việt Nam, theo báo cáo “Hành vi người dùng điện thoại thông minh” của công ty Nielsen Việt Nam, số người sử dụng điện thoại thông minh hiện nay đã lên đến 84% tổng dân số. Tuy nhiên, mục đích sử dụng điện thoại thông minh của người Việt chủ yếu là giải trí và giao tiếp xã hội. Có đến 22,5 triệu người tại các khu vực ngoại thành sử dụng ứng dụng Facebook trên điện thoại, và 23,5 triệu người sử dụng ứng dụng này trong khu vực nội thành.
Như vậy, hầu hết các doanh nghiệp tại Việt Nam chưa tận dụng được nền tảng công nghệ để thu hút các ứng viên. Điều này đặc biệt đúng với lao động phổ thông, vốn chiếm phần lớn tổng lực lượng lao động Việt Nam, vì không phải công nhân nào cũng có một chiếc laptop hoặc máy tính để bàn mà thay vào đó họ có thể sở hữu chiếc điện thoại thông minh tinh gọn.
Trong khảo sát của ManpowerGroup, chia sẻ các gợi ý thực tiễn để các doanh nghiệp (DN) bao gồm: Cần thông minh khi dùng điện thoại smartphone. Ứng tuyển trên di động có thể tăng số lượng đơn ứng tuyển cho nhà tuyển dụng nhưng các tổ chức phải biết phương pháp tiếp cận ứng viên mang tính cá nhân hóa để tìm được người phù hợp; Thoát ra khỏi các ứng dụng và nền tảng Nhân sự truyền thống. DN nên tìm ứng viên dựa trên những gì họ đã có thay vì yêu cầu họ thử những nền tảng mới. Ví dụ như sử dụng Viber, WhatsApp hoặc các ứng dụng truyền thông khác để làm phương tiện tuyển dụng.
