Chiêu tuyển dụng gây sốc - VnExpress Kinh doanh

“Sinh ra trong thời khủng hoảng kinh tế. Lớn lên ngay thời @. Ta đại diện công ty. Thảo lên bài hịch này. Tìm ra người cùng chung chí hướng…”. Đây là đoạn trích từ nội dung tuyển dụng của một công ty thương mại điện tử.

Không theo nguyên tắc truyền thống trong cách tuyển dụng nhân sự, một số công ty sử dụng cách đăng tin hài hước, không giống ai nhằm thu hút những ứng viên có phẩm chất phù hợp.
Trưởng phòng tư vấn tuyển dụng của một công ty chuyên về giáo dục ở quận 10, dùng ngôn từ luyện “đai đen” với hàng chục kỹ năng để thể hiện cơ hội thăng tiến cho ứng viên xin việc. Nhà tuyển dụng cũng dùng cụm từ đầy hứa hẹn với nhân viên xin việc rằng sẽ "được trân trọng như các thầy cô giáo", "cảm nhận tấm lòng chứ không chỉ chế độ", "hưởng niềm vui chứ không chỉ phúc lợi"…
Sau khi đọc mẩu tin, chị Lê ở Quận 5 (TP HCM) nhận xét, phong cách mới lạ này để lại ấn tượng, gây thiện cảm về cách công ty quan tâm đến chế độ nhân viên. Theo chị, mọi người khi đến cơ quan đều mong muốn nơi làm việc được thân thiện và vui vẻ.
Trong một nội dung khác đăng tuyển vị trí lập trình viên cùng với lời mời “Bạn có muốn…”, đánh vào tâm lý cho ai thích chinh phục thách thức và phù hợp cho những người tự tin.
Anh Quốc Lâm ở quận Tân Phú, được bạn bè giới thiệu mẩu tuyển dụng lập trình viên nói trên cho hay anh khoái nhất là đoạn công ty đưa thêm “giá trị gia tăng” qua Giờ vui vẻ (Happy hour) và được thêm 4 ngày nghỉ trong một năm cho việc gia đình. Lâm nói: “Qua thông tin của nhà tuyển dụng, tôi hình dung đây là công việc không kém phần áp lực nhưng môi trường làm việc có thể thân thiện cùng với các chế độ rõ ràng, tạo cảm giác yên tâm cho người lao động”. 
“Làm SEO khó lắm. Đâu phải chuyện đùa. Muốn Google thấy. Phải rành lắm cơ”. Đây là một đoạn nằm ngay phần mô tả công việc cho vị trí tối ưu hóa website trên công cụ tìm kiếm của công ty công nghệ thông tin tại quận Tân Bình. Trong nội dung tuyển dụng, doanh nghiệp dùng cách bình dân hóa ngôn ngữ như sử dụng từ bó tay, tất tần tật, chiến binh… Ở trường hợp này, công ty muốn tiếp cận một cách gần gũi và tạo cảm giác thoải mái cho người tìm việc.
Do không muốn sử dụng kiểu văn xuôi thông thường, một số nhà tuyển dụng đã biến thể nội dung thành một bài Hịch như lời kêu gọi “tha thiết” ứng cử viên tài năng, điển hình như đoạn: "Ta đại diện công ty. Thảo lên bài hịch này. Như chiếu cầu hiền. Tập hợp tinh hoa bốn bể. Tìm ra người cùng chung chí hướng. Có lòng đam mê.Làm việc tới bữa quên ăn...".
Đại diện của một trang web tuyển dụng uy tín ở quận Bình Thạnh cho biết những thông tin của nhà tuyển dụng theo kiểu sáng tạo, phá cách hầu như thu hút số lượng ứng viên vào xem và nộp đơn cao hơn gấp 3 lần so với các mẫu đăng dạng truyền thống. Đơn vị tuyển dụng có những mẫu tin độc đáo sẽ chọn được nhiều ứng viên có chất lượng hơn. Nội dung có thể gây cảm giác thoải mái, nhưng thực chất những công ty này lại đòi hỏi khả năng sáng tạo, ứng phó môi trường làm việc của người lao động cao hơn, vị này cho biết. 
Tuy nhiên, theo quan điểm của một đại diện của trang web việc làm ở quận Tân Phú, nội dung độc (gây sốc) có thể có hiệu ứng quảng bá thương hiệu tốt cho công ty, nhưng chưa hẳn tạo nên kỳ tích trong tuyển dụng. Đôi khi nó còn trở nên có hại bởi vì nếu nhà tuyển dụng sử dụng nội dung không khéo có thể gây phản cảm, thậm chí làm mất hình ảnh của công ty trong mắt ứng viên.
Nhớ lại quá trình tìm việc cách đây một năm, chị Tâm ở quận 3 đã thấy một nội dung tuyển dụng hấp dẫn với những lời hứa hẹn được đào tạo, giao tiếp với các chuyên gia nước ngoài, chế độ đãi ngộ tốt, không cần kinh nghiệm. Nhưng sau quá trình tìm hiểu từ bạn bè, diễn đàn và tự đến công ty để kiểm chứng, chị cho biết mô hình công ty này thực chất không giống như những gì được nêu trong nội dung đăng tải.
