Festival tuyển dụng dành cho sinh viên Kinh tế - VnExpress

Không chỉ có cơ hội tìm kiếm việc làm, sinh viên và cử nhân ngành Kinh tế còn có thể giành được giải thưởng trị giá 250-1.000 USD khi tham gia Festival tuyển dụng lần thứ 3 của CLB Nguồn nhân lực - ĐH Ngoại thương.

Ngày hội tuyển dụng lần này bao gồm cuộc thi "Ứng viên tài năng" và "Siêu thị việc làm". Trong đó, sinh viên năm cuối và cử nhân kinh tế được tham gia 4 vòng của cuộc thi "Ứng viên tài năng" gồm: "Hồ sơ xin việc" (diễn ra ngày 1-30/10), "Test tuyển dụng" (1-15/11) và "Đêm chung kết" (21/10). Bốn ứng viên lọt vào "Đêm chung kết" sẽ được đánh giá về kiến thức, khả năng phản ứng, khả năng thuyết phục... Người giành giải Nhất được nhận phần thưởng trị giá 1.000 USD, giải Nhì 500 USD và hai giải Ba 250 USD.
Tiếp nối cuộc thi "Ứng viên tài năng", "Siêu thị việc làm" được tổ chức ngày 23/11 tại Trung tâm Triển lãm Nông nghiệp - số 2 Hoàng Quốc Việt. Đây là ngày hội tuyển dụng, nơi gặp gỡ trực tiếp giữa doanh nghiệp và sinh viên. Đồng thời, là dịp để sinh viên và cử nhân kinh tế thể hiện quyết tâm "tự thân lập nghiệp" của thế hệ trẻ - khẳng định năng lực bản thân cũng như tham gia vào những vị trí xã hội phù hợp với năng lực và sở nguyện của mình.
Tại "Siêu thị việc làm", doanh nghiệp tiếp cận trên 10.000 cử nhân và sinh viên của các trường khối ngành kinh tế ở Hà Nội nhằm tìm kiếm và tuyển dụng nhân lực có chất lượng cao, phù hợp với nhu cầu. Còn sinh viên chưa tốt nghiệp có thể học hỏi, trang bị kiến thức nghề nghiệp và tuyển dụng qua ngày hội này.
Câu lạc bộ Nguồn nhân lực ĐH Ngoại thương hy vọng, chương trình này sẽ xây dựng kênh đối thoại trực tiếp giữa sinh viên và doanh nghiệp, giúp sinh viên kinh tế có cái nhìn toàn cảnh về thị trường lao động, nhu cầu tuyển dụng của doanh nghiệp, môi trường làm việc trong công sở. Từ đó, giúp định hướng cho sinh viên chủ động đón bắt cơ hội việc làm.
