Mất gì khi ngồi nói chuyện với nhau? | Tin tức mới nhất 24h - Đọc Báo Lao Động online - Laodong.vn

Đối thoại sẽ giúp những tranh chấp giữa người lao động (NLĐ) và chủ doanh nghiệp (DN) được hóa giải, tuy nhiên, không phải ai cũng ý thức được việc này. Có rất nhiều cuộc tranh chấp lao động kéo dài chỉ vì hai bên không có cơ hội tìm được tiếng nói chung chỉ vì ngại… một cuộc nói chuyện!

“Yêu nhau còn có lúc chán nhau, vợ chồng nghĩa tình còn ly dị thì mối quan hệ lao động giữa NLĐ và chủ DN bị đứt đoạn, chấm dứt cũng có gì lạ đâu. Quan trọng là chấm dứt như thế nào, chứ đừng lợi dụng lý do khó khăn kinh tế, tái cơ cấu rồi cho NLĐ nghỉ ngang”, anh Lê Huynh, làm việc tại Cty H.S (KCN Sóng Thần, Bình Dương), thở dài khi nhắc đến câu chuyện của mình.
Anh Huynh và hai đồng nghiệp bị Cty cho nghỉ việc với lý do “tái cơ cấu sản xuất”. Theo anh Huynh, lý do này rất vô lý nên anh và đồng nghiệp không phục. Bộ phận của anh Huynh là bảo trì máy móc, không hiểu quản lý của Cty tư vấn thế nào mà tổng giám đốc đồng ý thuê đơn vị bên ngoài vào làm với chi phí đắt gấp 3 lần so với chi phí hiện tại.
“Sau khi được tổng giám đốc đồng ý, tổng vụ và phòng nhân sự ra sức tìm cách cho chúng tôi nghỉ việc. Nếu như Cty thay đổi cơ cấu bằng cách mua máy móc mới, công nghệ mới thì đành, đằng này cũng là dùng con người, chi phí lại cao hơn mà gọi là thay đổi cơ cấu thì chúng tôi không chấp nhận được”, anh Huynh trình bày.
Đồng cảnh ngộ, anh Lê Văn Tuấn chia sẻ: “Nếu Cty không muốn hợp tác với chúng tôi nữa thì nên có một cuộc thỏa thuận đàng hoàng để hai bên chấp nhận được. Đằng này, phía Cty lại lợi dụng quy định của pháp luật về thay đổi cơ cấu để chấm dứt HĐLĐ với chúng tôi”.
“Chúng tôi đã nhiều lần đề nghị đối thoại, công đoàn cơ sở (CĐCS) Cty cũng đề nghị tổ chức đối thoại giữa chủ DN và NLĐ nhưng phía Cty không chấp thuận. Đối thoại không thành, chủ tịch CĐCS đã hỗ trợ để chúng tôi khiếu nại lên phòng quản lý lao động KCN Bình Dương”, anh Huynh nói.
Cách đây không lâu, gần 200 công nhân (CN) một Cty cơ khí tại huyện Nhà Bè tổ chức lãn công nhiều ngày liền, lý do là “Cty thay đổi cách tính lương mà không có sự bàn bạc, thống nhất từ NLĐ”.
Nhiều người bức xúc cho rằng, khi lãnh lương ra mới biết lương mình bị giảm từ 20-30%. “Trời đất, hổng lẽ tui cho con nhịn uống sữa hoặc bữa cơm giảm cá thịt đây trời”, một CN thốt lên. “Tui có thể đến trường xin cô giáo giảm tiền ăn, tiền học phí cho con được không”, một nữ CN khác chen vào… Mọi thứ lộn xộn, ồn ào như vỡ chợ. Tất nhiên, không ai làm việc, họ “phải lãn công vì lãnh đạo không biết tôn trọng công sức của anh chị em”.
Ngay lập tức, ban giám đốc đề nghị có một cuộc đối thoại với toàn thể NLĐ dưới sự chủ tọa của CĐCS Cty. 200 CN là 200 nỗi bức xúc, là 200 nỗi lo, ai cũng tranh phần nói trước. Chủ tịch CĐ Cty đề nghị ban giám đốc hãy để cho tất cả CN có nhu cầu đều được nói. Ý kiến của CN được chia làm hai nhóm gồm: Nỗi lo cơm áo gạo tiền khi tiền lương giảm và ban giám đốc đã không tôn trọng CN khi không tổ chức lấy ý kiến CN.
Sau khi nghe NLĐ trình bày, giám đốc Cty đứng ra nhận lỗi vì đã không tổ chức lấy ý kiến CN rộng rãi, không đối thoại với CN khi có một việc quan trọng, ảnh hưởng đến cuộc sống của anh chị em CN và gia đình như vậy.
Trước những lo lắng của anh chị em CN khi lương giảm, vị giám đốc nói: “Ở trên tay tôi là bảng thống kê chi phí nhân công, vật liệu, khấu hao và lợi nhuận… Gần một năm nay, Cty đã rất cố gắng nhưng lợi nhuận thường bằng 0, có khi còn âm. Những lúc âm, phải lấy kinh phí từ các chi nhánh khác bù đắp vào. Nhưng không thể để các nơi bù đắp cho mình mãi được! Ban giám đốc phải tính toán lại chi phí, trong đó có cắt giảm tiền lương của anh chị em khiến lương của anh chị em giảm so với trước. Nhưng so với mặt bằng lương hiện nay và so với các Cty cùng ngành nghề thì tiền lương của anh chị em vẫn cao hơn 30%, thu nhập trung bình vẫn đạt gần 7 triệu đồng/tháng. Cty không cắt giảm bất kỳ khoản nào khác, các phụ cấp, chế độ nặng nhọc độc hại vẫn giữ nguyên. Hãy cùng chia sẻ và cố gắng vượt qua giai đoạn khó khăn này. Ban giám đốc cam kết sẽ nỗ lực hơn nữa để cải thiện tình hình, khi lợi nhuận tăng lên, chúng tôi sẽ không bao giờ quên anh chị em”.
Chưa bao giờ giám đốc nói nhiều như thế nhưng cả hội trường im phăng phắc. Nhiều cái gật đầu, có cả những giọt nước mắt khi nghe những lời gan ruột của giám đốc. Một nam CN xúc động: “Chúng tôi tin giám đốc và đã hiểu. Chúng tôi sẽ luôn đồng hành với Cty vì những gì Cty mang đến cho chúng tôi thời gian qua. Chỉ mong, nếu giám đốc coi chúng tôi như người nhà thì khi gặp khó khăn hãy chia sẻ, chúng tôi sẽ luôn đồng hành”.
