Ứng viên cần nói gì trong cuộc phỏng vẫn? - VnExpress

Nói quá nhiều là một trong những điều cấm kỵ trong cuộc phỏng vấn xin việc. Dưới đây là bốn cách để tránh sự dài dòng trong cuộc phỏng vấn

Khi nhà tuyển dụng yêu cầu "Hãy cho tôi biết về bạn", bạn nên đề cập những câu chuyện có liên quan đến công việc. Rich Gee, trưởng phòng quản lý ở Stamford cho rằng "Những câu chuyện đó phải thật hấp dẫn và mỗi câu chuyện không quá 2 phút". Gee là người đã giúp cho Ward Smith, một nhà hướng dẫn chơi golf nói nhiều trở thành nhân viên marketing cho tập đoàn Black & Decker.
Smith đã nhận ra rằng mình nên nói điều mà Black & Decker đang tìm kiếm thay vì điều tôi đang làm. Trong suốt cuộc phỏng vấn, anh dùng nhiều từ ngữ về marketing để miêu tả ngắn gọn phương pháp dạy học của mình, giải thích làm cách nào anh có thể xác định được vấn đề của từng học viên, khuyến khích họ giải quyết vấn đề ra sao. Hiện anh là điều phối viên marketing cho Black & Decker ở Atlanta.
Nếu nhà tuyển dụng yêu cầu nói về quá trình làm việc của bạn, bạn có thể hỏi lại: "Anh/chị muốn tôi bắt đầu từ vị trí hiện tại hay lúc khởi đầu?". "Điều đó chứng tỏ ứng viên đã chuẩn bị chi tiết cho từng câu hỏi", Peter D.Crist, chủ tịch hội Crist Associates ở Hinsdale nói.
Dừng lại sau mỗi lần nói giúp bạn khái quát lại những ý trước và tìm sự liên kết với ý sau. Trước khi kết thúc phần nói, bạn có thể hỏi lại: "Thế đã đủ cho câu hỏi của anh/chị chưa? Anh/chị có cần thêm ví dụ không?".
Nhà phỏng vấn ngừng ghi chép, xem đồng hồ, liếc nhìn máy tính sau 15 phút bạn thao thao bất tuyệt về những chuyện không đâu... Khi đó bạn cần có sự điều chỉnh cho phù hợp, ví dụ như kể những câu chuyện hấp dẫn, hành động gây sự chú ý hơn.
Nhà tuyển dụng đã nhận xét về một ứng viên: "Bạn đã kể rất nhiều chuyện, nhưng chúng không liên quan đến vấn đề ở đây. Hãy tận dụng từng phút để thể hiện bản thân". Dù không trúng tuyển, bạn cũng nên lắng nghe những ý kiến như vậy, chúng sẽ cho bạn những kinh nghiệm quý báu ở cuộc phỏng vấn lần sau.
