Cơ hội làm việc tại Hàn Quốc trong ngành ngư nghiệp | Tin tức mới nhất 24h - Đọc Báo Lao Động online - Laodong.vn

Sở LĐTBXH TPHCM vừa có thông báo về việc đăng ký thi tiếng Hàn cho người lao động (NLĐ) ngành ngư nghiệp đi làm việc tại Hàn Quốc theo Chương trình EPS. Kỳ thi tiếng Hàn được tổ chức trong 2 ngày 19 và 20.11.2016.

Nghề đăng ký gồm: Nuôi trồng thủy sản, đánh bắt cá xa bờ và gần bờ. Theo đó, đối tượng dự thi là NLĐ có hộ khẩu tại TP HCM, đang cư trú tại huyện ven biển (NLĐ đang cư trú tại các huyện ven biển và các huyện đảo có hộ khẩu tại các tỉnh, thành khác đã chuyển hộ khẩu đến TP HCM phải có thời gian cư trú tối thiểu 1 năm tính đến ngày đăng ký dự thi); người từng làm việc tại Hàn Quốc theo Chương trình EPS trong ngành ngư nghiệp về nước đúng hạn; người từng làm việc theo Chương trình EPS trong ngành ngư nghiệp và ở lại cư trú bất hợp pháp nhưng đã tự nguyện về nước trong thời gian từ ngày 1.4 đến hết 30.9.2016.
Điều kiện đăng ký dự thi là NLĐ trong độ tuổi từ 18 đến 39; không có tiền án, tiền sự, không bị cấm xuất cảnh Việt Nam; chưa từng bị trục xuất khỏi Hàn Quốc; không có thân nhân đang cư trú bất hợp pháp tại Hàn Quốc; có kinh nghiệm đánh bắt, nuôi trồng thủy sản trên biển hoặc đã qua đào tạo và được cấp chứng chỉ đối với ngành nghề liên quan đến ngư nghiệp; chịu được sóng nước để làm việc trên biển và có đủ sức khỏe để đi làm việc ở nước ngoài theo quy định. Đăng ký dự thi tại Sở LĐTBXH TPHCM. 
Theo khảo sát của Tổng LĐLĐ Việt Nam, hiện mức lương tối thiểu vùng của năm 2016 mới chỉ đáp ứng được khoảng 80% nhu cầu sống tối thiểu. Còn sang đến năm 2017, mức đề xuất tăng thêm 7,3% thì có thể đáp ứng được từ 93 – 94% cho NLĐ. Với mức thu nhập 4 – 5 triệu đồng/tháng, NLĐ vẫn không đủ chi trả cho các chi phí thường nhật. Kết quả của một khảo sát gần đây cho thấy, có tới 97% NLĐ được hỏi đều mong muốn làm thêm giờ. Với nhiều công nhân tại các khu công nghiệp, tiền làm thêm giờ chiếm tới 1/3 thu nhập của họ. Theo các chuyên gia lao động, nếu làm đủ 8 giờ/ngày, và lương của NLĐ đủ chi trả cho cuộc sống hàng ngày, thì chắc chắn số NLĐ muốn làm thêm giờ sẽ không lên tới 97%.
