Chiến thuật thoả thuận lương - VnExpress

Trong quá trình xin việc, ứng viên thường chuẩn bị trước buổi phỏng vấn và tôn trọng tuyệt đối những quy tắc đã thành thông lệ khi phỏng vấn để tránh "rắc rối". Vì thế dường như tất cả đều tránh việc đàm phán về tiền lương.

Bạn cần phải biết rõ mình muốn gì và ưu tiên cho điều mà bạn thấy là quan trọng nhất để sẵn sàng cho một vai trò mới. Hãy xem xét các vấn đề như tiền, trách nhiệm, cân bằng giữa công việc và cuộc sống riêng, việc đi lại, văn hóa nơi công sở... trước khi bắt đầu cuộc phỏng vấn.
Hãy dành thời gian tìm hiểu về nơi bạn sắp tới, xem bạn có hài lòng với mức lương ở đó hay không. Chưa hết, bạn cũng nên xem xét cả những vấn đề khác nữa, như quy mô của công ty, điều kiện kinh tế, và cả năng lực của các ứng viên khác.
Luôn nhớ rằng các công ty đều có một mức lương nhất định cho từng vị trí. Tất nhiên là có cả những ngoại lệ nữa, hãy đàm phán cả về tiền thưởng, nghỉ lễ...
Bạn nên chuẩn bị trước và sẵn sàng cho việc thuyết phục nhà tuyển dụng rằng bạn xứng đáng với mức lương cao nhất đối với vị trí bạn dự tuyển. Cách đơn giản nhất là đưa ra vài ví dụ chứng minh bạn có thể đóng góp nhiều cho công việc như thế nào.
Trong cuộc điện thoại trước khi phỏng vấn, bạn được hỏi về những mong muốn về công việc mới, hãy thẳng thắn trao đổi với nhà tuyển dụng: "Tôi mong muốn mức lương trong khoảng 6 -7 triệu." Sẽ chẳng có vấn đề gì nếu những đòi hỏi của bạn phù hợp với vị trí ứng tuyển. Bởi như vậy sẽ giúp cho cả hai phía tiết kiệm được thời gian và chuyển qua các vấn đề khác. Và cần nhớ, đừng đánh giá thấp ảnh hưởng của nhà tuyển dụng trong việc ra quyết định.
Nếu mức lương công ty đưa ra thấp hơn mức bạn mong muốn, trước hết hãy vẫn nói cảm ơn. Rồi hãy hỏi rằng liệu có thể linh động một mức lương ưu tiên hơn cho bạn được không. Dù cho câu trả lời bạn nhận được là thế nào, bạn cũng hãy nói rằng bạn cần thêm thời gian để suy nghĩ. Tuyệt đối không nên đàm phán một mức lương mới ngay lúc đó.
Ngay cả khi không có sự linh động nào như theo đề nghị của bạn, bạn có thể chấp nhận hoặc từ chối lịch sự và ra đi. Còn nếu công ty chấp nhận đề nghị đó, bạn có thể tiến tới bàn bạc tới các vấn đề khác.
Mọi người sẽ không quên những gì bạn thể hiện trong buổi phỏng vấn. Vì thế, điều này sẽ có ích với bạn nếu bạn đòi hỏi tăng lương sau này. Nhưng trên hết, sự chuẩn bị kỹ lưỡng là chìa khóa cho thành công của bạn và nó sẽ xua tan ý nghĩ "thỏa thuận hay không thỏa thuận mức lương?" .
