Hợp tác với tập đoàn hàng đầu thế giới phát triển việc làm - VnExpress

Ngày 24/11, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội và Tập đoàn kinh tế đa quốc gia Manpower (Mỹ) đã ký kết biên bản ghi nhớ giữa hai bên nhằm nghiên cứu trong lĩnh vực lao động, tạo việc làm, phát triển kinh tế xã hội.

Theo biên bản ghi nhớ, hai bên chính thức thiết lập mối quan hệ đối tác trong 3 năm để cùng nghiên cứu phát triển các dịch vụ việc làm, thông tin lao động, dự đoán nhu cầu của thị trường lao động và nhận biết nhu cầu về nhân lực của doanh nghiệp tại Việt Nam.
Tập đoàn Manpower và Bộ Lao động sẽ cùng thực hiện một số dự án thí điểm về các dịch vụ việc làm trên cơ sở tuân thủ chính sách, pháp luật của Việt Nam trong lĩnh vực này.
Manpower là tập đoàn hàng đầu thế giới về dịch vụ việc làm. Tập đoàn này có một mạng lưới hơn 4.500 văn phòng tại 80 quốc gia và vùng lãnh thổ, giúp đáp ứng nhu cầu của 400.000 khách hàng mỗi năm.
