Lời khuyên cho những sinh viên vừa ra trường - VnExpress

Với những người mới ra trường không nên coi tiền lương là tiêu chí đầu tiên tìm việc. Bạn có thể chấp nhận một mức lương thấp hơn so với bạn bè, nhưng đổi lại được làm việc thực sự.
>Doanh nghiệp 'chê' sinh viên mới tốt nghiệp

Trong quá trình “lang thang” tìm việc, bạn “túm” được một công việc có vẻ rất hấp dẫn, thời thượng, lương bổng khá, tuy nhiên không dính líu tí nào với chuyên môn bạn đã được đào tạo. Bạn có nên thử sức với công việc đó không?
Câu trả lời là có và không. Nếu bạn là một người ưa khám phá, năng động và phiêu lưu, tại sao lại không thử làm công việc hấp dẫn đó một thời gian nhỉ. Biết đâu bạn lại chẳng khám phá ra nhiều khả năng tiềm ẩn của bản thân. Nếu bạn là một mẫu người cổ điển, thích sự ổn định, ngăn nắp và nề nếp, hãy tránh xa công việc đó ra, và tìm cho mình một công việc đúng như những gì bạn đã được đào tạo.
Nhưng cho dù có hay không, phần lớn bạn trẻ chưa có suy nghĩ lâu dài. Họ tưởng rằng họ đang tìm việc, nhưng thực chất, việc thì có rất nhiều, hãy chọn cho mình một nghiệp để gắn bó lâu dài.
Tự đánh giá mục tiêu mà trước đây có thể bạn chưa từng nghĩ đến như bạn muốn một môi trường làm việc như thế nào, công việc có thể đem lại thành công cho bạn, bạn muốn có một công việc hay xê dịch hay chỉ ngồi một chỗ? Xác định được điều này sẽ giúp bạn tìm được một công việc phù hợp.
Bạn là người mới ra trường, còn thiếu kinh nghiệm và kỹ năng làm việc, nhưng bạn có lợi thế của tuổi trẻ, năng động, đầy nhiệt huyết, ham học hỏi… Đừng cuống cuồng tìm đại cho mình một công việc có thể cho thu nhập. Nhẫn nại và liên tục cập nhật tri thức, bạn sẽ sớm thành công.
Nhiều công việc không được thông báo rộng rãi bởi nhà tuyển dụng muốn thông qua những người đã quen biết giới thiệu để có tìm được đúng người đúng việc. Bạn là người mới tốt nghiệp và bạn đang cần một công việc đúng ngành nghề, vậy thì còn chần chừ gì nữa mà không mở rộng những mối quan hệ mới và chăm sóc những mối quan hệ đã có để họ có thể nhớ đến bạn đầu tiên khi biết ở đâu đó đang có nhu cầu tìm người.
Bạn trẻ tuổi và non tay nghề, non kinh nghiệm, nhưng đừng nghĩ rằng mình lép vế. Bất cứ khi nào bạn có thắc mắc, băn khoăn, hãy thể hiện quan điểm của mình với sếp, với đồng nghiệp. Để không bao giờ phải âm thầm chịu những bức bối. Và để người khác không bao giờ nghĩ rằng bạn không có chính kiến.
Bạn là một người trẻ tuổi, bạn năng động vậy thì hãy làm theo cách của những người trẻ tuổi thời nay đang làm. Họ sẵn sàng thay đổi công ty để đến một môi trường mới tốt hơn vậy thì công việc đầu tiên mà bạn tìm được này chưa hẳn đã làm điểm dừng cho bạn. Hãy coi đó là nơi để bạn có thể học hỏi và làm chủ các kỹ năng làm việc.
