Bữa cơm công nhân không chất lượng | Tin tức mới nhất 24h - Đọc Báo Lao Động online - Laodong.vn

“Công nhân (CN) ngừng việc tập thể vì bữa cơm có dòi”; “Hàng trăm công nhân ngộ độc thức ăn nhập viện”; “Dòi bò lổm ngổm trong bữa cơm công nhân”… là những dòng tít khiến cho người đọc “nổi cả da gà”. Tuy nhiên, điều gì đã khiến cho những điều đáng sợ ấy trở nên bình thường? Chất lượng bữa cơm công nhân đang ở đâu khi ngay cả “chuẩn” không được thấp hơn 15.000 đồng mà nhiều doanh nghiệp vẫn không đáp ứng được.

Cuối tháng 7 vừa qua, sau bữa ăn trưa trong công ty, gần 200 CN của một Cty tại KCN Bàu Bàng (tỉnh Bình Dương) bị nôn ói, khó thở hàng loạt phải nhập cấp cứu nghi ngộ độc thực phẩm. Một số CN trong công ty cho rằng, trong bữa cơm trưa nhiều người phát hiện trong trứng luộc có dòi nên phản ảnh lên công ty. Khoảng một giờ sau thì xảy ra vụ việc.
Hàng trăm người đồng loạt có dấu hiệu mệt mỏi, khó thở, nôn ói, ngất xỉu. Số công nhân ngay sau đó được đi cấp cứu tại các bệnh viện lân cận. Trước đó, một cuộc lãn công của các CN tại Cty dệt may (100% vốn nước ngoài) ở đường 15, khu phố 4, P.Linh Trung, Q.Thủ Đức, TP.HCM diễn ra vì bữa cơm của CN có dòi bò trong món thịt kho. Việc CN phát hiện cơm có dòi, sán không chỉ xảy ra một vài lần mà là thường xuyên. Sau đó, Cty này đã cắt hợp đồng cung cấp cơm với DN cung cấp suất ăn.
Bà Phạm Khánh Phong Lan - Trưởng Ban Quản lý An thực phẩm TPHCM - cho biết, tính trong năm 2016, TPHCM đã xảy ra 4 vụ ngộ độc thực phẩm tập thể tại các KCN – KCX với 311 nạn nhân.
Ông Nguyễn Hoàng Năng - Trưởng Ban Quản lý các KCX – CN TPHCM, thừa nhận việc kiểm soát đầu vào cho các bếp ăn công nghiệp hiện nay vẫn còn hạn chế. Hiện tại, các KCN – KCX TP có 217 DN có bếp ăn tập thể, 124 DN có bố trí CN nấu ăn tại chỗ và 93 DN thuê bếp, dụng cụ bên ngoài vào nấu, 364 DN đặt suất ăn công nghiệp từ bên ngoài.
Ông Huỳnh Văn Tuấn – Chủ tịch CĐ các KCX – CN TPHCM cho biết, lần gần đây nhất, khi khảo sát tình hình bữa ăn giữa ca của người lao động (NLĐ), tính đến thời điểm tháng 5.2016, thì trong KCX – KCN và khu công nghệ cao của TP có 724 DN có CĐ cơ sở tổ chức bữa ăn ca cho CNLĐ với giá trị bữa ăn từ 15.000 trở lên, có 27 đơn vị tổ chức bữa ăn dưới 15.000 đồng.
Trong các đơn vị có tổ chức bữa ăn ca cho NLĐ, có đến 545 DN thuê nhà cung cấp bữa ăn từ bên ngoài, chỉ 38 DN tổ chức bữa ăn ca tại chỗ, một số còn lại phát tiền cho NLĐ. Trong số 438 đơn vị có thỏa ước lao động tập thể thì có 411 đơn vị đưa nội dung bữa ăn ca của NLĐ vào trong thỏa ước.
Với mục đích góp phần nâng cao chất lượng bữa ăn cho CN, Tổng LĐLĐ Việt Nam đã ban hành nghị quyết bữa ăn giữa ca, theo đó nếu phát hiện DN có bữa ăn giữa ca dưới 15.000 đồng, CĐ cơ sở báo lên CĐ cấp trên để tổ chức đình công, kiến nghị nâng chất lượng bữa ăn để đảm bảo sức khỏe lâu dài cho CN. Tuy nhiên, nhiều DN vẫn còn né tránh thực hiện, suất ăn của CN tại nhiều DN có giá thấp hơn 10.000 đồng.
Đơn cử, tại Tây Ninh, theo ông Nguyễn Xuân Hồng – Chủ tịch LĐLĐ tỉnh, thực hiện Nghị quyết 7C của Tổng LĐLĐ VN về bữa ăn ca, qua báo cáo khảo sát tình hình bữa ăn của người NLĐ tại DN vốn đầu tư nước ngoài, có 161 DN tổ chức bữa ăn ca, 26 DN hỗ trợ bằng tiền, số tiền cao nhất cho bữa ăn là 25.000 đồng, số tiền thấp nhất là 9.000 đồng, đối với DN dân doanh có 56 DN tổ chức bữa ăn ca, 83 DN hỗ trợ bằng tiền, số tiền cao nhất/bữa ăn là 25.000 đồng, số tiền thấp nhất/bữa ăn là 10.000 đồng.
Bữa ăn cho CN có đảm bảo chất lượng phụ thuộc nhiều vào cách làm của DN. Đơn cử, tại Cty TNHH Sanofi Aventis (quận 4, TP HCM) suất ăn cho CN hiện tại là 32.000 đồng/suất. Những CN làm ca 3 được công ty hỗ trợ 32.000 đồng tiền ăn/ngày và đường sữa.
Ông Dương Văn Huệ - Phó Chủ tịch CĐ Cty cho biết, thực phẩm được chọn lựa kỹ, nấu nướng theo quy trình nghiêm ngặt nên bữa ăn tại công ty rất an toàn, sạch sẽ, đầy đủ dinh dưỡng, người lao động rất an tâm khi ăn tại công ty.
Bà Trần Thị Âu Hạnh – Bộ phận Hành chính – Nhân sự Cty, cho biết: Cty thuê dịch vụ bên ngoài nấu ăn cho toàn bộ nhân viên. Cty xây dựng nhà ăn, cung cấp trang thiết bị vật dụng. Tuy nhiên, Cty có Bộ phận An toàn sức khỏe lao động phụ trách vấn đề an toàn chất lượng bữa ăn.
Bộ phận này sẽ xây dựng quy trình kiểm soát an toàn thực phẩm, làm việc với nhà cung cấp. Hằng ngày, nhân viên y tế sẽ kiểm tra toàn bộ thực phẩm mà đơn vị dịch vụ mang đến như nguồn gốc xuất xứ, thời hạn sử dụng, hóa đơn, lấy mẫu kiểm tra… để đảm bảo chất lượng thực phẩm đầu vào.
Ông Huỳnh Văn Tuấn – Chủ tịch CĐ các KCX – CN TPHCM cho biết thêm, hiện tại có nhiều đơn vị làm khá tốt công tác tổ chức bữa ăn giữa ca cho NLĐ như Cty Samsung Electronics, Intel, Datalogic tổ chức tốt bữa ăn ca cho NLĐ với giá từ 25.000 đồng đến 34.000 đồng/suất. Ông Tuấn cho rằng, việc tổ chức bữa ăn ca có chất lượng chính là cách chăm lo của DN dành cho NLĐ, giúp NLĐ an tâm gắn bó, làm việc.
Tuy nhiên, không phải chủ DN nào cũng đặt quyền lợi NLĐ lên trên, bởi thực tế hiện nay, việc kiểm tra xử lý, chế tài đối với các DN không đảm bảo bữa ăn cho NLĐ hoặc để xảy ra ngộ độc thực phẩm chưa được mạnh. Một cán bộ CĐ theo dõi thông tin xử lý các vụ ngộ độc thực phẩm trong công nhân cho biết, hiện nay, chế tài để xử lý các DN cung cấp thức ăn để xảy ra ngộ độc không rõ ràng.
Ví dụ như khi để xảy ra ngộ độc thực phẩm, đoàn kiểm tra xuống kiểm tra bếp ăn, khâu tuyển chọn nấu nướng, nếu phạt thì sẽ phạt giống như là nhà vệ sinh gần bếp, cánh cửa bếp hỏng… chứ không có quyết định nào xử phạt chính xác với lý do “Để xảy ra ngộ độc thực phẩm”.
Tại lễ ký kết quy chế phối hợp nhằm đảm bảo an toàn thực phẩm cho CN trong các KCN-KCX trên địa bàn TPHCM giữa Ban Quản lý An toàn thực phẩm TPHCM, Ban Quản lý các KCX – CN TP và LĐLĐ TP, phía Ban Quản lý An toàn Thực phẩm TPHCM cho biết đã gửi công văn cho tất cả các DN trên TP để hướng dẫn DN làm thế nào đảm bảo an toàn thực phẩm cho CN.
Mặt khác, văn bản này ràng buộc trách nhiệm rất rõ ràng của doanh nghiệp. Không chỉ Cty chuyên cung cấp suất ăn công nghiệp cho doanh nghiệp phải tự kiểm soát quy trình mà các chủ DN đặt suất ăn tại các Cty này cũng phải chịu trách nhiệm trong đảm bảo an toàn và sức khỏe cho CN.
Nếu xảy ra ngộ độc, chủ DN không thể “phủi tay” cho rằng trách nhiệm đó thuộc về Cty cung cấp thực phẩm. Thay vào đó, DN phải giám sát Cty cung cấp thức ăn cho công nhân của mình có đủ giấy phép chưa và có đáp ứng điều kiện sản xuất suất ăn an toàn hay không? Khi xảy ra sự cố, DN cũng phải chịu trách nhiệm.
Khi thực hiện quy chế phối hợp với Ban quản lý các KCX – CN TP và LĐLĐ TP, bà Phạm Khánh Phong Lan cho biết, Ban Quản lý An toàn Thực phẩm sẽ đến từng doanh nghiệp để hướng dẫn DN cách thiết lập hệ thống tự kiểm tra thức ăn.
Ban kiểm tra DN nào đã được cấp phép, DN nào chưa, từ đó hướng dẫn để DN cam kết và làm giấy phép cho đầy đủ. Sau đó, đơn vị này sẽ tiến hành thanh kiểm tra định kỳ với mục tiêu 100% suất ăn công nghiệp, bếp ăn tập thể của CN phải được kiểm tra định kỳ. 
