Để lao động trẻ sẵn sàng đáp ứng yêu cầu cho ngành mới | Tin tức mới nhất 24h - Đọc Báo Lao Động online - Laodong.vn

Những năm gần đây, một số ngành mới được các nhà đầu tư nước ngoài đầu tư, mở rộng ở Việt Nam đặc biệt là năng lượng sạch… kéo theo cần lượng lớn đội ngũ nhân lực. Như vậy, lực lượng lao động và các trường đào tạo cần có sự chuẩn bị như thế nào để sẵn sàng cho lĩnh vực khá mới mẻ này?

Theo ông Lê Minh Dũng, Trưởng nhóm tư vấn tuyển dụng nhân sự cấp trung và cấp cao trong lĩnh vực Dầu khí, Gas, Năng lượng và Công nghiệp nặng, thuộc Cty Navigos Search (Navigos Group), để đáp ứng được yêu cầu của nhà tuyển dụng, các nhân sự trẻ cần chú ý đến những yếu tố như kiến thức chuyên ngành tốt là điều chắc chắn cần phải có; Thể hiện được thái độ ham học hỏi do các dự án thường được triển khai tại những vùng xa (những nơi nhiều nắng, nhiều gió) nên các bạn trẻ cũng cần có tinh thần không ngại khó nếu phải công tác tại đây; Các nhà đầu tư hầu hết là doanh nghiệp nước ngoài nên tiếng Anh cũng là yếu tốt cần thiết.
Theo nghiên cứu của Navigos Group, lĩnh vực năng lượng sạch bao gồm điện gió và điện từ năng lượng mặt trời đang đón nhận một sự đầu tư mạnh mẽ, chủ yếu là các liên doanh giữa các công ty Việt Nam và các đối tác đến từ châu Âu như Đan Mạch, Đức… Do vậy, nhu cầu tuyển dụng kỹ sư điện cho mảng này đang khá cao.
Đây là lĩnh vực còn tương đối mới tại Việt Nam nên mảng năng lượng sạch đang thiếu nhiều ứng viên. Để khắc phục tình trạng khan hiếm này, các doanh nghiệp chấp nhận tuyển các kỹ sư điện đã có kinh nghiệm làm việc trong các nhà máy nhiệt điện hoặc thủy điện và họ sẽ được đào tạo mới để bắt kịp công việc. Các vị trí này đều yêu cầu kỹ năng chuyên môn tốt và thành thạo tiếng Anh.
“Qua quan sát của chúng tôi, trong một năm qua có thể thấy được sự phát triển đột biến của các doanh nghiệp năng lượng sạch dựa trên số lượng các dự án được triển khai với tốc độ nhanh. Thêm nhiều nhà đầu tư nước ngoài vào Việt Nam để đầu tư cho ngành năng lượng sạch, đơn cử như Đức, Đan Mạch, Trung Quốc.
Các doanh nghiệp năng lượng sạch có sự đầu tư mạnh mẽ hơn vào nhà máy để sản xuất công nghệ phụ trợ ngay tại Việt Nam, điều này cho thấy được họ đã bắt đầu có kế hoạch phát triển dài hạn” – Ông Lê Minh Dũng đánh giá.
Đánh giá về nhu cầu tuyển dụng của doanh nghiệp trong lĩnh vực năng lượng sạch và khả năng đáp ứng của thị trường lao động, theo ông Lê Minh Dũng, các vị trí trong lĩnh vực này được các doanh nghiệp tuyển dụng nhiều nhất là kỹ sư điện.
Nếu xét về những ứng viên giàu kinh nghiệm trong lĩnh vực năng lượng sạch tại Việt Nam thì chưa nhiều, nhưng do đặc thù của ngành này để thi công một dự án cũng không quá phức tạp, một công trình được thi công rất nhanh trong vòng từ 6 – 9 tháng, quy mô cũng chưa lớn, nên nhà tuyển dụng cũng không đòi hỏi quá cao.
Các doanh nghiệp thường chỉ yêu cầu ứng viên có kinh nghiệm trong ngành năng lượng truyền thống, có khả năng vận hành nhà máy, tiếng Anh, kinh nghiệm triển khai dự án. Những vị trí có nhu cầu tuyển dụng nhiều trong năm qua như quản lý dự án, kỹ sư điện cấp cao, nhân viên vận hành. Đối với những vị trí cấp cao như Giám đốc điều hành, doanh nghiệp nước ngoài sẽ điều chuyển các ứng viên này từ nước của họ sang Việt Nam.
“Theo thông tin của chúng tôi, các ứng viên làm việc trong lĩnh vực năng lượng sạch có cơ hội phát triển sự nghiệp rất tốt tại các doanh nghiệp này. Một trong những yêu cầu của các doanh nghiệp là ứng viên phải có sự cam kết gắn bó, vì các doanh nghiệp đều có kế hoạch đào tạo và phát triển những ứng viên này lên vị trí cao hơn” – Đại diện của Navigos Seach nhận xét.
SolarBK được thành lập từ năm 2006, được xem là một trong những doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực năng lượng sạch, nghiên cứu, phát triển và cung cấp các sản phẩm và giải pháp về năng lượng tái tạo (năng lượng mặt trời & năng lượng gió), lâu năm ở Việt Nam và vốn hoàn toàn trong nước.
Theo bà Đặng Thị Ngọc Ngà - Trưởng nhóm Thu hút nhân tài SolarBK, để xây dựng được lực lượng lao động đáp ứng cho sự phát triển và mở rộng hoạt động của doanh nghiệp, chính doanh nghiệp cũng chủ động trong việc kết nối đào tạo với nhà trường.
“Đội ngũ kỹ sư mới ra trường, ưu điểm của các bạn là nhiệt huyết, năng động, cầu tiến, sáng tạo, tự tin, học hỏi và muốn cống hiến, tiếng Anh tốt, có kiến nền tảng và lý thuyết tốt, tiếp cận nhanh với công nghệ mới, nhạy với những xu hướng mới tuy nhiên các còn thiếu kinh nghiệm thực tế khi triển khai công việc, thiếu định hướng về công việc, thiếu sự kiên trì, kiên định mà mình hay gọi là đứng núi này trông núi nọ, một số thành phần quá tự tin và đánh giá quá cao về năng lực bản thân, thiếu kỹ năng kiểm soát kiểm xúc, thiếu kỹ năng quản lý thời gian…” – Bà Ngà đánh giá.
Theo bà Ngà, để các bạn trẻ đáp ứng được yêu cầu của công việc, không chỉ các bạn trẻ nỗ lực mà chính là sự hỗ trợ tư các doanh nghiệp. Các bạn cần được đào tạo về công việc thực tế, cần được định hướng lâu dài về lộ trình phát triển bản thân, cần sự kiên trì, đam mê với công việc của mình và cần rèn luyện kỹ năng giao tiếp để có thể phối hợp làm việc tốt hơn.
“Đặc thù của ngành năng lượng sạch là ngành nghề mới đặc trưng, không có nhiều tài liệu trong nước, người kỹ sư muốn giỏi, biết việc cần phải chịu khó học hỏi, tìm tòi nhiều tài liệu thông tin ở nước ngoài; Sản phẩm công nghệ mới mẻ liên quan đến năng lượng sạch, giải pháp năng lượng sạch; Chính công ty và nhân sự của mình phải luôn nỗ lực để sáng tạo ra những sản phẩm chất lượng bắt kịp xu hướng thế giới, tiết kiệm và bảo vệ môi trường… Cho nên, ngoài những yêu cầu ở trên, thì để gắn bó với ngành này, các bạn phải là người yêu thích ngành năng lượng sạch, luôn đề cao sự chính xác, tỉ mỉ và tinh tế” – Bà Ngà chia sẻ.
Theo đại diện SolarBK, ngành năng lượng sạch đang có nhiều bạn trẻ thiếu kiến thức thực tiễn về ngành nghề và không được đào tạo thành một ngành chính quy tại Việt Nam. Đa số phải tuyển dụng từ những ngành tương tư như cơ điện tử.
