Có một cuộc “chiến ngầm” ngay trong chính công ty của bạn! | Tin tức mới nhất 24h - Đọc Báo Lao Động online - Laodong.vn

Hội nghị nhân sự - Nơi Làm Việc Tốt Nhất Việt Nam 2016 do Anphabe tổ chức mới đây tại TPHCM ,thu hút hơn 500 CEO và giám đốc nhân sự các doanh nghiệp ở Việt Nam. Tại đây họ đã cùng nhau bàn luận một vấn đề khiến họ “đau đầu” là hội chứng chia rẽ, phân tách giữa các thế hệ người lao động.

Hiện nay, phần lớn các công ty đang có 3 thế hệ làm việc song song: baby boomer (BB, sinh ra trong giai đoạn 1950-1969), thế hệ X (1970-1985), thế hệ Y (1986-2000) và chuẩn bị đón thế hệ Z (từ 2001 trở đi). Với quá trình trưởng thành khác biệt, thế hệ Y có nhiều điểm khác về cách nghĩ, cách làm so với các thế hệ đi trước, có tới 85% doanh nghiệp thừa nhận rằng công ty của họ đang diễn ra “cuộc chiến ngầm” giữa các thế hệ, đặc biệt khi thế hệ Z (2001 trở đi) sắp gia nhập nguồn nhân lực.
Theo khảo sát, khoảng cách giữa các thế hệ sẽ tạo ra nhiều thách thức cho doanh nghiệp. Điển hình, có tới 41% nhân viên thế hệ Y đang không cảm thấy hạnh phúc (Theo định nghĩa của Anphabe, người lao động hạnh phúc là người có sự gắn kết cả về tình cảm & lý trí với doanh nghiệp, từ đó họ sẽ nỗ lực tự nguyện giúp công ty thành công và cam kết gắn bó). Có tới 97% doanh nghiệp Anphabe phỏng vấn nghĩ rằng trong 3-4 năm tới, ngày càng khó để gắn kết và làm hài lòng nguồn nhân lực trẻ. Như vậy, làm gì để cho những nhân viên thế hệ Y cảm thấy hạnh phúc?
Theo bà Alexis Phạm - Giám đốc Khối Quản trị Nguồn nhân lực – Techcombank, ưu điểm rõ rệt của gen Y so với gen X & Babyboomer là các bạn gen Y và X có khả năng tiếp cận cái mới và thích ứng nhanh, có thể học từ nhiều nguồn linh hoạt. Tuy nhiên, điểm yếu của các bạn chính là tính kỉ luật không cao, thường xuyên đi trễ, quá phụ thuộc vào internet để giải trí trong giờ làm việc. Đôi khi các bạn cư xử với sếp trên quá thoải mái như bạn bè cùng trang lứa cũng khiến các anh chị quản lý thấy mình ít được tôn trọng.
Sự khác biệt này tạo ra nhiều thách thức cho doanh nghiệp, nếu không biết hòa hợp, có thể dẫn đến xung đột, khó khăn cho chính doanh nghiệp đó. Ông Paul Huỳnh – Giám đốc Nhân Sự khu vực Châu Á - Thái Bình Dương – KPMG, cho rằng: Sự khác nhau về tư duy cũng như quan điểm sống và làm việc khiến việc hợp tác trong công việc hằng ngày hoặc các dự án giữa các nhân viên thuộc các thế hệ khác nhau trở nên khó khăn hơn. Quan điểm và sở thích về giao tiếp khác biệt giữa các thế hệ rất dễ khiến hiểu lầm xảy ra, từ đó khiến khoảng cách thế hệ càng thêm rộng và tạo ra những áp lực đáng tiếc cho tất cả mọi người.
Ông Paul Huỳnh cho rằng, với gen Y, mối quan tâm lớn nhất của các bạn không phải là tiền mà là phát triển. Do đó, bản thân người quản lý cần không ngừng cập nhật kiến thức và nâng cao kĩ năng để trở thành tấm gương, là nguồn cảm hứng, là động lực làm việc của các bạn. Đồng thời, cách thức lãnh đạo một chiều sẽ không hiệu quả với các bạn.
“Nên thay đổi cách truyền thông phù hợp với thị hiếu của giới trẻ hơn. Bên cạnh việc họp trực tiếp, gọi điện thoại hay gửi email, công ty nói chung và cấp quản lý nói riêng hoàn toàn có thể gửi tin nhắn SMS hay tạo những nhóm chat trên viber, whatsapps,… vừa nhanh chóng tiện lợi, vừa đạt được mục đích bằng phương thức khiến các bạn gen Y ưa thích, thoải mái. Tiền sẽ không tạo động lực cho các bạn trẻ bằng những hoạt động gắn kết ngoài công việc, như tiệc tùng, các cuộc thi về thể thao hoặc giao lưu nghệ thuật…” – Bà Bùi Thanh Thuý – Phó Tổng Giám đốc Nhân sự - Prudential Việt Nam, chia sẻ.
Theo ông Nguyễn Ngọc Anh Tuấn - Phó tổng giám đốc Nguồn nhân lực – CTCP Marico South East Asia thi cần linh hoạt trong hình thức ghi nhận & tưởng thưởng. Nhân viên lớn tuổi muốn công nhận, bằng giấy chứng nhận hoặc giải thưởng, trước mặt đồng nghiệp, bạn bè và gia đình. Những người trẻ tuổi thích được đánh giá cao trong công việc hằng ngày hơn.
