Cấp tốc giải quyết vụ 200 lao động kêu cứu tại Jordan - VnExpress



Theo Cục Quản lý lao động ngoài nước, những ngày qua, cơ quan này đã nhận được phản ánh từ lao động đang làm việc tại Công ty may W&D Apparel (Jordan) về việc họ bãi công do không đồng ý với cách tính và trả lương của công ty.
Theo thông tin từ một số lao động, họ đã ký hợp đồng với Công ty cổ phần Da giày và Công ty cổ phần than VN để sang Jordan làm việc với mức lương tháng trên 200 USD. Tuy nhiên, khi sang tới nơi, họ chỉ được trả trên 100 USD một tháng, lại phải làm việc quá thời gian quy định trong hợp đồng (hợp đồng 8 giờ mỗi ngày).
Bất bình, lao động VN tại Công ty may W&D Apparel đã bãi công, không đi làm từ hai tuần nay để yêu cầu công ty phải tuân thủ hợp đồng. Tuy nhiên, phía công ty không thay đổi chính sách. Họ đã đề nghị cảnh sát đến, dùng nhiều hình thức để ép công nhân đi làm. Một số lao động đã kêu cứu tới cơ quan báo chí trong nước.
Để giải quyết việc này, Cục Quản lý lao động ngoài nước cho biết, đã chỉ đạo Công ty cổ phần Da giày và Công ty cổ phần than VN cử cán bộ sang Jordan kiểm tra, xử lý vụ việc nhằm bảo vệ quyền lợi hợp pháp của lao động. Đoàn công tác của 2 doanh nghiệp gồm 6 người đang trên đường sang Jordan.
Cục cũng làm việc với cơ quan chức năng liên quan của Bộ Ngoại giao để hợp tác giải quyết. Bộ đã yêu cầu Đại sứ quan VN tại Cairo cử cán bộ sang Jordan. Ông Trần Việt Tú, Phó tổng lãnh sự quán, được giao nhiệm vụ này. Ông Tú từng sang Libăng để đưa lao động VN về nước khi nước này xảy ra chiến tranh.
Hiện nay có trên 200 lao động VN làm việc tại Công ty may W&D Apparel. Họ được Công ty cổ phần Da giày và Công ty cổ phần than VN đưa đi từ tháng 9/2007.
