Một doanh nghiệp bị phạt vì trả lương thấp hơn mức tối thiểu - VnExpress



Theo Thanh tra Bộ, công ty trên bị phạt vì đã không trả trợ cấp thôi việc cho 45 lao động; trả lương không đúng, không đầy đủ cho 107 công nhân làm việc thêm giờ; trả lương thấp hơn mức lương tối thiểu 540.000 đồng một tháng; không khám sức khoẻ định kỳ cho lao động; không lập quỹ dự phòng trợ cấp mất việc làm...
Trước đó, Thanh tra Bộ đã kiểm tra việc chấp hành pháp luật lao động của công ty này, yêu cầu công ty khắc phục các vi phạm như: không trả trợ cấp thôi việc, không khám sức khỏe định kỳ và trả lương thấp hơn mức tối thiểu cho lao động... Tuy nhiên, cho đến lần kiểm tra thứ hai vào tháng 6 vừa qua, doanh nghiệp vẫn không chấp hành.
Thanh tra Bộ yêu cầu trong vòng 10 ngày, kể từ khi được giao quyết định xử phạt (27/6), nếu Công ty Cổ phần Công trình và Thương mại Giao thông Vận tải không chấp hành nộp phạt thì sẽ bị cưỡng chế thi hành, phong tỏa tài khoản.
Tháng 6 vừa qua, Thanh tra Bộ Lao động đã kiểm tra tại 18 doanh nghiệp Hà Nội và phát hiện nhiều vi phạm về tiền lương, an toàn, vệ sinh lao động. Ngoài Công ty Cổ phần Công trình và Thương mại Giao thông Vận tải, các doanh nghiệp còn lại do vi phạm lần đầu nên không bị phạt tiền.
