Ngành nghiên cứu thị trường sẽ phát triển mạnh - VnExpress Kinh doanh

Việc đầu tư cho nghiên cứu thị trường tính trên đầu người của Việt Nam chỉ có 0,43 USD một người, thấp nhất trong khu vực châu Á Thái Bình Dương.

Theo báo cáo Global Market Research của tổ chức ESOMAR - công ty chuyên nghiên cứu thị trường, ngành nghiên cứu thị trường ở Việt Nam vẫn còn nhiều tiềm năng phát triển. Doanh thu hàng năm của ngành khoảng 40 triệu USD và tốc độ tăng trưởng 2 con số, trong khi ở Châu Á Thái Bình Dương chỉ tăng trưởng 6%.
Với chỉ 40 triệu USD doanh thu nhưng tốc độ tăng trưởng cao, ngành nghiên cứu thị trường ở Việt Nam vẫn còn  nhiều dư địa để phát triển so với các nước khác trong khu vực như Philippines, Malaysia và Thái Lan. Ở những nước này, doanh thu nghiên cứu thị trường vào khoảng 80 triệu đến 140 triệu USD.
Hiện đầu tư cho nghiên cứu thị trường tính trên đầu người của Việt Nam vẫn còn khá thấp (0,43USD một người), thuộc hàng thấp nhất trong khu vực, thấp hơn 4 lần so với Thái Lan. Điều này cũng cho thấy thị trường Việt Nam còn nhiều cơ hội để phát triển trong những năm tới.
Ông Trần Anh Tuấn, Phó giám đốc của Trung tâm dự báo nhu cầu nhân lực và thông tin thị trường lao động TP HCM cho biết, hiện tại chưa có trường lớp nào đào tạo chuyên về nghiên cứu thị trường và đây được xem là ngành ở cấp độ cao cấp của marketing. Theo ông Tuấn, những người tham gia vào lĩnh vực nghiên cứu thị trường không hạn chế tốt nghiệp ở ngành nào, nhưng cần có tư duy, trải nghiệm thực tế.
Ngoài ra, các thương hiệu toàn cầu tới Việt Nam ngày càng nhiều, cạnh tranh giữa các nhà sản xuất hứa hẹn là tiền đề phát triển ngành nghiên cứu thị trường trong tương lai gần, đặc biệt là trong lĩnh vực hàng tiêu dùng nhanh.
