4 nhóm ngành được tuyển nhiều nhất năm nay - VnExpress Kinh doanh

Nhiều doanh nghiệp tăng chỉ tiêu tuyển nhân sự có chuyên môn, kỹ năng, giỏi ngoại ngữ ở lĩnh vực du lịch - nhà hàng - khách sạn, công nghệ thông tin, cơ khí, logistic... trong năm 2014.

Theo đánh giá của Trung tâm Dự báo nhu cầu nhân lực và thông tin thị trường lao động TP HCM, 30-45% hướng dẫn viên du lịch, điều hành tour và 70-80% nhân viên lễ tân nhà hàng hiện không đạt chuẩn ngoại ngữ. Trong khi đó, mỗi năm, du lịch - nhà hàng - khách sạn cần thêm 40.000 lao động nhưng số sinh viên chuyên ngành ra trường chỉ đáp ứng 60% nhu cầu, và chỉ 12% đạt trình độ cao đẳng, đại học trở lên, chưa đáp ứng yêu cầu về chất lượng, nhất là trình độ ngoại ngữ. Đó là lý do năm 2014, nhu cầu tuyển dụng nhân sự nhóm này dự kiến tăng khoảng 50% so với năm 2013.
Thống kê từ Mạng việc làm và tuyển dụng CareerBuilder cho thấy, chỉ trong 2 tháng đầu năm, nhu cầu tuyển dụng ở nhóm ngành này tăng 98% so với cùng kỳ.
Ngành công nghệ thông tin cũng đang khát nhân sự giỏi ở mức báo động (nhất là lập trình di động, quản trị mạng, chuyên gia bảo mật và an ninh mạng), song lượng ứng viên đáp ứng yêu cầu của nhà tuyển dụng lại khiêm tốn. Chỉ tính riêng TP HCM cần tới 8.000 người một năm, tập trung vào các vị trí như lập trình viên, kỹ sư hệ thống mạng, kỹ sư phần cứng, kỹ thuật viên - chuyên viên thiết kế lập trình web, lập trình điện thoại di động, game, an ninh mạng, IT.
Tuy nhiên, theo ý kiến của nhiều doanh nghiệp, chênh lệch đào tạo tại các trường cao đẳng, trung cấp, đại học so với đòi hỏi thực tế cách nhau quá xa. Chỉ khoảng 15%  sinh viên ra trường đáp ứng yêu cầu của các doanh nghiệp, hơn 80% lập trình viên phải đào tạo lại 3-5 tháng, có nơi mất 2 năm cho việc đào tạo này.
Nhiều đơn vị trong lĩnh vực kinh tế - quản trị - marketing - xuất nhập khẩu - logistic cũng đã lên phương án bổ sung nguồn nhân lực số lượng lớn ngay trong năm nay. Thống kê từ Trung tâm Dự báo nhu cầu nhân lực và thông tin thị trường lao động TP HCM, giai đoạn 2014-2020, nhóm này chiếm 10% tổng nhu cầu nhân lực (khoảng 25.000 việc làm mỗi năm).
Riêng ngành logistic trên đà phát triển, đang rất cần nhiều lao động nhưng nguồn cung chất lượng hạn chế. Người học ngành này có thể làm việc tại các doanh nghiệp thuộc nhiều lĩnh vực khác nhau với nhiệm vụ quản trị chiến lược kinh doanh, hoạch định chính sách vận tải, thiết kế chuỗi vận tải hiệu quả, thực hiện nghiệp vụ kinh doanh quốc tế, phân tích và lập kế hoạch sản xuất kinh doanh.
Điểm chung của 3 nhóm ngành này là nguồn cung dồi dào, thậm chí dư thừa nhưng ít người phù hợp với đòi hỏi khắt khe của nhà tuyển dụng. Đi ngược với xu hướng trên, cơ khí - điện - điện tử lại có tỷ lệ nguồn cung lao động thấp nhất (chiếm khoảng 1,5% thị trường lao động) và chỉ đáp ứng chưa tới 55% nên cần bổ sung gấp lực lượng nhân sự giỏi trong năm nay. Hiện các khu công nghiệp, chế xuất ở TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Tây Ninh... luôn trong tình trạng thiếu hụt trầm trọng đội ngũ kỹ sư ngành động lực, chế tạo máy, tiện, phay... dù doanh nghiệp liên tục đăng tin tuyển dụng.
Chìa khóa thành công cho các ứng viên khi đi xin việc là vững tay nghề, có kỹ năng, ngoại ngữ, theo ông Paul Nguyễn, Tổng Giám đốc CareerBuilder. Ảnh: CB
Ông Paul Nguyễn - Tổng Giám đốc CareerBuilder Việt Nam cho biết, nhu cầu đăng tuyển thông qua mạng tuyển dụng trực tuyến của công ty những tháng đầu năm tập trung mạnh vào dịch vụ khách hàng, nhà hàng khách sạn, marketing, tài chính đầu tư... do nhiều công ty nước ngoài mở rộng hoạt động kinh doanh tại Việt Nam.
Theo nhận định của ông, thị trường lao động năm 2014 sẽ phát triển theo hướng nâng cao yêu cầu về kỹ năng, trình độ chuyên môn thay vì số lượng. Nhiều doanh nghiệp sẽ thực hiện quá trình tái cơ cấu bộ máy nhân sự, chú trọng vào chất lượng lao động. Do đó, người đi làm cần nắm bắt mọi cơ hội để nâng cao tay nghề, rèn luyện kỹ năng mềm và vốn ngoại ngữ cho bản thân để có thể đi xa trên con đường sự nghiệp của mình.
Ông khuyến nghị các trường đại học, cao đẳng, đào tạo nghề nên nắm bắt thông tin dự đoán nhu cầu nhân lực để có những chương trình đạo tạo phù hợp với xu hướng, tránh trường hợp ngành thừa, ngành thiếu và nên tập trung vào công tác hướng nghiệp, đào tạo kỹ năng mềm cho học viên bên cạnh chuyên môn.
