Làm việc tại NGO cần năng động và cầu tiến - VnExpress

Môi trường làm việc năng động, cơ hội được học hỏi nhiều, đó là những gì bạn trẻ mong muốn khi nộp đơn vào các tổ chức phi chính phủ (NGO). Chị Nguyễn Ngọc Anh, Trưởng phòng Hành chính nhân sự, Tổ chức Save the Children (Mỹ), nói về vấn đề này.

- Môi trường làm việc tại các NGO phù hợp với các bạn trẻ, nhất là các bạn mới ra trường. Ở đây, người ta sẵn sàng tạo điều kiện cho những người chưa có kinh nghiệm, nhưng nhận thấy rằng có tiềm năng và một tinh thần cầu thị thực sự. Các bạn trẻ đều được tin tưởng giao việc và được hướng dẫn một cách cụ thể, chi tiết. Điều đó luôn tạo ra niềm tin và sự hứng khởi với những người trẻ.

- Theo chị, yếu tố nào là quan trọng nhất đối với một người làm việc trong một NGO?

- Đó chính là thái độ. Ở đây, có thể hiểu "thái độ" là sự tiếp nhận của bạn với những thay đổi mới trong một môi trường không nhiều sự cạnh tranh như tại các công ty chuyên về kinh doanh, không bị sức ép vì lợi nhuận, nhưng lại luôn đòi hỏi sự năng động và linh hoạt của bạn.

Những kỹ năng mà bạn thiếu, người ta sẵn sàng đào tạo lại cho bạn. Tuy nhiên, nếu không có được một "thái độ" chuẩn mực, tích cực để làm quen, tiếp cận với những cái mới, mong muốn học hỏi và cầu tiến, bạn sẽ khó có thể thích nghi trong môi trường làm việc của các NGO.

Đó là chưa kể tại các NGO, việc thay đổi Ban lãnh đạo cũng diễn ra khá thường xuyên, dẫn tới chiến lược cũng thay đổi theo, do vậy việc thích nghi nhanh với những thay đổi đó là điều hết sức quan trọng.

Bên cạnh đó, tất nhiên vẫn không thể thiếu những yếu tố bắt buộc như ngoại ngữ, sự trung thực, tinh thần trách nhiệm cao và khả năng làm việc nhóm. Làm ở NGO, bạn cũng phải tập làm quen với một kỹ năng khá quan trọng là viết báo cáo sau khi thực hiện mỗi dự án.

Viết báo cáo không đơn thuần là kể lại những việc mình đã làm mà phải biết cách phân tích, tổng hợp những công việc đã làm, qua đó đánh giá kết quả và rút ra cả những kết luận để cho những dự án tiếp theo.

- Điểm yếu mà các ứng viên thường mắc phải trong quá trình xin vào làm việc là gì?

- Khâu yếu đầu tiên là họ không biết cách tự thể hiện khả năng của bản thân. Ngay trong việc khai hồ sơ, nhiều bạn đã tỏ ra thiếu tự tin và thiếu cả tính sáng tạo, điều mà các nhà tuyển dụng rất quan tâm. Họ không thể hiện được hết những kỹ năng mà mình có được ngay trong khâu đầu tiên vô cùng quan trọng này.
 
Tiếp theo đó, tới khâu phỏng vấn, rất nhiều người khi được hỏi lại không hề xác định được rõ mục tiêu của mình khi làm việc là gì. Một khi không xác định được rõ mục tiêu cho công việc của mình thì tất nhiên họ sẽ rất khó khăn trong việc hoàn thành nó.

Sự yếu kém trong khả năng sử dụng ngoại ngữ và khả năng áp dụng lý thuyết vào thực tế vẫn cũng là những điểm yếu cố hữu của các bạn ứng viên.

- Hiện có xu hướng những người làm trong NGO một thời gian lại chuyển về làm cho các công ty kinh doanh, nhất là các công ty liên doanh hoặc nước ngoài?

- Điều này cũng là dễ hiểu. Nếu như làm việc tại NGO đem lại cho bạn nhiều sự tích cực như khả năng linh hoạt hơn, tư duy vấn đề tốt hơn, các kỹ năng sống tốt hơn và môi trường làm việc thoải mái hơn thì cũng có một số hạn chế như lương bổng có thể không bằng như ở các công ty kinh doanh và đặc biệt là cơ hội thăng tiến không nhiều như ở các cơ quan Nhà nước. Vì vậy, nhiều cán bộ chủ chốt ở các NGO thường có xu hướng không gắn bó lâu dài ở đây.
