TP HCM cần hơn 200.000 lao động trong năm 2014 - VnExpress Kinh doanh

Kinh doanh, tư vấn - bảo hiểm, cơ khí, xây dựng, công nghệ thông tin, điện tử... được tuyển dụng nhiều nhất vào năm sau.

Theo dự báo của Trung tâm Dự báo nhu cầu nhân lực và thông tin thị trường lao động TP HCM, trong 4 ngành công nghiệp trọng yếu trên địa bàn năm 2014 thì điện tử - công nghệ thông tin khát nhân sự nhất, kế đến là cơ khí, chế biến lương thực thực phẩm, hóa chất - nhựa cao su.
Riêng lĩnh vực kinh tế dịch vụ, nhu cầu lao động ngành thương mại đứng đầu bảng (tới 35%), trong khi tài chính - tín dụng - ngân hàng - bảo hiểm đứng thứ 2 cũng chỉ đạt tỷ lệ gần 6%. Dịch vụ tư vấn - khoa học công nghệ, nghiên cứu và triển khai chỉ định tuyển gần 4%.
Xét ở nhóm ngành nghề khác thì dịch vụ - phục vụ cần nhiều lao động hơn cả. Dệt may - giày da - thủ công mỹ nghệ, xây dựng - kiến trúc - môi trường, khoa học xã hội nhân văn... đứng ở những vị trí tiếp theo.
Tình trạng thừa thầy thiếu thợ tiếp tục tái diễn nên sang năm, TP HCM cần lao động chưa qua đào tạo nhiều nhất (trên 37%), kế đến là trung cấp, trong khi trình độ cao đẳng, đại học đều không cần quá 14%. Nhu cầu nhân lực trên đại học chiếm tỷ lệ thấp nhất, với 0,64%.
Hai quý tiếp theo có khoảng 75.000 chỗ làm việc trống mỗi quý, tập trung ở một số ngành cơ khí, công nghệ thông tin, quản lý nhân sự, hóa - hóa chất, marketing - nhân viên kinh doanh, bán hàng, dịch vụ - phục vụ, xây dựng - kiến trúc, dệt may – giày da, điện - điện tử… Tới quý IV, sẽ có thêm 60.000 chỗ làm việc trống cho người lao động.
Ông Trần Anh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm dự báo nhu cầu nhân lực và thông tin thị trường lao động TP HCM nhận định, tái cơ cấu bộ máy nhân sự theo hướng chú trọng chất lượng, trình độ là xu hướng chính của năm 2014. Người lao động chuyên môn giỏi có nhiều cơ hội tìm kiếm công việc thu nhập cao và phù hợp hơn.
Theo ông Tuấn, doanh nghiệp cần nhiều ứng viên thuộc ngành kỹ thuật và việc tái cấu trúc cũng diễn ra trong lĩnh vực kinh doanh - dịch vụ vào năm tới. Ngoài ra, xu hướng tuyển dụng và sử dụng lao động thời vụ trong các ngành sẽ phổ biến để đáp ứng phát triển sản xuất kinh doanh có nhiều dấu hiệu phục hồi.
