30.000 đầu việc làm thêm cuối năm - VnExpress Kinh doanh

Hiện tại, nhiều công ty rục rịch tuyển lao động làm thời vụ dịp Noel, Tết Nguyên đán, tập trung chủ yếu ở các mảng: giới thiệu sản phẩm, bán hàng, gói bánh kẹo, tổ chức sự kiện, hội chợ...

Ông Trần Anh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm dự báo nhu cầu nhân lực và thông tin thị trường lao động TP HCM dự kiến, từ nay đến Tết Nguyên Đán, thành phố cần khoảng 30.000 người, tăng 10% so với năm ngoái. Ngành may mặc, chế biến thủy sản, thực phẩm cần lao động làm bán thời gian nhiều nhất để đáp ứng nhu cầu sản xuất tăng cao vào cuối năm.
Nhu cầu lao động thời vụ nhiều nhất vào cuối tháng 11 và kéo dài đến Tết, tập trung vào các việc như: giới thiệu sản phẩm, làm quà Noel, gói bánh kẹo..., thuộc lĩnh vực du lịch, nhà hàng, khách sạn, thực phẩm, dịch vụ ăn uống.
Ông Nguyễn Văn Sang, Phó giám đốc hướng nghiệp và dạy nghề - giới thiệu việc làm Thanh Niên dự kiến chỉ riêng mùa vụ Tết có 3.000-5.000 đầu việc, lương một buổi từ 50.000 đến 80.000 đồng hoặc100.000-150.000 đồng cho cả ngày. Phụ việc ở các hội chợ quốc tế, người lao động được trả 300.000-500.000 đồng, nhưng thường kèm một số điều kiện như ngoại hình và khả năng giao tiếp tốt.
Là chủ công ty thương mại và dịch vụ sản xuất ở quận Bình Thạnh, chị Thanh, giám đốc công ty cũng đang cần 40 sinh viên gói quà vào đầu tháng 12 nhằm bảo đảm các giỏ quà được giao kịp đến khách hàng trước thềm năm mới 2014.
Chị Thanh chia sẻ, gói quà cần người chăm chỉ, khéo léo và có tinh thần làm việc nhóm bởi vì mỗi em làm một khâu nên hụt công đoạn nào thì coi như thành phẩm không thể hoàn chỉnh. Chị trả tiền cho sinh viên theo từng ngày với khoảng 100.000 đồng, thời gian làm 8 tiếng, bao ăn uống.
