Yêu cầu tuyển dụng lạ lùng - VnExpress Kinh doanh

Nhiều doanh nghiệp mong muốn được làm việc với những người sống nội tâm, các cô bác từ 60 tuổi trở lên hoặc nếu là nam phải chuẩn men, nữ phong cách. Có nơi ghi rõ chỉ tuyển nhân sự "có lương tâm"...

Nhiều doanh nghiệp mong muốn được làm việc với những người sống nội tâm, các cô bác từ 60 tuổi trở lên hoặc nếu là nam phải chuẩn men, nữ phong cách. Có nơi ghi rõ chỉ tuyển nhân sự "có lương tâm"...
Thông tin tuyển kỹ thuật viên ở một công ty chuyên về máy tính thuộc quận Phú Nhuận gây chú ý khi đưa ra điều kiện ứng tuyển phải là người "có lương tâm", khiến nhiều người liên tưởng công việc này dính dáng nhiều đến tiền bạc.
Tuy nhiên, đại diện công ty này cho hay, chữ "có lương tâm" ở đây được hiểu là người lao động cần có trách nhiệm, tâm huyết, làm tới nơi tới chốn, minh bạch trong mọi việc. "Đây là yếu tố cốt lõi đưa đến thành công cho doanh nghiệp nên tiêu chí này lúc nào cũng phải đặt lên hàng đầu, áp dụng ngay từ khi đăng thông tin tuyển dụng", vị này nói.
Thông tin tuyển dụng ở một công ty chuyên về ứng dụng game trên thiết bị di động ở quận 3, TP HCM khá thú vị. Điều kiện đưa ra là người trẻ yêu công nghệ, thích loại hình quảng cáo trực tuyến. Tuy nhiên, ấn tượng nhất là tiêu chí "nam chuẩn men, nữ phong cách, giới tính tương đồng với ngoại hình".
3. Tuyển người sống nội tâm

Không yêu cầu ứng viên hoạt bát, vui vẻ, hòa đồng như những công ty khác, một doanh nghiệp tại quận Phú Nhuận mong muốn được làm việc với những người sống nội tâm, cho vị trí biên dịch, biên tập. Các tiêu chí khác như: kiến thức chuyên môn, giỏi ngoại ngữ, văn phong tốt là bắt buộc phải có.
Một công ty chuyên về nghệ thuật tại Hà Nội cần tuyển diễn viên quần chúng và ưu tiên với các cô bác tuổi lục tuần, gửi kèm một bức ảnh toàn thân không qua chỉnh sửa.
5. Chỉ tuyển phụ nữ đã lập gia đình

Một công ty dịch vụ và sản xuất cà phê có chi nhánh ở quận Bình Thạnh, TP HCM đang có nhu cầu tuyển nhân viên nhân sự, chế độ chính sách và tiền lương. Tuy nhiên, yêu cầu bắt buộc phải là phụ nữ đã lập gia đình.
Đại diện công ty giải thích, những người đã kết hôn thường có xu hướng gắn kết lâu dài với tập thể, thích sự ổn định, chứ không "đứng núi này trông núi nọ" nhiều như những cô gái trẻ. Ngoài ra, độ chững chạc, khéo vun vén mọi thứ trong gia đình của các chị là yếu tố cần thiết để quán xuyến mọi việc lớn nhỏ trong công ty và chăm lo đời sống cán bộ nhân viên.
Chuẩn bị sẵn kiến thức cần thiết và lên kịch bản ứng phó với những câu hỏi hóc búa từ nhà tuyển dụng, song anh Tân, quận Bình Thạnh ngỡ ngàng khi sếp hỏi thêm "anh có biết uống rượu bia".
"Tôi suy nghĩ mất giây rồi trả lời có. Thế là tôi vào làm cho tới bây giờ", anh nhớ lại. Sau này anh được giải thích, do công việc truyền thông rất cần xác lập các mối quan hệ nên khó tránh khỏi chuyện đi tiệc, tiếp khách quý. Ngoài ra, tửu lượng của sếp không cao nên nhiều lúc anh phải "gánh thay" nên ai có tửu lượng khá sẽ được ưu tiên hơn.
7. Không tuyển người cận thị

Một công ty bán lẻ tại Hà Nội đăng tuyển nhân viên thu ngân và ghi rõ công việc này không dành cho những ai bị cận thị vì hàng ngày phải đối mặt với rất nhiều con số, mức giá. Điều này sẽ không có lợi cho những người có bệnh lý về mắt.
