'Sốt' nhân viên trực tổng đài - VnExpress Kinh doanh

Ngày càng nhiều nơi tuyển nhân viên tư vấn mở thẻ tín dụng, mua bảo hiểm nhân thọ, giới thiệu sản phẩm mới, giải đáp thắc mắc khách hàng để đáp ứng mục tiêu mở rộng thị trường, đẩy nhanh sức tiêu thụ.

Đại diện Công ty cổ phần truyền thông Kim Cương ở quận Tân Bình - chuyên cung cấp dịch vụ chăm sóc khách hàng cho các đối tác ở nhiều ngành nghề khác nhau tiết lộ, nhu cầu tuyển nhân viên trực tổng đài đang tăng mạnh. Trong đó, lĩnh vực viễn thông, mở thẻ tín dụng, tư vấn, giới thiệu sản phẩm tiêu dùng, các gói dịch vụ, chương trình khuyến mãi cho khách cần nhân sự nhất.
Nghề "sống bằng giọng nói" này yêu cầu ứng viên phải có chất giọng truyền cảm, không nói ngọng, nói lắp, diễn đạt rõ ràng, dễ hiểu và biết kiềm chế cảm xúc. Ngoài ra, kỹ năng sử dụng máy tính, ứng xử linh hoạt với mọi tình huống, tiếp thu nhanh kiến thức của mảng phụ trách cũng là yêu cầu đòi hỏi người lao động phải có. Hiện đa phần các nơi chỉ yêu cầu ứng viên tốt nghiệp từ trung cấp trở lên. Công việc trực tổng đài phải làm 24/24 nên lúc nào cũng có nhân sự đảm trách. Có 3 ca làm việc, mỗi ca 8 giờ đồng hồ gồm sáng, chiều, tối.
Lãnh đạo của công ty chia sẻ, quá trình đào tạo tư vấn viên qua điện thoại để chăm sóc khách hàng trong lĩnh vực viễn thông khoảng một tháng và mất 2 tuần để mọi người nắm bắt mọi thông tin của các hãng điện tử hay truyền hình. Khoảng thời gian này, người lao động được cung cấp kiến thức chuyên sâu về loại hình tư vấn, cách xử lý những tình huống "khó nói" như: khách tán tỉnh, hỏi lạc đề...
Công việc "suốt ngày chỉ ngồi một chỗ" này không an nhàn như nhiều người nghĩ. Đại diện một công ty thương mại và dịch vụ viễn thông ở quận Phú Nhuận chia sẻ, mỗi tư vấn viên (nhất là mảng bảo hiểm, mở thẻ tín dụng, giới thiệu sản phẩm mới) phải bán lượng sản phẩm, đạt doanh số nhất định theo tháng nên áp lực rất lớn. Đây là một trong những nguyên nhân khiến nhân sự ngành này biến động liên tục và hầu như thời điểm nào cũng đăng tuyển lao động.
Vị lãnh đạo tiết lộ, có công ty, trong một tháng chiêu mộ thêm 50% người mới, đa số là sinh viên tốt nghiệp trung cấp. Khoảng thời gian họ gắn bó với doanh nghiệp từ 6 tháng đến một năm, chủ yếu để lấy kinh nghiệm giao tiếp. Trung bình mỗi tháng, công ty này cần bổ sung thêm 5-10 người, địa điểm làm việc chủ yếu ở TP HCM hay Hà Nội.
Lãnh đạo công ty cho hay nếu đang khai thác 100 đường dây gọi điện thoại (line) cho mạng di động nào đó, điều này đồng nghĩa với việc không thể để thiếu nhân sự trên bất cứ đường line nào. Do vậy, yêu cầu về nhân sự phải luôn được đảm bảo.
Ông Nguyễn Văn Sang, Phó giám đốc hướng nghiệp và dạy nghề - giới thiệu việc làm Thanh Niên ước tính, nhu cầu lao động trực tổng đài cho các mạng di động Vinaphone, MobiFone, Viettel hay tư vấn bảo hiểm, sản phẩm tiêu dùng có nhu cầu tăng 10% so với năm ngoái. Mức lương bình quân 3-3,5 triệu đồng một tháng, nếu tính thêm các khoản phụ cấp khác, thu nhập cao lắm cũng không quá 5 triệu đồng.
Áp lực cao, có lúc phải làm ca đêm, thu nhập thấp, nên theo ông Sang, người lao động khó có thể gắn bó lâu dài. Có người cảm thấy nhàm chán tự từ bỏ công việc vì trong một ngày thực hiện khoảng 200 cuộc gọi đến khách hàng mà nhiều khi chẳng khách nào đoái hoài gì đến, thậm chí bực tức với nhân viên.
Cũng khẳng định nhu cầu tuyển tổng đài viên tăng 10-15% so với năm ngoái, nhưng ông Lâm Quang Vinh, Tổng giám đốc công ty cổ phần Timviecnhanh: "Nhu cầu người tìm việc ở vị trí này không tăng".
Nhi, 22 tuổi, ở quận Tân Bình tư vấn sản phẩm tiêu dùng qua điện thoại gần một năm kể, cái khó của nghề này là biết kiềm chế cảm xúc, bình tĩnh trước những cơn bực tức bất ngờ của khách hàng. Nhi nói: “Những ngày đầu mới đi làm, có lúc bị mắng oan hoặc tiếp nhận những lời lẽ quá trớn, tôi cũng cảm thấy nản nhưng giờ đã biết cách ứng phó”.
Muốn đạt được doanh số trong một tháng, Nhi phải gọi điện liên tục, có khi một ngày vài trăm cuộc gọi. Trong số này, cô chỉ hy vọng vài người chịu nghe mình nói và tiếp đến sẽ thuyết phục khách mua sản phẩm để hưởng thêm hoa hồng, chứ lương cơ bản khoảng 3 triệu đồng một tháng khó đảm bảo cuộc sống.
Gắn bó với nghề "làm dâu trăm họ" hơn một năm, anh Uyên ở quận 10 đã phần nào kiên nhẫn hơn kể từ khi làm nghề này. Một kỷ niệm vui mà anh không thể quên là có lần, khách còn giải thích, chỉ rõ cho anh hiểu thêm đặc tính kỹ thuật của sản phẩm mà anh tư vấn. Nó hoàn toàn khác với những gì anh tư vấn cho khách trước đó. "Nếu chịu học hỏi, nghề này sẽ giúp ta trưởng thành hơn nhiều, nhất là kỹ năng xử lý tình huống - điều mà không trường lớp nào đào tạo", anh chia sẻ.
