Việt Nam tụt hạng tại hội thi tay nghề ASEAN lần 7 - VnExpress



4 HCV Việt Nam giành được ở nội dung: công nghệ thông tin, dịch vụ nhà hàng, nấu ăn và thiết kế website. 4 nội dung gồm ốp lát tường và sàn, thiết kế đồ họa, chăm sóc sắc đẹp và công nghệ ôtô, thí sinh Việt Nam đã không giành được huy chương nào, kể cả chứng chỉ nghề xuất sắc.
Trưởng đoàn, Phó tổng cục trưởng Dạy nghề Dương Đức Lân cho biết: "Có 3 nghề là điện tử công nghiệp, mộc mỹ nghệ, thiết kế trên máy tính vốn là thế mạnh của Việt Nam, ta gần như chắc chắn có HCV, nhưng cuối cùng chỉ giành được 1 HCĐ, còn lại chứng chỉ xuất sắc".
Ông Lân đánh giá việc "tụt hạng" không phải do thí sinh Việt Nam kém hơn mọi năm, mà do đội tuyển của Malaysia, Thái Lan và Indonesia năm nay đã mạnh lên rất nhiều. Ở một số nghề có sự cạnh tranh gay gắt, các thí sinh hơn kém nhau không đáng kể.
Những thí sinh giành huy chương tại hội thi tay nghề ASEAN sẽ được lựa chọn để tham dự hội thi tay nghề thế giới lần 40, tổ chức tại Canada vào năm 2009.
