Lần đầu tiên thợ nghề VN tranh tài cấp thế giới - VnExpress



Lần đầu tiên mang chuông đi đánh xứ người, đoàn Việt Nam chỉ tham dự 8 trong tổng số 48 nghề của hội thi, đó là: công nghệ thông tin, vẽ và thiết kế trên máy vi tính, dịch vụ nhà hàng, nấu ăn, xây tường gạch, mộc mỹ nghệ, điện dân dụng và điện tử công nghiệp.
"Đây là những nghề Việt Nam có thế mạnh trong đào tạo và sản xuất, được chứng tỏ qua các hội thi tay nghề ASEAN. 8 thí sinh (21-22 tuổi) tham dự đều đạt giải cao tại hội thi khu vực, lại trải qua 4 tháng huấn luyện tại hội đồng thi quốc gia", ông Dương Đức Lân, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Dạy nghề, cho biết.
Dù khẳng định đoàn thí sinh Việt Nam rất triển vọng, là đối thủ "đáng gờm" của các nước ASEAN, song ông Lân cũng thừa nhận ở sân chơi quốc tế mới, Việt Nam mới là bước đi khởi đầu, cần học hỏi kinh nghiệm, nắm bắt kỹ thuật và công nghệ mới của thế giới.
Từ năm 2001 đến 2006, Việt Nam đã 4 lần tham dự hội thi tay nghề ASEAN. Các năm 2004 và 2006, đoàn Việt Nam đều giành vị trí nhất toàn đoàn. Trên đấu trường quốc tế, tại hội thi tay nghề lần thứ 36, 37 và 38, Việt Nam chỉ được mời tham dự với tư cách quan sát viên. Đến lần 39 thì thợ nghề Việt Nam được mời dự thi chính thức.
Hội thi lần này hội tụ các nước mạnh nhất về lĩnh vực giáo dục kỹ thuật nghề nghiệp và phát triển kỹ năng, như: Mỹ, Canada, Anh, Pháp, Đức, Nhật Bản, Hàn Quốc...
1- Nguyễn Thị Huyền Trang, Cao đẳng Du lịch Hà Nội, dự thi nghề dịch vụ nhà hàng. Trang từng đoạt giải nhất trong cuộc thi tay nghề cấp quốc gia 2006, huy chương bạc hội thi tay nghề ASEAN 6.
2- Nguyễn Thị Tuyển, Cao đẳng Du lịch Hà Nội, dự thi nghề nấu ăn. Tuyển từng đoạt giải nhất cuộc thi tay nghề cấp quốc gia 2006, chứng chỉ tay nghề xuất sắc hội thi tay nghề ASEAN 6.
3- Huỳnh Cơ Tài, ĐH Công nghiệp TP HCM, dự thi nghề công nghệ thông tin. Tài từng đoạt giải nhất cuộc thi tay nghề cấp quốc gia, huy chương đồng hội thi tay nghề ASEAN 6.
4- Trần Hoàng Rỡ, ĐH Công nghiệp TP HCM, dự thi nghề lắp đặt hệ thống điện. Rỡ đã đoạt giải nhì hội thi tay nghề quốc gia 2006, huy chương đồng hội thi tay nghề ASEAN 6.
5- Nguyễn Văn Dũng, ĐH Công nghiệp Hà Nội, dự thi nghề điện tử công nghiệp. Dũng đã đoạt giải nhất hội thi tay nghề quốc gia 2006, huy chương vàng thi tay nghề ASEAN 6.
6- Phan Minh Vương, ĐH Công nghiệp TP HCM, dự thi nghề thiết kế trên máy CADD. Thành tích: Giải nhất hội thi tay nghề quốc gia 2006, huy chương vàng hội thi tay nghề ASEAN 6.
8- Tô Đình Huấn, Cao đẳng nghề Tam Điệp, dự thi nghề xây gạch. Thành tích: Huy chương đồng hội thi tay nghề ASEAN 6, giải nhất hội thi tay nghề quốc gia 2006.
