Chàng trai 8X nuôi chó Phú Quốc kiếm hàng trăm triệu đồng mỗi năm | Tin tức mới nhất 24h - Đọc Báo Lao Động online - Laodong.vn

Nhận thấy chó Phú Quốc không khó nuôi lại mang về thu nhập cao, anh Tưởng Văn Quý (35 tuổi, quê Thái Bình) đã quyết định nuôi loài chó này để làm kinh tế. Đến nay, trang trại nuôi chó Phú Quốc của anh đã có hàng trăm con với thu nhập ổn định từ 600 đến 800 triệu đồng mỗi năm.

Những ngày đầu tháng ba, chúng tôi tìm đến trang trại chó Phú Quốc của anh Tưởng Văn Quý tại một khu đất rộng hàng trăm mét vuông trên đường Thạnh Xuân 22 (phường Thạnh Xuân, quận 12, TP HCM). Tại đây, anh Quý đang nuôi hàng trăm con chó Phú Quốc để làm kinh tế với thu nhập hàng trăm triệu mỗi năm.
Nhắc về cơ ngơi từ chó Phú Quốc, anh Quý cho biết: “Cách đây 17 năm, tôi từ tỉnh Thái Bình vào TP HCM lập nghiệp và làm cho một công ty giày da. Vài tháng sau đó, tôi chuyển qua làm phụ bếp rồi làm đầu bếp nấu ăn cho một nhà hàng ở quận Thủ Đức. Hơn 6 năm sau, khi chủ nhà hàng có ý định bán con chó Phú Quốc mà người quen tặng trong một lần đi du lịch tại đảo Phú Quốc (Kiên Giang) nên tôi quyết định mua lại”.
Để có tiền mua con chó này, anh Quý phải làm việc và trừ lương theo tháng. “Có chó Phú Quốc, tôi đem về nuôi trong phòng trọ trên đường Hà Huy Giáp (quận 12). Khoảng 1 tháng sau, chú chó sinh sản, đẻ được 7 chó con. Tôi quyết định nuôi lớn rồi bán lại cho một số bạn bè yêu thích với giá khoảng 3 triệu đồng/ con”, anh Quý chia sẻ.
Thời gian nuôi chó Phú Quốc tại phòng trọ, anh Quý nhận thấy loài chó này dễ nuôi dưỡng, ít bệnh và phát triển nhanh. Đồng thời, giá trị của chó Phú Quốc cao, mang lại thu nhập khá. Biết được điều đó, anh Quý nảy sinh ý định nuôi chó Phú Quốc để làm kinh tế.
Nói là làm, anh Quý mướn thêm khoảnh sân phía trước phòng của ông chủ phòng trọ rồi làm chuồng nuôi chó. “Sau một thời gian nuôi, đàn chó lên hàng chục con và bán kiếm lời với số tiền hàng chục triệu đồng. Lợi nhuận từ giống chó này mang lại cao nên năm 2008 tôi quyết định từ bỏ công việc làm đầu bếp và chuyển hẳn về nuôi chó”, anh Quý nói.
Để có trang trại như hiện nay, anh Quý vay mượn thêm tiền từ bạn bè và mua một mảnh đất trên đường Thạnh Xuân 22. Có đất, anh cho dựng trang trại. Mới đầu anh nuôi các giống chó như ngao Tây Tạng, Alaska, Bẹc-giê, Phú Quốc... Sau một thời gian, nhiều loài chó khó nuôi nên anh Quý đã loại bỏ dần và bây giờ chỉ nuôi mỗi chó Phú Quốc.
Chó Phú Quốc là loài chó riêng của đảo Phú Quốc, loài này có lông xoáy trên lưng với bốn màu như: Đen, trắng, vàng và vện (những vệt vằn với các sắc đậm nhạt như cọp vằn)…Chó Phú Quốc là giống bản địa ở Việt Nam và đang được thế giới công nhận là giống chó quý. Loài này được nhiều người yêu quý tìm nuôi.
Tại trang trại chó Phú Quốc của anh Quý, hàng trăm con chó to, khỏe mạnh, nhiều con có vóc dáng rất đẹp. Cũng tại đây, nhiều người tìm đến mua con giống hoặc để phối giống, một số người đến học hỏi cách nuôi loài chó này…
Khi đến đây, nhiều người được anh Quý tận tình chia sẻ kinh nghiệm. Anh Quý cho biết: “Chó Phú Quốc nếu biết cách nuôi không khó, mỗi ngày tôi đi mua rau củ về xay nhỏ và nấu canh trộn với cơm cho chó ăn 3 bữa/ngày. Những con chó cái, tôi bổ sung thêm khẩu phần ăn một ít thịt, cá..., cho đủ dinh dưỡng. Loài chó này sạch, vài tuần tôi mới tắm một lần. Chó con sinh ra được khoảng 2 tháng thì bắt đầu tiêm vắc xin phòng chống bệnh, còn chó lớn mỗi năm chích thuốc phòng dại một vài lần. Với trang trại hơn 250 con nhưng công việc chăm sóc rất đơn giản và nhẹ nhàng”.
Ngoài ra, anh Quý cũng cho biết, trang trại của anh hiện có khoảng 50 con chó cái và 20 con chó đực. Để phối giống cho chó, anh tự chọn những con đực trong đàn và cho phối giống, phải đảm bảo không trùng huyết thống. Chó cái khi phối giống xong sẽ đẻ con sau khoảng 50 - 60 ngày. Chó mẹ có thể đẻ mỗi năm 2 lứa, mỗi lứa từ 5 - 7 con...Loài chó Phú Quốc sinh sản rất tốt và phát triển giống nhanh.
Về việc thiết kế chuồng trại, theo anh Quý cần phải đảm bảo sạch sẽ và đặc biệt tránh gây ô nhiễm môi trường. Tại trang trại của mình, anh Quý cho xây dựng các chuồng nuôi chó liền kề với nhau thành dãy dài hàng trăm mét.
“Mỗi chuồng như vậy tôi nhốt từ 3 - 4 con. Phía dưới các dãy chuồng, tôi cho xây hệ thống ao để nuôi cá trê lai. Khi dội chuồng, phân chó sẽ theo ống nước xuống hệ thống ao này và được đàn cá trê lai hàng nghìn con tự làm sạch, không hôi thối và ảnh hưởng đến môi trường...”, anh Quý chia sẻ.
Chàng trai 8X này cho biết thêm, loại chó Phú Quốc rất tinh khôn, dễ nghe lời chủ và có thể nuôi giữ nhà, săn bắt... Hiện nay, loài chó này được nhiều người yêu quý, tìm mua. Nhiều người đã chọn giống chó Phú Quốc để làm hướng phát triển kinh tế.
“Tại trang trại, tùy mỗi loại chó mà tôi bán giá khác nhau. Nếu một con chó bình thường nuôi để giữ nhà, giá giao động từ 1 đến 3 triệu đồng/con. Những chú chó vóc dáng đẹp, đuôi vút cần câu, giá bán lên đến vài chục triệu đồng. Hiện nay, tính mức trung bình, trang trại nuôi chó đã đem về cho tôi thu nhập mỗi năm từ 600 đến 800 triệu đồng”, anh Quý nói.
Không chỉ phát triển trang trại nuôi chó ở TP HCM, trao đổi với chúng tôi anh Quý thật thà cho biết, hiện nay anh đã phát triển thêm một trang trại nuôi chó Phú Quốc ở Thái Bình và giao cho ông anh chăm sóc với hơn 100 con.
“Công việc nào cũng cần đến sự kiên trì học hỏi, sự chịu khó…nuôi chó Phú Quốc cũng vậy, buộc người nuôi phải yêu nghề. Tôi tin rằng, trong những năm tới trang trại của tôi sẽ được nhiều người biết đến hơn và mô hình chăn nuôi này sẽ gặt hái hiệu quả”, anh Quý chia sẻ.
