Nhân viên kinh doanh ôtô: Lương cao nhưng khó nhằn - VnExpress

Không dễ theo nghề và để thành công cũng không đơn giản, nhưng nếu bạn trung thực, cầu tiến và chăm chỉ, sẽ có nhiều cơ hội. Đó là tâm sự của những người làm công việc bán ôtô, một nghề được đánh giá là khá nhọc nhằn và nhiều áp lực.

Có trong tay 2 tấm bằng ĐH, từng đảm nhiệm nhiều vị trí trong công ty nước ngoài với mức lương hấp dẫn, nhiều người không khỏi ngạc nhiên khi Nguyễn Bích Hậu chuyển sang làm nghề bán ôtô, một nghề chẳng hề liên quan đến bằng cấp cũng như công việc cô làm trước đó. Ngày đầu tiên, Hậu chỉ biết giở cuốn danh bạ điện thoại gọi đến từng công ty giới thiệu, sắp xếp lịch hẹn rồi đến tận nơi thuyết phục...

Khác với những sản phẩm tiêu dùng thông thường, ôtô là mặt hàng có giá trị lớn và rất kén khách. Sau 6 năm đầu quân cho Toyota với doanh số bán hàng mỗi tháng hơn chục xe, có tháng lên tới 16 xe, Hậu nghiệm ra làm nghề này phải rèn được tính kiên trì vì có khách hàng phải theo đuổi đến 2-3 năm mới bán được 1 xe. Thậm chí, chăm sóc họ từng ấy năm, họ vẫn đi mua xe của hãng khác, hoặc vẫn mua xe của hãng mình, nhưng thông qua nhân viên khác... là chuyện thường ngày.
"Với nhân viên kinh doanh ôtô, ngoài sự kiên trì, không tận tụy không được", Vũ Huy Tùng, nhân viên kinh doanh ôtô Ford đã đúc kết như vậy. Bởi lẽ, khách hàng không tự đến với mình mà phải tìm đến với họ. Hơn nữa, mỗi hãng ôtô có rất nhiều sản phẩm khác nhau, nếu không chịu khó tìm tòi khi khách hỏi thông tin ngoài lề mà không trả lời được thì coi như thất bại.
Công việc của nhân viên kinh doanh ôtô không chỉ đơn giản là bán được xe là xong mà theo sau đó là cả "núi việc" hỗ trợ khách hàng như giúp đăng ký, đăng kiểm xe, hướng dẫn sử dụng xe, bảo hành, bảo dưỡng... Nói chung, gặp bất cứ khúc mắc, trục trặc nào liên quan đến xe, người mà khách hàng tìm đến đầu tiên vẫn là nhân viên kinh doanh. Dù vất vả hơn, nhưng hãy xem đó là cơ hội "vàng" vì sự tận tình sẽ đem lại cho bạn nhiều cơ hội hơn bạn tưởng. Đó là sẻ chia của những nhân viên kinh doanh lâu năm trong nghề.

Một nhân viên kinh doanh ôtô, thu nhập trung bình 6-7 triệu đồng một tháng, thậm chí có người đạt tới 25-30 triệu đồng. Nhìn vào thu nhập có thể khẳng định trình độ, đẳng cấp của nhân viên. Tuy nhiên, không phải ai cũng dễ có được thành công đó. Ông Nguyễn Hoài Anh, Trưởng phòng Kinh doanh 1 Cong ty Liên doanh Toyota - TC Hà Nội cho rằng, nhân viên kinh doanh ôtô cần nhạy bén nắm bắt thông tin xung quanh bằng mắt, bằng tai, nghe ngóng xem ngành nghề nào đi lên để xác định đối tượng khách hàng nào là chính...

Kinh doanh ô tô là nghề dựa trên các mối quan hệ. Mỗi khách hàng là cơ hội giúp bạn mở rộng kiến thức và khách hàng mới. Do vậy việc thiết lập và duy trì được quan hệ tốt với khách hàng luôn phải được ưu tiên hàng đầu.
