Nghề viết thiệp cưới - VnExpress Kinh doanh

Mất chừng một phút để ghi tên khách mời trên mỗi thiệp cưới, Trúc Linh nhận về 1.000 đồng. Công việc bán thời gian này giúp cô sinh viên năm thứ ba có thêm thu nhập cả triệu đồng một tháng.

Chữ viết đẹp, tính cách cẩn thận, tỉ mỉ là yêu cầu bắt buộc cho những ai muốn làm công việc này. Trúc Linh, sinh viên năm 3 ngành sư phạm đang sống ở quận 8 (TP HCM) cho biết, chỉ mất khoảng 2 giờ đồng hồ có thể viết xong 200 tấm thiệp. "Lúc mới làm em hơi run tay. Đã gửi mẫu chữ cho khách hàng xem qua, họ ưng ý mới nhờ nhưng tới khi đặt bút viết nắn nót từng nét vào thiệp, em lo có sơ suất, nhất là chuyện sai lỗi chính tả", Linh kể.
Cô sinh viên hài lòng với mức thù lao 1.000 đồng mỗi thiệp. Cao điểm mùa cưới từ tháng 8 tới tháng 2 năm sau, có khi mỗi tháng Linh nhận 1.500 thiệp, tương đương 1,5 triệu đồng. Ngoài việc kiếm thêm thu nhập, công việc này còn giúp Linh rèn luyện tính cẩn thận, tỉ mỉ trong mọi việc, hạn chế xảy ra sơ sót.
Với kinh nghiệm một năm viết thiệp cưới, Linh còn cộng tác với những công ty cần tri ân đến những khách hàng lâu năm. Trường hợp này, Linh ghi những lời trân trọng, thể hiện sự cảm ơn, hợp tác của khách với công ty thời gian qua... "Thư cảm ơn viết bằng tay đã là điểm lạ và nó còn thể hiện tình cảm, cho thấy đối phương chịu bỏ công sức tạo ấn tượng với khách nên rất nhiều người thích", Linh nói.
Không chỉ viết thiệp cưới thuê, nhiều sinh viên hay những người đã đi làm vẫn tranh thủ thời gian để viết thư hộ, viết thư tay, viết hồ sơ xin việc... Ảnh: Trúc Linh.
Ngọc Ái, sinh viên năm 2 trường cao đẳng kinh tế TP HCM bắt đầu kiếm tiền từ nghề viết thiệp cưới vào năm ngoái. Hồi học cấp 3, do chữ đẹp nên các bạn trong lớp thường nhờ viết nhãn vở và nay năng khiếu này giúp Ái có thêm một ít tiền sinh hoạt hàng ngày mà không mất nhiều thời gian. Tuy nhiên, công việc này chỉ dồn dập trong mùa cưới, có lúc tới 1.000-1.500 thiệp, còn bình thường có khi cả tháng chẳng nhận được "sô" nào.
Ái kể, muốn có đơn đặt hàng phải chịu khó lân la, hỏi han những nơi làm thiệp ở đường Lý Thái Tổ (quận 10) để tìm khách hoặc đặt vấn đề trực tiếp với các cặp vợ chồng sắp cưới. Đối tượng chủ yếu viết thiệp cưới là sinh viên, học sinh nên để cạnh tranh và hấp dẫn khách hàng hơn, Ái chỉ lấy thù lao 500 đến 600 đồng mỗi thiệp.
Bình ở quận 5 thường rao tin nhận viết thiệp cưới trên các trang rao vặt, diễn đàn… để mở rộng khách hàng thay vì chủ yếu do bạn bè, người quen giới thiệu. Hiện Bình làm nhân viên văn phòng nhưng vẫn gắn bó với công việc viết thiệp cưới.
Bình cho hay, ngoài khiếu viết chữ đẹp, thao tác cũng phải nhanh nhẹn, chính xác, chứ không ngồi rề rà, nắn nót mất thời gian. Bởi có khách giao thiệp rất gấp và yêu cầu chuyển trả trở lại ngay để còn kịp gửi tới mọi người. Thông thường, khách chỉ yêu cầu viết tên người được mời ở bên ngoài và bên trong thiệp, còn giờ mời tiệc, địa điểm, tên và địa chỉ gia đình của cô dâu và chú rể… đã in sẵn.
Dung ở quận 3, có thâm niên 2 năm trong nghề này cho hay, nếu thao tác viết quen tay chỉ mất khoảng 1 phút để hoàn tất xong một tấm thiệp. Trong trường hợp khách hàng “ép” chỉ trong 2 ngày phải giao khoảng 400-500 tấm thiệp cưới, lúc đó cần tập trung để tránh sai sót hay bôi xóa nào vì khách hàng chỉ đưa đúng số lượng thiệp với danh sách tên người mời. Nhưng nếu làm tốt và khách ưng ý có khi được “bo” thêm và được giới thiệu cho nhiều cặp khác có ý định kết hôn.
Anh Thịnh, ở quận Tân Phú dự định cưới cuối năm nay cho hay sẽ sử dụng dịch vụ này cho ngày lễ trọng đại nhất của mình. Anh thổ lộ: “Tôi và bạn gái chữ viết không được đẹp lắm, vả lại nếu bỏ ra hàng giờ ngồi nắn nót từng chữ thì tôi chịu thua”.
Ngoài ra, viết thư thuê cũng là một dạng “kiếm cơm” của không ít sinh viên hay những người mới ra trường cần tăng thêm thu nhập. Bích ở quận Bình Thạnh kể về những năm tháng viết thuê thư tình trên 3 năm của mình. Từ hồi sinh viên, Bích bị trêu là người se duyên cho những cuộc tình qua những lá thư.
Khi bắt đầu với công việc viết thư hộ, tiêu chí của Bích là không phân biệt tuổi tác, giới tính, ngành nghề của khách hàng. Tuy nhiên, phần lớn những người có nhu cầu này ở độ tuổi tầm 18 – 35 tuổi. Những lá thư được thuê viết chủ yếu thổ lộ tình cảm giữa những người đang yêu. Bích cho biết không có mức phí cố định, sinh viên được thu giá mềm khoảng 50.000 đồng, những người đi làm có thể phải trả từ 200.000 đến 300.000 đồng một lá thư, nhưng ngày càng ít người dùng đến cách này để thổ lộ tình cảm. Bích nói: “Đối với những ai không đủ tiền, tôi vẫn viết hộ miễn phí vì tiền bạc không thể thay thế được tình cảm giữa con người với nhau”.      
Theo Bích, cái khó là phải nắm bắt được tâm lý, tính cách khác nhau của từng người. “Người viết cần thấu hiểu được tâm trạng của khách hàng, lúc đó lá thư mới thể hiện đúng tâm trạng và tình cảm chân thành của người nhờ thuê viết”, Bích nói.
Viết thiệp cưới, thiệp mời, các loại thư từ thường do bạn bè, người quen giới thiệu hoặc người có nhu cầu tìm thông tin qua các trang web rao vặt, còn hiện tại, ở các trung tâm giới thiệu việc làm tại TP HCM không có đăng thông tin tuyển dụng dạng này.
