Những mái ấm thấm đượm nghĩa tình công đoàn | Tin tức mới nhất 24h - Đọc Báo Lao Động online - Laodong.vn

Nhiều năm qua, các cấp công đoàn của TPHCM đã trao hàng trăm mái ấm công đoàn cho những đoàn viên có hoàn cảnh khó khăn, giúp họ hoàn thành giấc mơ về một mái nhà mà trước đó, bao nhiêu năm cố gắng vẫn không hoàn thành.

“Tối nằm gác tay lên trán cứ suy nghĩ mãi, không biết làm cách nào để có tiền sửa lại mái nhà. Từ lâu rồi, tôi không thể nào có một giấc ngủ yên khi mà trần nhà mưa thì dột, phía trên những cây đòn tay bị mục hết, chực chờ đổ sập bất cứ lức nào. Nếu như vay mượn bên ngoài thì làm sao trả được, rồi lãi mẹ đẻ lãi con, thôi thì ráng cầm cự được ngày nào thì mừng ngày đó” - Đó là lời tâm sự của anh Lương Tài, bảo vệ Trường THCS Phan Sào Nam (Quận 3, TPHCM) khi nói về hoàn cảnh và hiện trạng căn nhà trước đây của mình.
Song, nỗi lo lắng đó của anh đã được tổ chức công đoàn quận 3 (TPHCM) kịp thời chia sẻ khi quyết định trao tặng cho gia đình anh một Mái ấm công đoàn với kinh phí 40 triệu đồng. Từ số tiền này, anh đã có điều kiện sửa chữa lại căn nhà 28 mét vuông bao lâu nay bị xuống cấp, hư hỏng của mình. Nhân dịp khai mạc tháng công nhân lần thứ 9 năm nay, việc sửa chữa nhà cũng hoàn tất, một căn nhà khang trang được hình thành, người thân, bạn bè cũng đến chia vui cùng với gia đình. Quá mừng, quá xúc động, anh nói trong nước mắt: “Vậy là từ nay tôi đã có thể ngủ yên rồi”!
Bà Đinh Thị Thanh Thủy - Phó Chủ tịch LĐLĐ quận 3 cho biết, thực hiện chủ đề năm 2017 là năm vì lợi ích đoàn viên công đoàn, ngoài chăm lo về đời sống vật chất tinh thần cho những trường hợp khó khăn thì LĐLĐ quận 3 đã vận động sự đóng góp từ đoàn viên công đoàn, người lao động, doanh nghiệp cùng các nhà mạnh thường quân trên địa bàn đóng góp ủng hộ mái ấm công đoàn cho những trường hợp có khó khăn về nhà ở và anh Lương Tài là một trong số đó.
Hay như mới đây, anh Nguyễn Trí Minh, công tác tại Đội quản lý trật tự đô thị quận 1 (TPHCM) cũng đã bậc khóc khi cầm trên tay quyết định bàn giao mái ấm công đoàn từ LĐLĐ quận 1 (TPHCM). Anh Trí cho biết, căn nhà mà gia đình đang ở hiện nay là của cha mẹ để lại, do là của chung nên có tổng cộng 12 thành viên với nhiều anh em, con cháu cùng sinh sống. Vì xây dựng từ rất lâu nên một phần căn nhà đã xuống cấp nghiêm trọng, mưa dột, nước ngập, cột kèo mục nát có thể đổ sụp bất kỳ lúc nào.
Hoàn cảnh khó khăn, ai cũng có thu nhập thấp, bản thân hai vợ chồng anh cũng đã đến tuổi nghỉ hưu nên chuyện sửa chữa lại căn nhà thật lòng không thể nào dám nghĩ tới. Song, nhờ sự hỗ trợ kịp thời từ chương trình Mái ấm công đoàn của tổ chức công đoàn đã giúp anh có điều kiện sửa chữa lại ngôi nhà an toàn, cao ráo, sạch sẽ với kinh phí lên đến 120 triệu đồng.
Anh Minh bày tỏ: “Vậy là từ nay đã có điều kiện để an cư. Một cuộc sống mới lại bắt đầu. Tôi rất biết ơn sự trợ giúp kịp thời từ tổ chức công đoàn đã giúp điều ước nguyện bấy lâu nay của gia đình tôi trở thành hiện thực”. Bà Hồ Như Cát Tường - Phó Chủ tịch LĐLĐ quận 1 (TPHCM) cho rằng, đây chính là những mái ấm thấm đượm nghĩa tình công đoàn khi mà kinh phí xây dựng được góp nhặt từ sự đóng góp của chính những người đoàn viên công đoàn và công nhân lao động.
Bà Tường còn chia sẻ thêm, chỉ tính riêng trong Tháng công nhân lần thứ 9 năm nay, thông qua sự vận động của tổ chức công đoàn, đã có thêm nhiều nhà mạnh thường quân ủng hộ hơn 350 triệu đồng để xây dựng 9 mái ấm công đoàn dành cho công nhân lao động có khó khăn về nhà ở.
