Công ty 'săn đầu người' chạy đua hút khách - VnExpress Kinh doanh

Người lao động có cơ hội tìm việc lại còn hứa hẹn trúng thưởng 1,1 tỷ đồng khi gửi hồ sơ tới trang web chuyên cung ứng việc làm.

Từ nay tới ngày 9/9, người lao động tạo mới hoặc cập nhật CV (hồ sơ xin việc) tại KiemViec sẽ được tiếp cận với các cơ hội việc làm và trúng 4 giải đặc biệt là chuyến đi Mỹ. Các CV ấn tượng của tuần cũng được chọn ra để nhận 40 smartphone.
Thông tin này gây chú ý trong giới kinh doanh tuyển dụng việc làm trực tuyến. Bởi dù có "lời chào mời" này hay không, người lao động có nhu cầu tìm việc đều ghé tới các địa chỉ giới thiệu danh mục đầu việc cần nhân sự, nhất là những website có tên tuổi. Với những ứng viên, mong muốn lớn nhất của họ khi tìm đến nơi trung gian kết nối giữa người lao động và doanh nghiệp để thoát khỏi tình trạng thất nghiệp và tìm được công việc phù hợp với năng lực.
Cách thu hút lao động nói trên khiến nhiều đơn vị khác trong cùng lĩnh vực có hành động mạnh hơn nữa để giữ vững thị phần. Đại diện Trieuvieclam cho biết, để tồn tại và cạnh tranh được, doanh nghiệp phải luôn động não đưa ra các chương trình tạo dấu ấn riêng đến từng doanh nghiệp.  
Đơn vị này thay đổi cách tiếp cận với doanh nghiệp bằng cách nhắn tin qua điện thoại di động và chia nhỏ các loại dịch vụ trong giai đoạn nhiều công ty “thắt lưng buộc bụng”. Hiện các công ty thường chọn kiểu tô màu đậm thông tin tuyển dụng để đập vào mắt ứng viên là chủ yếu, chứ không dùng tới các gói khác để tiết kiệm chi phí.
“Từ lúc chuyển qua hình thức mới từ đầu tháng 4, số lượng đăng ký tăng gấp 10 lần so với thu phí trọn gói như trước đó”, vị này cho hay. 3 năm qua, có hơn 1,5 triệu người tìm việc có cơ hội tiếp cận gần 500.000 việc làm mới, tương ứng với cung cấp dịch vụ giá rẻ cho hơn 500.000 nhà tuyển dụng.
Tổng giám đốc công ty cổ phần Tìm việc nhanh trang Lâm Quang Vinh lại chọn cách làm tốt hơn ở phân khúc đang có (chú trọng đối tượng sinh viên, quản lý cấp trung gian: trưởng, phó phòng) để tạo khác biệt, chứ không mở rộng các mảng miếng khác đã có bóng dáng lớn của đối thủ. 
Theo ông Vinh, hiện doanh nghiệp thường chọn gói có phí 3,2 triệu đồng cho cả năm, thay vì chỉ 3-6 tháng như năm ngoái, bởi ưu điểm đăng tuyển, xem hồ sơ ứng viên không giới hạn. Từ đây họ có cơ hội chọn ứng viên tiềm năng, chất lượng. Chi phí cao hơn gói 3-6 tháng, nhưng lợi ích mang lại là sử dụng hiệu quả đồng vốn bỏ ra, điều này càng có ý nghĩa với doanh nghiệp trong thời buổi chi tiêu tiết kiệm, đúng chỗ được đặt lên hàng đầu như hiện nay.
“Nhiệm vụ của chúng tôi hiện nay là kiểm duyệt tin tức chặt hơn nữa để loại bỏ những nhà tuyển dụng có ý đồ xấu, lừa đảo người lao động. Làm ăn đàng hoàng sẽ được mọi người coi trọng và tồn tại lâu dài”, ông chủ Timviecnhanh có hơn 12.371 đầu việc đang cần tuyển và khoảng hơn 4.000 đơn vị đăng tuyển nói.
Chuyên cung ứng nhân lực chất lượng cao, Vietnamworks cũng hòa vào cuộc chạy đua thu hút doanh nghiệp đăng tuyển dụng, với chương trình “Nhân tài Cộng 1”. Theo đó, từ nay đến 31/5, bất kỳ doanh nghiệp nào đăng thông tin sẽ được tặng miễn phí 1 vị trí đăng tuyển nữa. Mạng tuyển dụng vừa bán cho nhà đầu tư Nhật này hiện có hơn 10.000 khách hàng là các công ty hàng đầu Việt Nam. Mỗi tháng, VietnamWorks đăng tuyển hơn 4.000 việc làm chất lượng cho các ứng viên và thu hút hơn 400.000 hồ sơ ứng viên chất lượng cho nhà tuyển dụng.
Không giống các trang web kiếm việc online khác, tất cả khách hàng đăng tuyển trên trang web Talentnet đều không tốn phí. Bà Nguyễn Thị An Hà, Giám đốc marketing của Công ty cổ phần kết nối nhân tài (Talentnet) cho biết công ty chọn phương thích làm việc sâu sát, thấu hiểu khách hàng qua môi trường kinh doanh, văn hóa doanh nghiệp, định hướng… để từ đó đưa ra những tư vấn và giải pháp thích hợp. “Nếu cần Talentnet tuyển nhân sự giúp, lúc đó mới tính phí, chứ thông tin doanh nghiệp chủ động đăng trên web miễn phí. Đây là điểm khác biệt của chúng tôi”, bà Hà nói.
Theo bà, tình hình kinh tế có những biến động nhất định nên các doanh nghiệp đăng tuyển đã thận trọng hơn trong việc chọn lựa các đối tác. Các đơn vị làm cầu nối việc làm giữa doanh nghiệp và người lao động hiện cũng phải lên phương án hoạt động kỹ càng hơn trước.
Bà Hà cho hay công ty chủ yếu làm việc với cấp quản lý nên sẽ tập trung tư vấn, chia sẻ cùng người lao động những băn khoăn khi sang công ty mới. Với đối tượng này, những lo ngại của họ thường là hòa nhập với văn hóa doanh nghiệp, kỹ năng quản lý con người và cơ hội thăng tiến. Đây cũng là một trong những nét khác biệt thu hút doanh nghiệp, người lao động tìm đến công ty.
