Èo uột hội chợ việc làm trên mạng - VnExpress



9h bắt đầu mở chợ. 50 nhà tuyển dụng lẫn đơn vị tổ chức (Trung tâm giới thiệu việc làm thanh niên Hà Nội) đều háo hức khai cuộc. Nhưng họ nhanh chóng nản lòng.
Do mạng bị nghẽn, nên phải qua 3 lần kết nối với ứng viên Nguyễn Trọng Hiệp tại điểm cầu số 5 (đối diện làng sinh viên Hacinco), đại diện công ty Toto Việt Nam mới ghi được một số thông tin cần thiết của ứng viên này.
Không riêng máy tuyển dụng của công ty Toto Việt Nam, nhiều máy tại đầu cầu trung tâm cũng gặp sự cố. Tình trạng này khiến không khí phòng tuyển dụng trở nên căng thẳng. Các áo xanh tình nguyện chạy mướt mồ hôi để khắc phục sự cố. Nhiều nhà tuyển dụng phải dùng di động của mình để liên lạc trực tiếp với các ứng viên.
“Quả thật cách tuyển dụng qua mạng khiến mình nhiều lúc cảm thấy khó chịu. Mới kết nối được với ứng viên ít giây, 2 bên đã đứt liên lạc. Với hơn 30 vị trí tuyển dụng công ty giao, có lẽ sẽ không hoàn thành nhiệm vụ. Chiều chắc mình bỏ cuộc”, chị Trần Thị Phương, Trưởng phòng Tổ chức hành chính, Công ty Tân Hồng Hà, than.
Theo kế hoạch của Trung tâm giới thiệu việc làm thanh niên Hà Nội đến 17h cùng ngày phiên chợ mới đóng cửa. Tuy nhiên, ghi nhận của VnExpress, đầu giờ chiều nhiều nhà tuyển dụng đã bỏ cuộc, dù lượng tuyển chưa được như mong muốn.
Hơn 15h chiều cùng ngày, chị Nguyễn Thị Quỳnh Thuý, Trưởng phòng hành chính Công ty TNHH thương mại và dịch vụ Thạch Bàn rút khỏi phòng với nét mặt rầu rĩ. Chị cho hay, có lẽ từ giờ công ty sẽ không tham gia cách tuyển dụng này. Ngồi cả ngày mới phỏng vấn được 5 ứng viên, trong khi công ty tôi mang đến 40 chỉ tiêu.
Theo nhiều nhà tuyển dụng, chợ việc làm trên mạng là cơ hội lớn cho lao động chất lượng cao. 40% trong tổng số hơn 1.000 chỉ tiêu tuyển dụng được các doanh nghiệp mang đến chợ việc làm lần này đều dành cho những lao động "cổ cồn" này. Tuy nhiên, tại phòng tuyển dụng trực tiếp, nhiều doanh nghiệp chỉ... ngồi nhìn nhau.
“Công ty chúng tôi có nhu cầu lớn tìm ứng viên có trình độ để đưa sang Hàn Quốc làm việc (mức lương 2.000 USD). Tuy nhiên, thời điểm này (11h) tôi nghĩ không thể thực hiện được. Không biết lao động không mặn mà sang Hàn Quốc hay kênh tuyển dụng này chưa thực sự hiệu quả” chị Tạ Anh Thư, cán bộ hành chính công ty Wasada Consunlting, nói.
Tại điểm cầu số 5 (đối diện làng sinh viên Hacinco), ứng viên Dương Hương Ly đến từ ĐH Kinh tế quốc dân cho biết chỉ tò mò đến, chứ kênh tuyển dụng này thực chất chỉ là “bình mới rượu cũ”. Qua mạng, song ứng viên vẫn phải mang hồ sơ đến gặp nhà tuyển dụng, vẫn phải đến để họ xem mặt (như một số nhà tuyển dụng đòi hỏi). Chợ việc làm trên mạng có hơn cũng chỉ là người thực, việc thực và không mất phí tham gia tuyển dụng.
Loay hoay một hồi với nhà tuyển dụng, Lê Hà Thanh, sinh viên năm thứ nhất ĐH Công đoàn đã bỏ máy đứng dậy. “Em đợi mãi mới kết nối được với công ty Thương Tín. Tuy nhiên, đại diện công ty này cũng chỉ hỏi đến chiều cao, cân nặng và số điện thoại cầm tay của em... rồi họ hẹn sẽ liên lạc lại”.
Không phải ứng viên nào cũng kiên trì đợi gặp nhà tuyển dụng như Thanh. Ghi nhận của VnExpress tại một số điểm cầu tuyển dụng như Thành Công, Bách Khoa, phố Ngụy Như Kon Tum, do không kết nối được với nhà tuyển dụng, nhiều ứng viên đành ra về. Đầu giờ chiều, tại các điểm cầu này, hầu như không có ứng viên đến tìm việc.
Anh Bùi Văn Chính, cán bộ Trung tâm giới thiệu việc làm thanh niên Hà Nội trực tại điểm cầu Bách Khoa cho biết, cả buổi sáng đầu cầu này mới có 30 ứng viên gặp trực tiếp được nhà tuyển dụng, trong khi con số đơn vị mong đợi là hơn 100.
Trước con số ít ỏi đó, ông Dương Văn Tịnh, Giám đốc trung tâm giới thiệu việc làm thanh niên Hà Nội cho rằng, đây là phiên thử nghiệm nên khó có thể tránh khỏi vấn đề kỹ thuật. “Chúng tôi cũng không lường trước được một số nhà tuyển dụng sử dụng công nghệ Internet lại…i tờ đến vậy”.
Để chợ việc làm trên mạng đạt hiệu quả hơn, lãnh đạo Trung tâm khẳng định sẽ tính toán kỹ hơn về kỹ thuật, máy móc, con người, thời gian tuyển dụng để kênh tuyển dụng này thực sự mang lại hiệu quả cho cả ứng viên lẫn nhà tuyển dụng trong phiên chợ tiếp theo.
