Không đổi số điện thoại khi làm thủ tục xuất cảnh | Tin tức mới nhất 24h - Đọc Báo Lao Động online - Laodong.vn

Không đổi số điện thoại khi làm thủ tục xuất cảnh Nhằm đẩy nhanh tiến độ hoàn thiện hồ sơ, thủ tục cần thiết trước khi xuất cảnh đối với người lao động (NLĐ) và thực tập sinh, Trung tâm Lao động ngoài nước cho biết:  

Cuối năm nhu cầu việc làm của sinh viên, người lao động tăng cao, thị trường việc làm cũng đa dạng, nhiều đầu việc, mở ra nhiều cơ hội việc làm cho người lao động. Tuy nhiên, các chuyên gia lao động khuyên cáo, người tìm việc cần chú ý để tránh các “bẫy” việc làm cuối năm. Cụ thể, người tìm việc cần kiểm tra thông tin của các trung tâm giới thiệu việc làm, tránh những trung tâm quá mới, thay đổi địa chỉ, tên trung tâm liên tục. Cảnh giác trước những lời mời việc nhẹ, lương cao, đặc biệt, cần cảnh giác nếu các trung tâm thu tiền môi giới không rõ ràng hoặc thu giấy tờ tùy thân như chứng minh nhân dân gốc của người tìm việc. Cần tuân thủ các nguyên tắc và tiêu chí tuyển dụng, cũng như thực hiện đầy đủ các thủ tục cần thiết liên quan đến giấy tờ, hợp đồng... để tránh những tranh chấp về sau. 
Theo quy định Liên Bộ Tài chính - Lao động, Thương binh và Xã hội thì người lao động đi làm việc ở Hàn Quốc cần nộp những khoản chi phí gồm: Mua hồ sơ đăng ký dự tuyển 60.000 đồng/bộ. Sau khi được doanh nghiệp Hàn Quốc sử dụng lao động lựa chọn, người lao động phải chuẩn bị 2 khoản tiền sau: Tiền ký quỹ tại Ngân hàng Chính sách xã hội (100 triệu đồng) và chi phí làm visa, vé máy bay; chi phí tuyển chọn, xử lý, quản lý hồ sơ của người lao động, tổ chức bồi dưỡng kiến thức trước khi xuất cảnh... số tiền tương đương 630 USD.
