Đối thoại với nhau đề không ngừng việc tập thể | Tin tức mới nhất 24h - Đọc Báo Lao Động online - Laodong.vn

Đối thoại là nơi để người lao động (NLĐ) trình bày ý kiến cá nhân, giải tỏa những bức xúc; đối với chủ doanh nghiệp (DN), không chỉ là dịp để lắng nghe NLĐ mà còn là nơi để chính chủ DN chia sẻ những khó khăn đang gặp phải.

Nếu cả NLĐ và chủ DN tận dụng tốt kênh đối thoại, đây chính là cơ sở để thiết lập mối quan hệ lao động hài hòa, giảm tối đa các cuộc ngừng việc, tranh chấp lao động tập thể tại DN. 
Tại đại hội công đoàn (CĐ) Cty TNHH Pungkook Sài Gòn II (KCN Sóng Thần, Bình Dương), đại diện cho xưởng 2D phát biểu, chị Linh trình bày: "Hiện tại, do quy mô nhà ăn không thể cùng lúc đáp ứng cho tất cả công nhân (CN) làm việc tại công ty nên các CN phải chia làm hai ca để ăn cơm. Tuy nhiên, khi ca hai vào ăn cơm, chén bát không được nhà ăn rửa sạch, vừa nhớt lại còn dính rau. Đề nghị công ty làm việc với nhà ăn, đảm bảo chén bát cho sạch sẽ".
Liên quan đến chất lượng bữa ăn, một ý kiến khác từ xưởng 2C đề nghị, mỗi ngày CĐ cần sắp xếp ít nhất 10-15 phút đi kiểm tra nhà ăn, suất ăn của đoàn viên, NLĐ. Nữ CN này ví dụ: Mới đây, khi đang ăn mì quảng, một nữ CN phát hiện trong tô mì của mình một sợi lông gà rất dài nên đã nôn tại chỗ, khiến cho tất cả mọi người cùng nôn theo.
Trước ý kiến của đoàn viên, ông Nguyễn Hữu Dũng – Chủ tịch CĐ Cty Pungkook Sài Gòn II, cho biết: Bản thân ông, hàng tuần đều dành từ 3-4 buổi để đi kiểm tra nhà ăn. Về nguồn gốc xuất xứ của thực phẩm, cơ bản nhà bếp đều đáp ứng đầy đủ các loại giấy tờ, đảm bảo chất lượng.
Tuy nhiên, trong quá trình bày biện, chế biến có thể có những sơ suất mà bản thân ông không kiểm tra hết được nên rất mong anh chị em đoàn viên, NLĐ cùng kiểm tra, giám sát, phát hiện bất thường phải báo ngay cho CĐ.
Ông Khổng Minh Tú – Trưởng phòng nhân sự Cty, trả lời thêm: Trước mắt, Cty sẽ nhắc nhở lại nhà bếp việc vệ sinh chén bát sạch sẽ. Cty sẽ lên kế hoạch đi kiểm tra nhà ăn, ngoài Cty, CĐ sẽ có thêm đại diện CN ở các xưởng luân phiên nhau đi kiểm tra, chính CN kiểm tra đánh giá, các CN khác mới thực sự an tâm.
Trước ý kiến của CĐ và đại diện Cty, các CN đều tỏ ra hài lòng. Chị Linh chia sẻ: “Nếu Cty và CĐ cùng phối hợp và có cách giải quyết như vậy, anh chị em CN sẽ rất an tâm. Đối với CN, ăn hai, ba bữa ở nhà máy thì chất lượng bữa ăn là điều rất quan trọng”.
Là DN có đông CNLĐ nhất TPHCM với gần 85.000 người, để giữ được quan hệ lao động hài hòa, Cty TNHH PouYuen Việt Nam luôn đề cao vai trò của đối thoại tại nơi làm việc. Tại buổi làm việc với Đoàn công tác của Tổng LĐLĐ Việt Nam, ông Củ Phát Nghiệp - Chủ tịch CĐ Cty PouYuen Việt Nam, cho biết: Với số lượng đoàn viên, CNLĐ lớn như vậy, tổ chức CĐ đặc biệt chú trọng đến xây dựng mối quan hệ lao động hài hòa và xây dựng mối quan hệ hợp tác, tôn trọng giữa CĐ và ban giám đốc. Tổ chức đối thoại, tọa đàm được CĐ và chủ DN rất chú trọng, đây là cách để hóa giải những bức xúc, vướng mắc trong CNLĐ. Cụ thể, hằng tháng các xưởng đều tổ chức đối thoại với CNLĐ.
Ban giám đốc sẽ tổ chức đối thoại trực tiếp với CNLĐ mà không có quản lý xưởng, lãnh đạo trực tiếp tham gia. Các CN tham gia đối thoại do máy tính chọn ngẫu nhiên, tránh trường hợp “chọn người đi đối thoại” hoặc e dè, né tránh không dám nói thẳng. CNLĐ có thể trình bày mọi vấn đề mình cảm thấy bức xúc từ khó khăn trong sản xuất, y tế, xe đưa đón…
Ông Thi Chí Hùng - Giám đốc điều hành khu vực Đông Nam Á của Tập đoàn PouChen, cho biết: Không như trước đây chờ CNLĐ có ý kiến bức xúc mới giải quyết, thời gian qua, ban giám đốc thành lập Đội công tác Quan hệ lao động, các thành viên sẽ đến từng nhà xưởng, phòng trọ thăm hỏi, chuyện trò với CNLĐ để nắm bắt tâm tư của anh chị em, từ đó giải quyết ngay.
Ví dụ như Cty điều tra mức độ hài lòng của CN về bếp ăn tập thể, vì số lượng CN quá đông nên trước đây Cty dùng thịt gà đông lạnh, tuy nhiên CN không hài lòng, Cty đã ký kết với một đơn vị cung cấp gà sạch, mới cho bếp ăn. Cty cũng có máy móc để kiểm tra nồng độ thuốc trừ sâu trong rau củ… Với những cách làm đó, CNLĐ hài lòng hơn với bếp ăn của Cty.
Ông Thi Chí Hùng cho biết: “Tập đoàn PouChen hiện đã đầu tư 7 nhà máy tại Việt Nam, nhà máy lâu đời nhất là PouChen (Đồng Nai) được thành lập từ năm 1994, đến nay, nếu tính số công nhân (CN) chính thức của Tập đoàn PouChen là hơn 160.000 người; tính cả CN làm việc ở các đơn vị vệ tinh, số CN lên đến hơn 200.000 người. Chúng tôi muốn đầu tư lâu dài ở Việt Nam nên chúng tôi rất tôn trọng, tuân thủ đúng pháp luật Việt Nam”.
Tại buổi làm việc với đại diện của Tập đoàn PouChen, Chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam Bùi Văn Cường nhấn mạnh: “Hiểu anh chị em cần gì để có những kiến nghị kịp thời đến chủ DN, CĐ cấp trên, cơ quan chức năng để giải quyết ngay, đó là cách tốt nhất để hạn chế đình công. NLĐ chỉ đình công khi đã kiến nghị nhưng không được giải quyết hoặc giải quyết không thỏa đáng. Bởi đình công không chỉ ảnh hưởng đến DN mà thu nhập của chính NLĐ cũng bị ảnh hưởng”.
Nói về quan hệ lao động, Theo TS Đỗ Quỳnh Chi - Trung tâm Nghiên cứu Quan hệ lao động: Để có mối quan hệ lao động hài hòa, mang lại lợi ích cho các bên, một trong những biện pháp là cần tăng cường đối thoại. Đối thoại xã hội theo định nghĩa của Tổ chức lao động quốc tế (ILO) bao gồm tất cả các loại đàm phán, thương lượng, hoặc đơn giản là sự trao đổi thông tin giữa các đại diện của các chính phủ, người sử dụng lao động và NLĐ về các vấn đề mà các bên cùng quan tâm liên quan đến chính sách kinh tế và xã hội, nếu có thể, xây dựng các giải pháp phù hợp với các bên.
Ông Wim de Groof - Giám đốc dự án Khuôn khổ Quan hệ lao động mới (NIRF) thuộc ILO, cho rằng: Cân bằng các lợi ích mâu thuẫn nhau là trọng tâm của quan hệ lao động lành mạnh. Mục tiêu chính của đối thoại xã hội là thúc đẩy xây dựng sự đồng thuận và sự tham gia dân chủ giữa các bên liên quan chính trong thế giới việc làm”.
