Malaysia cần nhiều chuyên gia dầu khí nước ngoài - VnExpress

Đại sứ VN tại Malaysia Hoàng Trọng Lập cho biết, với nguồn dầu mỏ dồi dào, nhưng nguồn nhân lực trong nước về lĩnh vực khai thác dầu khí lại thiếu, do đó Malaysia đang tuyển rất nhiều chuyên gia nước ngoài.
>Cuộc sống của người lao động VN tại Malaysia

Các công ty quốc tế và Malaysia đang cần tuyển kỹ sư dầu khí, có khả năng quản lý, ngoại ngữ tốt. Mức lương cao, dao động 4.000-5.000 USD một tháng. Chi phí sinh hoạt tại quốc gia đạo Hồi này chỉ nhỉnh hơn một chút so với Việt Nam.
"Nhà nước khuyến khích các chuyên gia Việt Nam sang làm việc, nhưng để làm được điều này đòi hỏi khâu đào tạo trong nước phải thật bài bản", ông Lập nói.  
Hiện Việt Nam có gần 100 chuyên gia làm việc tại Malaysia, chủ yếu là lĩnh vực công nghệ thông tin, một số sang làm phiên dịch. Trong khi đó, số lao động phổ thông Việt Nam có tới 115.000.
Cục Nhập cư Malaysia có đường dây nóng, mọi vấn đề liên quan đến lao động nuớc ngoài đều có thể báo cho Cục để kịp thời giải quyết. Hotline: 03888801555, 038801455, 0388801556.
