8 ngành tuyển lao động nhiều nhất năm nay - VnExpress Kinh doanh

Nhân viên kinh doanh, bán hàng, marketing và quan hệ công chúng chiếm tới một phần ba tổng nhu cầu tuyển dụng ở TP HCM năm 2013.

Thống kê của Trung tâm dự báo nhu cầu nhân lực và thông tin thị trường lao động TP HCM cho thấy hàng loạt doanh nghiệp tìm kiếm nhân viên kinh doanh - bán hàng - marketing - quan hệ công chúng thời gian qua, đẩy nhu cầu tuyển dụng của nhóm này lên cao nhất trong tổng các ngành nghề ở thành phố năm 2013 (chiếm 30,2%). Nhu cầu lao động thời vụ càng tăng cao trong giai đoạn cuối năm.
Cần bổ sung nhiều nhân sự nhưng lượng ứng viên đáp ứng yêu cầu của nhà tuyển dụng trong lĩnh vực này hạn chế. Các chức danh quản lý thường ưu tiên cho nhân lực có trình độ chuyên môn, kỹ năng. Trong khi nguồn cung lao động phổ thông kém dồi dào. Theo nhận định của Trung tâm, tình trạng thiếu hụt lao động phổ thông không còn phổ biến như những năm trước, bởi các doanh nghiệp chú trọng nâng cao tiền lương, thu nhập để ổn định lực lượng, hạn chế tình trạng nhảy việc. Điều này dẫn tới nghịch lý vừa thừa vừa thiếu nhân lực, khi thống kê cho thấy đây cũng là ngành có nhu cầu tìm việc cao thứ 2 ở TP HCM năm nay, chỉ sau kế toán.
Công nghệ thông tin cũng thuộc diện cần bổ sung nhiều lao động, tập trung ở trình độ trung cấp, cao đẳng, đại học chuyên ngành như lập trình viên, kỹ sư hệ thống mạng, kỹ sư phần cứng, tester, nhân viên phát triển phần mềm, thiết kế lập trình web, lập trình mobile. Tuy nhiên, nguồn cung chỉ đáp ứng 61%.
Sự chênh lệch lớn về cung cầu còn diễn ra ở ngành cơ khí. Đây là một trong những ngành có nhu cầu tuyển tăng mạnh so với năm 2012. Nhiều doanh nghiệp cần công nhân kỹ thuật, lao động có trình độ trung cấp, cao đẳng, đại học, nhưng mới đáp ứng khoảng 55% ở trình độ từ trung cấp đến đại học. Các công ty luôn trong tình trạng không tuyển đủ người, dù đã đặt hàng đào tạo và không yêu cầu quá cao về tay nghề, trình độ …
Khảo sát cho thấy, nhu cầu tuyển dụng năm 2013 tại TP HCM giảm 14,26% so với 2012 ở tất cả các ngành nghề và mọi trình độ do tình hình kinh tế khó khăn. Ngành dệt may - da giày thường xuyên thiếu hụt, biến động lao động nhưng không còn tuyển nhiều như mọi năm mà chủ yếu tập trung ổn định đội ngũ đang làm việc.
Mức lương mong muốn của người lao động phổ biến 5-15 triệu đồng một tháng. Khu vực thương mại, dịch vụ luôn có nhu cầu sử dụng lao động trình độ chuyên môn cao nhiều nhất. Trong khi đó, kỹ năng mềm là trở ngại lớn với những sinh viên mới ra trường.
Trung tâm dự báo nhu cầu nhân lực và thông tin thị trường lao động TP HCM đã ghi nhận thực tế tại 17.677 doanh nghiệp, với 232.398 chỗ làm việc và 28.457 người có nhu cầu học nghề, tìm việc làm.
