Không nên thỏa thuận những điều bất lợi | Tin tức mới nhất 24h - Đọc Báo Lao Động online - Laodong.vn

Không được kết hôn, cấm sinh con trong hai năm đầu làm việc; Không được làm việc cho một nơi thứ hai ngoài hợp đồng lao động (HĐLĐ); Doanh nghiệp (DN) sẽ không tham gia các loại BHXH, BHYT, BH thất nghiệp cho người lao động (NLĐ)… là những điều khoản bất lợi, bị pháp luật nghiêm cấm, thế nhưng chủ DN vẫn yêu cầu NLĐ thỏa thuận thực hiện. Vì cần công việc hoặc không hiểu rõ luật, NLĐ “nhắm mắt” ký liều nên chịu thiệt thòi về sau.

Anh Nguyễn Ngọc Tr, vốn là trưởng phòng nghiên cứu và phát triển tại một công ty chuyên sản xuất quần áo tại Tân Phú, TPHCM, anh bị giám đốc công ty yêu cầu nghỉ việc ngay lập tức vì đã… lảng vảng gần công ty đối thủ. Anh Tr trình bày, anh làm việc tại công ty gần 10 năm nên muốn thay đổi công việc, thay đổi môi trường để tìm kiếm cơ hội sáng tạo, phát triển bản thân. Qua người này người kia giới thiệu, anh Tr được một công ty cùng lĩnh vực mời sang làm việc.
“Công ty mới trả tôi mức lương cao hơn và cũng có nhiều thử thách hơn. Trong khi tôi còn đang phân vân thì phòng nhân sự của công ty đã cắt toàn bộ email công ty, gửi đơn yêu cầu tôi nghỉ việc với lý do đã lảng vảng gần công ty đối thủ. Cũng may cho tôi là phía công ty kia nhận tôi vào làm việc, nếu không tôi thất nghiệp rồi” – anh Tr nói.
Không may mắn như anh Tr có việc ngay sau khi bị công ty cho nghỉ việc vì phát hiện “không chung thủy”, nhiều NLĐ mất việc oan uổng, chịu thiệt thòi mà không biết kêu ai vì đã ký vào bản thỏa thuận “không làm việc cho DN khác”. Anh Nguyễn Minh Lê, kỹ sư cơ khí, làm việc cho một công ty chuyên về cơ khí chế tạo ở Thủ Đức, TPHCM như ngồi trên đống lửa vì công ty có quy định, trong quá trình làm việc tại công ty, không được làm việc cho bất kỳ công ty nào khác. Sau khi nghỉ việc, trong vòng một năm, nhân viên không được làm việc cho một công ty khác có hoạt động sản xuất tương tự.
“Trong lúc làm việc cho công ty, tôi đi làm chỗ khác thì công ty không cho cũng đành, đằng này, tôi nghỉ việc rồi, mối quan hệ lao động đã chấm dứt mà công ty vẫn “dài tay” thì tôi hết nói nổi. Nghề nghiệp chuyên môn của tôi là vậy, không được làm việc cho công ty tương tự thì tôi thất nghiệp sao? Lúc đó công ty có nuôi được tôi và vợ con tôi đâu” – anh Lê bức xúc.
Theo ông Trần Văn Triều, Giám đốc Trung tâm tư vấn pháp luật LĐLĐ TPHCM, thực tế có nhiều DN lo sợ, e ngại về việc “chảy máu chất xám” nên có những điều khoản thỏa thuận về việc NLĐ không được làm thêm cho DN khác, việc này tưởng chừng đơn giản nhưng đó lại vi phạm quy định của Bộ luật Lao động 2012, cụ thể, điều 21 quy định về giao kết HĐLĐ với nhiều người sử dụng lao động (NSDLĐ) thì, NLĐ có thể giao kết HĐLĐ với nhiều NSDLĐ, nhưng phải bảo đảm thực hiện đầy đủ các nội dung đã giao kết. Như vậy, quyền tự do giao kết HĐLĐ với nhiều NSDLĐ của NLĐ được pháp luật thừa nhận và bảo vệ, đồng thời, NLĐ cũng có nghĩa vụ phải đảm bảo thực hiện đầy đủ các nội dung đã giao kết. Tuy nhiên, ông Triều cũng cho rằng, trên thực tế, chưa có chế tài xử phạt trong trường hợp, phía DN buộc NLĐ không được phép làm thêm cho DN khác nên các DN vẫn vô tư làm!

Chịu thiệt thòi nhưng không biết!
