Luôn có những “con đường thẳng” để tiến thân! | Tin tức mới nhất 24h - Đọc Báo Lao Động online - Laodong.vn

“Này anh, tại sao anh lại làm như vậy? Tôi không thích đâu. Hành vi này là quấy rối tình dục nơi công sở đó” – Hương, cô nhân viên mới của phòng nói lớn tiếng.

Sếp của Hương là một người có vẻ ngoài đạo mạo, tuổi đã ngấp nghé 50. Đối với lãnh đạo công ty, sếp là một người có uy tín bởi sếp là người làm được việc. Nhiều lãnh đạo cấp cao của công ty cũng phải e dè khi sếp của Hương lên tiếng. Với một vị trí vững chắc ở công ty như vậy, cho nên nhân viên cấp dưới sợ sếp một phép.
Sợ sếp trong công việc đã đành, đằng này nhiều người sợ cái tính “dê cụ” của sếp. Sếp có tính “dê”, cho nên mới có biệt danh là “Ông 75”. Nhiều nhân viên nữ biết tính sếp nhưng không ai dám phản ứng. Một số chịu đựng vì công việc, một số khác làm được thời gian thì xin chuyển công tác sang phòng khác hoặc xin nghỉ việc.
Mọi người cứ xầm xì, nhỏ to nhưng không ai dám nói ra. Trong phòng, có người phản ứng nhưng cũng có người không. Có cô nhân viên luôn được sếp ưu ái, phân công các công việc nhẹ nhàng, cất nhắc vào những vị trí tốt.
Ai cũng suy đoán bên trong sự tình ấy là những chuyện gì nhưng cũng không ai nói ra bởi mình không có bằng chứng. Hơn nữa, nhiều người nghĩ đó là lựa chọn của cô nhân viên ấy, một “con đường tắt” để tiến thân!
Có một dạo nổi lên một vụ một cô nhân viên mới rời phòng sếp mà khóc bù lu bù loa. Sau đó, nghe đâu người yêu của cô ấy tìm gặp sếp làm um xùm. Cuối cùng sếp vẫn yên vị ở các ghế đó, còn cô nhân viên phải ra đi. Trước tấm gương đó, nhiều nhân viên càng không dám lên tiếng, một số cô biết ý thì tìm cách né tránh.
Như cô nhân viên xinh xắn tên Thảo, vốn được sếp ưu ái nhưng cô nhiều lần từ chối khéo, không đi công tác cùng với sếp, đi ăn, cô thường gọi thêm bạn bè. Cô tránh ở lại văn phòng làm việc một mình… Thảo đã “sống sót” với “Ông 75” bằng những cách như vậy suốt nhiều năm qua.
Tất nhiên, điều đó không hề vui vẻ gì, cô né tránh nhiều khiến sếp không hài lòng ra mặt, đôi lúc gây khó khăn trong công việc. Tuy nhiên, cô luôn động viên mình “không có con đường nào dẫn đến thành công mà nhẹ nhàng, dễ dàng cả”.
Nhưng lần này thì sếp đã gặp phải khắc tinh. Cô nhân viên tên Hương với vẻ ngoài xinh xắn, hiền lành nhưng đã phản ứng rất dữ. Hương cho biết, Hương đã bị vẻ ngoài đạo mạo của sếp lừa nên không đề phòng.
Sếp nói biết coi bói, kêu Hương đưa tay cho sếp coi chỉ tay. Hương tình thật, đưa tay cho sếp. Sắp nắm tay rồi bóp, bất ngờ sếp có những hành vi không đứng đắn. Hương rụt tay lại, phản ứng, suýt nữa là tát vào mặt sếp.
Nhiều người ái ngại cho Hương bởi rất có thể, Hương sẽ bị như một số người dám phản ứng sếp dù là phản ứng âm thầm. Một số chị làm việc lâu năm nói Hương nên chuyển sang phòng khác. Hương gạt đi: “Từ nay khi vào phòng sếp, em sẽ để cửa mở toang. Nếu sếp mà kêu đóng cửa, em sẽ đi ra ngoài.
Còn sếp gây khó dễ hoặc tiếp tục có hành vi khiếm nhã, em sẽ gửi đơn khiếu nại, tố cáo sếp quấy rối tình dục. Em biết em chẳng là gì ở công ty nhưng sếp là một người đã gần 50 tuổi, sếp có uy tín ở công ty thì phải biết giữ.
Ngoài ra, sếp còn phải giữ uy tín ở xã hội, giữ thể diện cho gia đình, con cái của mình. Em đáng tuổi con sếp mà sếp hành xử vậy là không được. Em thích công việc này, yêu công ty này, em sẽ chọn “con đường thẳng” để tiến thân và quyết đấu tranh với cái xấu”.
