Mỗi năm Vinashin cần 13.000 lao động - VnExpress

Để phục vụ cho hàng loạt hợp đồng đóng tàu trọng tải lớn, từ nay đến năm 2025, trung bình mỗi năm Tập đoàn công nghiệp tàu thủy Việt Nam (Vinashin) cần khoảng 13.000 lao động.

Riêng năm 2008, gần 280 đơn vị thành viên của Vinashin cần khoảng 14.500 lao động. Trong đó, công nhân kỹ thuật cần nhiều nhất với 11.250 người, kế đó là kỹ sư 1.850, cử nhân 700 và cao đẳng, trung cấp nghề 430.
Trong 53 danh mục nghề thì hàn vỏ tàu và lắp ráp cần nhiều nhân công nhất, mỗi nghề tới 6.500 thợ; nghề máy tàu cần 3.200; sơn, trang thí tàu cần 2.500; điện tàu, xây dựng và thợ ống mỗi nghề cần 2.100 lao động.
Để đáp ứng nhu cầu nhân lực, Vinashin đã thành lập một số trường nghề đào tạo công nhân kỹ thuật các chuyên ngành tàu thủy. Hiện tập đoàn có 13 trường nghề, trong đó có một cao đẳng nghề, mỗi năm đào tạo 6.000 thợ.
Con số trên mới chỉ đáp ứng non nửa nhu cầu bổ sung hằng năm của tập đoàn. Các trường nghề cũng mới đào tạo được 10 nghề, trong khi ngành này có tới trên 50 danh mục nghề.
Tại một hội nghị về dạy nghề trực tuyến mới đây, Tập đoàn công nghiệp tàu thủy Việt Nam đã kiến nghị được thành lập ĐH Vinashin tại Hà Nội và ĐH kỹ thuật chuyên ngành thuộc ĐH Vinashin tại 3 miền Bắc, Trung, Nam.
