Chia khó với công nhân vùng biển đảo | Tin tức mới nhất 24h - Đọc Báo Lao Động online - Laodong.vn

Đến tận nơi, lắng nghe từng ý kiến của anh chị em công nhân (CN) công tác tại các đảo từ Bắc đến Nam là một trong những hoạt động trong Tháng CN 2018 của công đoàn (CĐ) Điện lực Việt Nam (ĐLVN).

Theo ông Khuất Quang Mậu – Chủ tịch CĐ ĐLVN, qua chuyến thăm hỏi, CĐ sẽ lắng nghe kiến nghị, đề xuất của CĐ viên, từ đó, có đề xuất với lãnh đạo EVN để có những chính sách đảm bảo đời sống vật chất, tinh thần, nhiệm vụ chuyên môn cho người lao động (NLĐ). 
Mở đầu buổi làm việc, bà Kim Thanh và ông Lê Xuân Thái – Chủ tịch CĐ TCty Điện lực Miền Nam mong anh em mạnh dạn trình bày những tâm tư nguyện vọng của mình để CĐ các cấp chia sẻ và có cơ sở để đề xuất với lãnh đạo EVN.
Giám đốc Điện lực Phú Quý Phạm Văn Thanh cho biết, mặc dù với đặc thù vùng biển không được thuận lợi như gió bão, địa hình cách trở nhưng anh chị em công tác tại đảo luôn nỗ lực để hoàn thành nhiệm vụ, đảm bảo vận hành lưới điện, giảm thời gian mất điện do sự cố, đảm bảo an toàn lao động.
Anh Đỗ Minh Phước - CN vận hành, sửa chữa Phân xưởng phát điện diesel - chia sẻ: Ở đảo chỉ có hải sản là rẻ, còn lại tất cả từ quần áo, ăn uống, gạo, nước… đều đắt hơn đất liền từ 1,5-2 lần. Trong khi mức lương mà cán bộ công nhân viên ở đảo được nhận thì tính theo vùng 4, tức là mức lương thấp nhất nên gây nhiều khó khăn cho anh em.
Anh Phước bộc bạch: “Trước đây cuộc sống đỡ khó khăn bởi còn có hỗ trợ thêm 50% tiền lương cho người làm việc ở khu vực biển đảo, nhưng giờ không còn nữa, mong CĐ cấp trên kiến nghị để có thể duy trì hoặc có những hỗ trợ khác cho anh em”.
Không chỉ lắng nghe, tại các chuyến thăm của lãnh đạo CĐ ĐLVN, nhiều kiến nghị của anh chị em CN ngành điện được giải quyết ngay tại chỗ. Đơn cử như hỗ trợ xây dựng khu sân chơi thể thao tại Đội Truyền tải điện Đầm Hà (Truyền tải điện Đông Bắc 1, Quảng Ninh); Ý kiến đề xuất của Chủ tịch CĐ Cty TNHH MTV Điện lực Hải Phòng về hỗ trợ kinh phí xây dựng công trình chứa bể trữ nước ăn, sinh hoạt cho CN đang làm việc tại đảo Bạch Long Vĩ (Hải Phòng); Đề xuất hỗ trợ kinh phí để trang bị bàn tập bóng bàn, dụng cụ tập thể thao của công nhân Điện lực Cát Hải…
Chia sẻ khó khăn với anh chị em, bà Nguyễn Thị Kim Thanh cho rằng, NLĐ ở đảo nếu nhận mức lương vùng 4 thì với chi phí sinh hoạt trên đảo thì đúng là anh em sẽ gặp rất nhiều khó khăn.
Bà Thanh động viên: “Mặc dù gặp khó khăn song anh chị em vẫn luôn cố gắng hoàn thành nhiệm vụ. Phía CĐ, ngoài những chương trình chăm lo sẽ đề xuất với ban lãnh đạo Tập đoàn EVN để có những chính sách hỗ trợ cho anh em”.
Ông Khuất Quang Mậu cho rằng, vấn đề lương, đặc thù cho NLĐ ngành Điện ở vùng sâu, vùng xa đã được CĐ ĐLVN nói đến rất nhiều nhưng quá trình thực hiện có những khó khăn nhất định. Đối với EVN, nhiều hoạt động của NLĐ chưa phản ánh trong lương. Ví dụ như tính hệ thống của ngành Điện xuyên suốt, liên tục và không ngừng nghỉ, kể cả những ngày Lễ, Tết.
Cùng với đó, nguồn điện hiện nay có dự phòng nhưng không nhiều, để đáp ứng được yêu cầu cung cấp điện chủ động, chủ đạo cho đất nước cần phải đầu tư lớn với số tiền hàng tỷ USD mỗi năm.
Đồng thời, EVN phải tự vay, tự trả lãi nên ảnh hưởng rất nhiều đến lợi nhuận từ sản xuất kinh doanh đáp ứng đủ điện cho đất nước. Ngoài ra, hàng năm mưa bão lưới điện bị phá hỏng nặng nề cũng ảnh hưởng rất lớn đến chi phí  lợi nhuận, thu nhập của ngành Điện và NLĐ.
Ngành Điện nói chung và NLĐ vùng sâu, vùng xa phục vụ điện cho chính quyền và nhân dân địa phương với mục tiêu đảm bảo an sinh xã hội và an ninh quốc phòng chứ không phải thuần túy kinh doanh. Nhưng hiện nay CBCNV vừa hưởng lương theo thang bảng lương của Nhà nước, chưa phản ánh tính đặc thù của ngành Điện.
