Xử trí khi gặp những câu hỏi khó chịu - VnExpress

Khi tham dự phỏng vấn, ngoài việc thể hiện bản thân, sự nhiệt tình, bạn còn phải luôn tươi cười, thậm chí cả với những câu đùa nhạt thếch của nhà tuyển dụng. Nhưng khi bị hỏi những câu khó chịu, bạn nên giải quyết ra sao?

Hầu hết nhà tuyển dụng đều phỏng vấn theo cảm tính với từng ứng viên, nhiều khi họ đặt những câu hỏi không được phép mà không hề chủ tâm. Nếu là người khéo xử trí, bạn sẽ làm cho nhà tuyển dụng nhận ra sai lầm và ngay lập tức họ sẽ hủy bỏ những kiểu câu hỏi đó.
Trả lời câu hỏi: Nếu không muốn làm mất lòng người phỏng vấn, bạn có thể trả lời câu hỏi. Tuy nhiên cần lưu ý chỉ trả lời khi bạn thực sự cảm thấy thoải mái, nếu không nó sẽ “ám ảnh” bạn.
Từ chối trả lời: Bạn có thể nói thẳng với nhà tuyển dụng đây là câu hỏi không liên quan gì đến yêu cầu công việc, và việc trả lời ảnh hưởng đến đời tư, có thể gây rắc rối cho bạn và xin được miễn.
Trả lời gián tiếp: Đó thường là lựa chọn thông minh nhất đối với hầu hết ứng viên. Trả lời gián tiếp ở đây nghĩa là bạn cần phải hiểu được mục đích của nhà tuyển dụng khi đặt ra câu hỏi này, thông tin mà họ muốn biết đằng sau đó.
