Góp Tết đầm ấm với công nhân xa quê | Tin tức mới nhất 24h - Đọc Báo Lao Động online - Laodong.vn

Những chuyến xe đưa đón công nhân (CN) về tận nhà; Những đòn bánh tét, hộp mứt, hủ thịt heo ngâm giấm… được trao tận tay những CN xa quê ở lại Sài Gòn ăn Tết; Những phần quà mừng tuổi sớm dành cho con CN trong ngày họp mặt… Tổ chức công đoàn (CĐ) đã cùng với các cấp ngành, doanh nghiệp (DN) góp Tết đầm ấm với CN xa quê.

Đối với nhiều người lao động (NLĐ) xa quê, chặng đường để được sum họp với gia đình không phải đơn giản bởi những ngày giáp Tết không tìm đâu được vé tàu xe. Để giải tỏa áp lực mua vé tàu xe cho NLĐ, nhiều DN đã chủ động tổ chức các chuyến xe đưa đón hoặc tham gia với tổ chức CĐ tặng vé xe cho NLĐ.
Hơn 10 năm qua, CĐ và ban giám đốc Cty Sài Gòn Food (KCN Vĩnh Lộc, TPHCM) cũng tổ chức 10 - 16 chuyến xe khứ hồi đưa CN về quê ăn tết. Chính việc làm này đã giúp cho NLĐ an tâm làm việc, giảm được chi phí đi lại. Với đặc thù, 70% CN làm việc tại công ty có quê ở Thanh Hóa nên công ty tổ chức các chuyến xe cũng khá thuận tiện. Các chuyến xe đưa đón CN về tận trung tâm xã, đảm bảo anh chị em không phải di chuyển nhiều. Đúng hẹn ngày trở vào Sài Gòn, xe đến tận xã để đón anh chị em CN.
“Xe cộ đi lại ngày Tết đắt đỏ đã đành, nhiều khi còn không có vé để mua. Từ 25 tháng Chạp trở đi, vé về Thanh Hóa cũng đã hơn triệu bạc. Sau Tết, nếu mùng 4, mùng 6 trở vào, giá vé lên đến hơn triệu rưỡi. Ai không có tiền hoặc không mua được vé phải ngồi chen chúc dưới sàn nên rất bất tiện và không an toàn. Công ty bố trí xe đưa đón CN sẽ giúp CN tiết kiệm được chi phí khá lớn, số tiền đó sẽ góp thêm vào tiền quà Tết cho gia đình” – Chị Ái, làm việc tại Cty Sài Gòn Food, chia sẻ.
Tương tự, gần 10 năm qua, Cty TNHH Liên doanh Vĩnh Hưng (quận 12, TPHCM) tổ chức xe đưa đón CN về quê ăn Tết. Khởi điểm là 6 chuyến xe, sau nhiều năm, năm nay Cty tổ chức 30 chuyến xe đưa CNLĐ về quê ăn tết và 15 chuyến đón CN trở vào. Bên cạnh đó, Cty cũng sắp xếp cho CN được nghỉ tết với thời gian nhiều hơn để vui tết cùng gia đình.
Một đơn vị khác cũng luôn làm tốt công tác chăm lo Tết cho CN, tổ chức xe đưa CN về các tỉnh miền Trung và miền Bắc đón Tết là Cty TNHH Nidec Việt Nam (Khu Công nghệ cao, TPHCM). Chương trình này được ban giám đốc và CĐ đứng ra thực hiện nhiều năm qua. Ông Lưu Kim Hồng - Chủ tịch CĐ công ty, cho biết trước đây kinh phí tổ chức xe đưa, đón CN về quê hoàn toàn do DN hỗ trợ nhưng với số lượng CN về quá đông, có năm lên đến hàng ngàn người dẫn đến chi phí cao nên ban giám đốc đã thương lượng cùng CĐ về tỉ lệ hỗ trợ vé xe. Sau khi khảo sát ý kiến của CN, CĐ và ban giám đốc đã thảo luận và thống nhất giảm mức hỗ trợ giá vé xe hai chiều cho CN từ 100% xuống 90%, 10% giá vé còn lại sẽ do NLĐ đóng góp.
Ngoài ra, trong dịp Tết này, các cấp CĐ TPHCM tiếp tục tổ chức chương trình “Tấm vé nghĩa tình”, phấn đấu trao tặng 37.000 vé tàu, xe cho CN về quê đón Tết. Chương trình thực hiện với hình thức vận động DN hỗ trợ 70%, CĐ hỗ trợ 30%. Đối với các DN khó khăn đang nợ lương CN, DN giải thể, phá sản, có chủ bỏ trốn vào thời điểm Tết; DN chưa có tổ chức CĐ nhưng vẫn trích nộp kinh phí CĐ, CĐ sẽ có phương án hỗ trợ 100% vé cho các CN các đơn vị này về Tết.
Không chỉ “đưa đi, đón về”, những CN không có điều kiện về quê ăn Tết mà ở lại Sài Gòn cũng được các cấp CĐ lên kế hoạch phối hợp với các cấp chính quyền, đoàn thể và doanh nghiệp tổ chức chăm lo với nhiều hình thức như tặng quà, tiền mặt hoặc mời tham gia chương trình “Tết sum vầy”.
Tại LĐLĐ quận Bình Tân, Tết Mậu Tuất năm nay, chương trình được mong đợi là Ngày hội thi gói bánh tét tại Nhà Văn hóa Lao động quận kết hợp với việc tổ chức các trò chơi dân gian, bán hàng bình ổn giá, xin chữ ông đồ, văn nghệ... Ngoài ra, LĐLĐ quận còn phối hợp với các CĐ cơ sở trực thuộc tổ chức hội thi làm tai heo ngâm giấm dành cho CNVC-LĐ. Đặc biệt, những đòn bánh tét và hũ tai heo ngâm giấm trong ngày hội sẽ được CĐ quận mang đến các nhà trọ tặng CN hoàn cảnh khó khăn, không có điều kiện về quê ăn Tết.
Tại CĐ các KCX – CN TP, ông Huỳnh Văn Tuấn, Chủ tịch CĐ các KCX-KCN TP cho biết: Tết này, CĐ sẽ tặng 3.000 phần quà Tết cho CN bị mất việc làm do DN giải thể, phá sản, thu hẹp sản xuất; CN thôi việc do hết hạn hợp đồng hoặc bị đơn phương chấm dứt hợp đồng vào thời điểm Tết nguyên đán. Những CN đang làm việc tại các KCX-KCN không có điều kiện về quê ăn Tết vẫn được CĐ các KCX-KCN TP chăm lo bằng chương trình “Tết sum vầy”. CĐ các KCX-KCN TP còn phối hợp LĐLĐ quận 2, LĐLĐ quận Thủ Đức và LĐLĐ huyện Củ Chi tổ chức thi gói bánh chưng, bánh tét, làm cành mai, cành đào, làm thiệp Xuân, tổ chức tiệc tất niên ở nhà trọ cho CN có điều kiện vui chơi, đón Tết.
Không chỉ các cấp CĐ, nhiều chủ nhà trọ, tổ CN tự quản đang lên kế hoạch vui Tết với CN. Năm nay, nhà trọ của bà Lê Thị Thanh Hoa (37/3, đường số 9, KP5, phường Linh Xuân, quận Thủ Đức, TPHCM) cũng sẽ diễn ra tiệc tất niên, gói bánh tét, đón giao thừa, lì xì, chúc Xuân… toàn bộ kinh phí do bà lấy từ tiền thuê trọ của tháng cuối cùng mà CN đóng. Không chỉ tổ chức các bàn tiệc, cô Hoa còn mua quà tặng cho các phòng. Công việc này được cô duy trì nhiều năm qua. Chính việc làm của cô đã làm cho nhiều CN xem cô như người nhà, Sài Gòn là quê hương của mình.
