10 ngành khát lao động cuối năm - VnExpress Kinh doanh

Nhiều doanh nghiệp cơ khí, điện - điện tử, công nghệ thông tin... đang rất cần bổ sung nhân sự có kiến thức, vững chuyên môn nhưng ít ứng viên đáp ứng yêu cầu này.

Theo đánh giá của Trung tâm dự báo nhu cầu nhân lực và thông tin thị trường lao động TP HCM, hiện nhiều sinh viên tốt nghiệp ra trường chưa tìm được công việc phù hợp và phải làm trái ngành nghề đào tạo. Trong khi đó, hàng loạt doanh nghiệp đăng thông báo tuyển dụng đã lâu cũng không duyệt được hồ sơ nào. Lệch pha cung cầu lao động đang biểu hiện rõ nhất ở ngành cơ khí, điện - điện tử, công nghệ thông tin, thực phẩm...
Các doanh nghiệp chỉ ưu tiên tuyển nhân sự chất lượng cao, có kiến thức và kỹ năng chuyên sâu để ứng viên bắt nhịp nhanh với công việc và không mất nhiều thời gian đào tạo. Đây lại là hạn chế của những sinh viên mới tốt nghiệp.
Ông Trần Anh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm lấy ví dụ, ngành công nghệ thông tin đang rất cần nhân lực am hiểu chuyên ngành, có khả năng tự tìm hiểu công nghệ, ngoại ngữ, thích ứng nhanh với các công nghệ thường xuyên thay đổi. Điều này đòi hỏi người lao động phải chủ động nâng cao kiến thức không ngừng nghỉ, mức độ đào thải cao nên ai không đáp ứng sẽ bị loại khỏi "cuộc chơi".
Tương tự, nhu cầu nhân lực có trình độ, kinh nghiệm ngành cơ khí, công nghệ thực phẩm, hóa chất trong xu hướng tăng. Lĩnh vực này khát nhân sự trình độ trung cấp  nhiều nhất, chiếm tới 50%, kế đến là cao đẳng - đại học (30%), lao động phổ thông (20%). Tuy nhiên, theo ông Tuấn, nguồn cung mới chỉ đáp ứng 60% nhu cầu.
Đối với y dược-chăm sóc sức khỏe, các nhà tuyển dụng cần trình dược viên, kỹ thuật viên với trình độ trung cấp và cao đẳng nhiều hơn y bác sĩ tốt nghiệp đại học trở lên.
