Trại hè công đoàn dành cho con công nhân | Tin tức mới nhất 24h - Đọc Báo Lao Động online - Laodong.vn

Trại hè do các cấp công đoàn (CĐ) tổ chức không chỉ là sân chơi hè bổ ích dành cho con công nhân, viên chức lao động (CNCV-LĐ) mà còn là nơi rèn luyện kỹ năng, nhân cách cho trẻ.

“Ba mẹ đưa em ra bến xe buýt, đó cũng là điểm tập trung. Em đi cùng với các cô chú ở CĐ lên TPHCM, tới chỗ tham gia trại hè” – Em Phạm Thủy Tiên, 13 tuổi, có bố đang công tác tại Điện lực Đức Linh (Cty Điện lực Bình Thuận), chia sẻ. Đây là lần đầu tiên Thủy Tiên tham gia trại hè do CĐ TCty Điện lực Miền Nam tổ chức. Thủy Tiên được sắp xếp ở tiểu trại Sẵn Sàng, ngay từ buổi sáng, sau khi hoàn thành các thủ tục cho kỳ hội trại 5 ngày, em đã cùng với các bạn tập văn nghệ, chuẩn bị cho đêm khai mạc.
“Từ trước tới giờ, đi đâu ba mẹ em cũng đưa đi nhưng lần này em đi xa, di chuyển từ Bình Thuận vào tới THCM mà ba mẹ em bảo cứ đi với các cô chú bên CĐ. Trại hè cũng không cho dùng điện thoại. Ban đầu em có hơi lo, nhưng sau thấy bạn bè đều giống em, các bạn rất hòa đồng nên em thấy tự tin hơn hẳn” – Thủy Tiên chia sẻ.
Cũng tham gia Trại hè do CĐ TCty Điện lự Miền Nam tổ chức, Đinh Bội Bội hào hứng, chia sẻ: “Em được các anh chị thông báo sẽ có nhiều trò chơi, em thích lắm. Em sẽ tham gia các hoạt động với các bạn, kết thêm nhiều bạn mới”. Bội Bội cho biết, năm học vừa rồi em có thành tích tốt trong học tập, rèn luyện nên ba mẹ đã đăng ký cho em tham gia trại hè như một món quà. Bội Bội chia sẻ: “Trại hè thật thú vị. Em đã có những ngày hè rất vui, em muốn tham gia năm sau nữa. Năm học tới em sẽ cố gắng học tốt để được tham gia trại hè năm sau”.
Ông Lê Xuân Thái – Chủ tịch CĐ TCty Điện lực Miền Nam, cho biết: Trại hè truyền thống do CĐ TCty Điện lực Miền Nam tổ chức cho con CNVC-LĐ đang làm việc tại 21 công ty trực thuộc được tổ chức hàng năm. Trại hè có nhiều hoạt động vui chơi tập thể, vận động thể chất, đặc biệt sẽ có một số hoạt động cụ thể hóa các công tác trong ngành điện để các cháu thiếu nhi phần nào hiểu được công việc của cha mẹ. Trại hè năm nay có 700 cháu tham dự, trong độ tuổi từ 10-15 tuổi. Trại hè kéo dài 5 ngày, tất cả trại sinh không được sử dụng điện thoại trong suốt quá trình diễn ra hội trại.
“Đây là món quà mà các cô chú lãnh đạo TCty Điện lực Miền Nam, cô chú ở CĐ dành tặng cho các cháu có thành tích học tập tốt, rèn luyện tốt trong năm học. Qua trại hè, các cháu sẽ có cơ hội làm quen kết thêm nhiều bạn mới. Qua 22 năm tổ chức, nhiều trại sinh trưởng thành từ trại hè đã trở thành những cán bộ, công nhân viên công tác trong ngành điện và quay trở lại phục vụ, hỗ trợ đàn em của mình” – Ông Lê Xuân Thái chia sẻ.
Không chỉ có các trò chơi vận động như bóng đá, kéo co, khóa học vui, Trại hè còn trang bị các kỹ năng tự chăm sóc bản thân, kỹ năng thoát hiểm trong các tình huống cháy nổ, kỹ năng tự vệ, động tác thoát hiểm khi bị tấn công, động tác võ Vovinam… cho các cháu. Một phần đặc biệt trong Trại hè có lẽ là phần các trại sinh viết thư cho cha mẹ.
Chị Mỹ Linh, công nhân trực tiếp sản xuất làm việc tại huyện Hóc Môn, chia sẻ: “Hai vợ chồng đều làm công nhân, đi sớm về trễ, việc học hành của con cái đều do các cháu tự lo, chị lớn dạy cho em nhỏ. Không đi học thêm, bố mẹ không kèm, vậy mà hai chị em đều học khá, giỏi. Hè này, được CĐ hỗ trợ một phần chi phí, tôi cho cháu tham gia Trại hè Thanh Đa. Hôm rồi, tôi nhận được thư cháu gửi cho cha mẹ. Vợ chồng tôi đã không kiềm được xúc động. Cháu viết “Mỗi lần thấy mẹ tăng ca về trễ, người mệt nhừ, chị em con thương mẹ lắm, không biết làm sao cho mẹ đỡ vất vả, cho nên chúng con cố gắng học để mẹ được vui…”.
Tính đến năm 2018, Trại hè Thanh Đa đã trải qua 40 lần tổ chức, để duy trì được sân chơi này cho trẻ đó là sự nỗ lực của các cấp CĐ thành phố. Bà Huỳnh Thị Ngọc Liên – Trưởng ban Nữ công (LĐLĐ TPHCM) chia sẻ: “Chi phí cho mỗi cháu tham gia Trại hè là 1,3 triệu đồng/cháu. Với tình hình giá cả tăng cao như hiện nay, ban tổ chức gặp không ít khó khăn, tuy nhiên không vì thế mà mình dừng lại hoặc tăng chi phí lên cao. Để các cháu có những ngày hè tươi đẹp, những kỷ niệm khó quên, LĐLĐ TP và Thành đoàn TP đã phải tính toán rất kỹ để đảm bảo công tác chuẩn bị được chu đáo nhất, các cháu được chăm lo đầy đủ nhất”.
Để khuyến khích các phụ huynh tạo điều kiện cho các cháu tham gia Trại hè, nhiều CĐ cơ sở có điều kiện đã hỗ trợ 100% hoặc 50% kinh phí, đây xem như một món quà dành tặng cho các cháu. Riêng con công nhân trực tiếp sản xuất tại các khu chế xuất, khu công nghiệp của thành phố, huyện Bình Chánh, Nhà Bè, Cần Giờ, Hóc Môn, Củ Chi tham gia trại hè được LĐLĐ TP HCM và Nhà nghỉ Khách sạn Thanh Đa hỗ trợ 300.000 đồng/em. Con công nhân vệ sinh làm việc tại các doanh nghiệp công ích thuộc LĐLĐ quận huyện được hỗ trợ 600.000 đồng/cháu.
Phó Chủ tịch LĐLĐ TPHCM Hồ Xuân Lâm, chia sẻ: Nhiều năm qua, Trại hè Thanh Đa đã trở thành điểm hẹn, thu hút con CNVC-LĐ thành phố sau mỗi năm học. Trại hè cũng là món quà mà các cô chú ở CĐ, trong ban tổ chức muốn dành tặng cho những nỗ lực trong học tập, rèn luyện của các cháu. Hy vọng qua trại hè, các cháu sẽ tích lũy cho mình những kinh nghiệm thực tiễn, rèn luyện kỹ năng sống qua các chương trình bổ ích, giúp các em trưởng thành và tự lập hơn. 
