Hơn 100 doanh nghiệp tuyển lao động tại sàn Hà Nội - VnExpress

Sáng 20/7, tại sàn giao dịch việc làm Hà Nội (285 phố Trung Kính, quận Cầu Giấy), 111 doanh nghiệp sẽ tham gia tuyển dụng hơn 6.000 người, trong đó 3.600 lao động phổ thông.
> Học cao để có lương 'hàng sao'

Theo Trung tâm giới thiệu việc làm Hà Nội, đơn vị tổ chức sàn giao dịch, nhu cầu tuyển lao động trình độ cao đẳng, đại học khoảng 640 người, chủ yếu tập trung vào các ngành nghề tài chính ngân hàng, công nghệ thông tin, quản trị kinh doanh thương mại, quản trị nhân sự...
Nhu cầu tuyển lao động trình độ trung cấp, công nhân kỹ thuật tăng hơn hẳn so với các phiên giao dịch trước đó, 1.870 người, chủ yếu tập trung vào ngành kinh doanh, thương mại dịch vụ, sản xuất, lắp ráp điện tử, cơ khí...
So với phiên giao dịch việc làm tháng 6, phiên này nhu cầu tuyển tăng đến 40%. Phiên tháng 6, 109 đơn vị tham gia, nhưng chỉ tuyển 3.800 lao động. Trong đó, người có trình độ trung cấp, công nhân kỹ thuật chiếm gần 1.700, tiếp đến là lao động phổ thông 1.600.
