1.200 công nhân đình công vì lương không đủ sống - VnExpress



Ngày 3/4, 1.200 công nhân của chi nhánh này đã lãn công đòi tăng lương, tăng phụ cấp độc hại, tiền ăn uống... Lãnh đạo Khải Hoàn ngay sau đó chấp nhận điều chỉnh tiền cơm từ 4.000 đồng lên 5.000 đồng mỗi suất; tiền tăng ca từ 4.200 lên 5.000 đồng một giờ; hỗ trợ một suất cơm chiều nếu làm tăng ca; lương căn bản từ 800.000 đồng lên 830.000 đồng. Tuy nhiên theo các công nhân, mức tăng lương thêm 30.000 đồng cho mỗi tháng là quá thấp so với thời điểm vật giá leo thang. Hơn nữa, theo họ, số tiền 5.000 đồng không đủ để ăn một bữa tại các quán cơm bình dân.
Sáng nay, công nhân đề nghị công ty tiếp tục tăng tiền cơm lên 8.000 đồng mỗi suất hoặc thanh toán theo hóa đơn mà họ mang về từ các quán cơm. Riêng tiền lương, công ty cần xem xét tăng thêm cho bằng mức thu nhập mà một công ty may mặc ở gần đó đang rao tuyển dụng là từ 1,5 đến 2 triệu đồng/tháng. Tiền thâm niên cũng phải tăng 10.000 đồng mỗi năm thay vì mức thâm niên cao nhất ở đây chỉ cố định là 50.000 đồng. 
Giám đốc chi nhánh 2 Công ty giày Khải Hoàn Trần Văn Hoàng, cho biết, công ty không làm sai hợp đồng lao động và cũng đã chấp nhận tăng các khoản lên hơn 100.000 đồng. "Chúng tôi chủ yếu may giày gia công, làm ăn nhỏ, việc công nhân đề nghị giải quyết tiền cơm theo hóa đơn bên ngoài và so sánh với các công ty khác thật khó có thể thực hiện.", ông Hoàng nói.
Cũng theo ông Hoàng, tại chi nhánh 1 và 3 đặt tại huyện Bình Chánh, TP HCM, tiền mỗi suất cơm được công ty nấu cho công nhân ăn chỉ tương đương với 4.000 đồng.
Trước tình hình trạng công nhân tràn ra đường gây mất trật tự công cộng sáng nay, ban giám đốc Khải Hoàn đã ra thông báo, tạm ngưng sản xuất trong 3 ngày từ 4 đến 6/4 để công nhân ổn định tư tưởng. Các ngày này công nhân vẫn được trả lương.
"Ngày 7/4 nếu công nhân nào chấp nhận thì làm việc bình thường, trường hợp công nhân nào không đồng ý, có thể có ý kiến bằng biên bản. Trường hợp không muốn làm việc có thể xin nghỉ việc theo đúng luật lao động, công ty sẽ giải quyết", giám đốc Hoàng nói.
Trao đổi với VnExpress, Phó Chủ tịch Liên đoàn lao động quận Bình Tân Trần Thị Hiếu Liên cho biết, do công ty chưa vi phạm hợp đồng lao động đã thỏa thuận với công nhân nên ngay sau khi xảy ra sự việc liên đoàn lao động và công an quận chỉ có mặt để hòa giải. Tuy nhiên việc hòa giải bất thành do công nhân không chấp nhận ký vào mức tăng lương của công ty.
"Sáng thứ hai tuần sau, 7/4, đoàn sẽ tiếp tục có mặt tại chi nhánh 2 công ty Khải Hoàn để thực hiện công tác hòa giải và khuyên công nhân ổn định trật tự, nhất là khi họ tiếp tục có ý đình công", bà Liên nói.
Riêng việc một công ty gần đó mời chào công nhân Khải Hoàn sang làm việc với mức thu nhập cao hơn, theo bà Liên là điều khó can thiệp vì nó phù hợp vào thực lực của mỗi doanh nghiệp, và mỗi mức lương còn phải ứng với tính chất công việc.
