Đối tốt với nhân viên lâu năm | Tin tức mới nhất 24h - Đọc Báo Lao Động online - Laodong.vn

Để khuyến khích người lao động (NLĐ) gắn bó, nhiều chủ doanh nghiệp (DN) đã có những chính sách tặng thưởng độc đáo, xứng đáng. Nhờ những chính sách chăm lo, động viên kịp thời của chủ DN, nhiều NLĐ đã tự nguyện gắn bó ngay cả khi DN gặp khó khăn.

Tại hội nghị NLĐ Cty CP Cơ khí Thương mại Tân Thanh (Q.Thủ Đức, TPHCM) vừa diễn ra mới đây, có lẽ vui nhất là những anh chị em công nhân lao động (CNLĐ) nhận được 2 cây vàng. Phần thưởng của ban giám đốc dành cho NLĐ gắn bó đủ 20 năm với công ty. Anh Lý Dũng xin vào làm việc tại công ty từ tháng 6.1997.
Anh Dũng kể lại: “Năm đó, tôi 28 tuổi, mang cả gia đình từ Sóc Trăng lên TPHCM, được nhận vào làm việc tại công ty khiến tôi rất vui dù công ty lúc đó còn nhỏ, tiền lương công nhật 20.000 đồng/ngày. Thời gian sau, tôi được công ty ký hợp đồng lao động chính thức rồi chuyển sang hợp đồng dài hạn. Tôi gắn bó với công ty cho đến nay, với thu nhập hơn 10 triệu đồng/tháng. Cuộc sống của gia đình tôi tạm đủ”.
Vợ anh Dũng ở nhà nội trợ nên mọi chi tiêu trong gia đình được anh lo liệu. Con trai đang học đại học năm thứ 3. Nhắc về gia đình, anh Dũng mỉm cười: “Dù một mình lo lắng kinh tế cho gia đình nhưng tôi thấy không áp lực gì cả bởi tiền lương công ty chi trả đủ cho gia đình tôi sinh sống. Vợ tôi chu toàn chuyện chăm sóc con cái. Con tôi lại học rất giỏi”.
Khi được hỏi về lý do gắn bó với công ty suốt 20 năm qua, anh mỉm cười: “Thấy sống được thì mình làm thôi. Hơn nữa công ty cũng tạo điều kiện cho tôi thi tay nghề, nâng bậc thợ. Từ một lao động phổ thông, công ty đã tạo cơ hội để tôi lên làm tổ trưởng tổ trang trí nội thất container”.
Nhắc lại hôm công đoàn (CĐ) thông báo được ban giám đốc quyết định tặng 2 cây vàng vì đã gắn bó với công ty 20 năm, anh Dũng cười tươi rói: “Đấy là phần thưởng của cuộc đời tôi. Tài sản lớn nhất của vợ chồng tôi là đứa con học giỏi, chăm ngoan. 2 cây vàng là tài sản lớn thứ nhì. Vợ chồng tôi chưa bao giờ có trong tay số tiền như thế. Vợ chồng tôi sẽ để dành phần thưởng này cho con mình. Không chỉ là quà cho con mà đó còn là lời nhắc nhở cho con về thái độ làm việc khi con ra trường”.
Cùng nhận phần thưởng 2 cây vàng với anh Lý Dũng còn có anh Võ Tá Tình. Từ Hà Tĩnh vào TPHCM kiếm việc làm, anh Tình được Cty CP Cơ khí Thương mại Tân Thanh nhận vào làm việc ở bộ phận cơ khí. Anh chia sẻ: “Công ty không chỉ tặng tôi 2 cây vàng mà còn tặng tôi nhiều hơn nữa khi tiền lương giúp tôi mua được một căn nhà nhỏ ở quê, nuôi ba đứa con ăn học”.
Tương tự như Cty CP Cơ khí Thương mại Tân Thanh, một số công ty cũng có cách động viên NLĐ bằng vàng, đơn cử như Cty TNHH Thời trang và Xe đạp Martin 107, ngoài lương thưởng Tết, nhân viên xuất sắc hàng năm còn được nhận thêm 1 chỉ vàng SJC và 1 triệu đồng. Cũng thưởng vàng cho NLĐ, Cty TNHH Freetrend Việt Nam (KCN Linh Trung I, TPHCM) đã duy trì phần thưởng vàng này từ năm 1997 đến nay, theo đó những CN nào làm việc đủ 10 năm sẽ được ban giám đốc Cty tặng bằng khen và 1 chỉ vàng 24k…
Theo ông Liêu Quang Vinh – Chủ tịch CĐ Cty TNHH Freetrend Việt Nam, phần thưởng vàng dành cho nhân viên không chỉ ý nghĩa về mặt vật chất mà đó còn là một lời tri ân của ban giám đốc dành cho NLĐ của mình: “Trong khi các công ty khác tìm cách đào thải nhân viên, đặc biệt là những DN sản xuất như giày da, dệt nhuộm… thì Cty Freetrend có chủ trương khuyến khích anh chị em gắn bó với công ty. Duy trì phần thưởng vàng chính là lời bảo chứng của ban giám đốc về việc cam kết đảm bảo công việc cho lao động có thâm niên”.
Tại Cty CP Cơ khí Thương mại Tân Thanh, ông Kiều Công Thanh – Chủ tịch HĐQT Cty, cho biết: Năm 2018, ban giám đốc công ty tặng 32 phần quà, mỗi phần quà là 2 chỉ vàng cho 32 CNLĐ gắn bó 10 năm với công ty và 3 phần quà, mỗi phần là 2 cây vàng cho 3 CNLĐ gắn bó với công ty đủ 20 năm. Phần thưởng là sự tri ân của công ty đối với anh chị em đã gắn bó, yêu quý công ty.
Ông Thanh chia sẻ: “Công việc kinh doanh hiện tại không phải như những năm trước, bây giờ chúng tôi bị cạnh tranh nhiều. Những đối thủ cạnh tranh với chúng tôi trước đây là những trưởng phòng, giám đốc từng làm việc ở công ty, sau đó họ rời công ty, thành lập những công ty mới. Đó là quy luật tất yếu của thị trường, tôi không trách mà nhìn đó để dặn mình và đội ngũ của mình phải cố gắng hơn.
Đối với tôi, một giám đốc kinh doanh ra đi, tôi không tiếc đâu, nhưng nếu những NLĐ lành nghề ra đi, tôi rất tiếc. Cho nên, nhiều năm qua, dù kinh doanh thuận lợi hay khó khăn, tôi vẫn luôn đặt lợi ích của NLĐ lên đầu, có những chính sách chăm lo tốt để anh em gắn bó với mình. Hàng năm, khi ký quyết định tặng vàng cho những anh chị em làm việc 10 năm, 20 năm, tôi thấy rất vui”.
Không chỉ tri ân NLĐ bằng phần thưởng vàng, Cty CP Cơ khí Thương mại Tân Thanh còn có các chương trình nâng cao tay nghề, xếp bậc lương, nâng lương cho NLĐ.
Bà Trần Diệu Canh – Tổng giám đốc công ty, bộc bạch: “Công ty có nhiều anh chị em vốn là lao động phổ thông, chưa được xếp bậc thợ, điều này làm ảnh hưởng đến việc xếp nâng bậc lương. Do đó, hàng năm, CĐ và công ty phối hợp với trường cao đẳng nghề tổ chức cuộc thi nâng bậc thợ để xếp bậc thợ cho lực lượng lao động này.
