Tài xế taxi Sao Sài Gòn 'bao vây' trụ sở - VnExpress



Tài xế Nguyễn Xuân Thành cho biết, lái xe đình công là do giá xăng dầu tăng, công ty điều chỉnh cước phí. Do đó, gần một tuần nay, doanh thu của tài xế giảm sút. "Trước kia, mỗi ngày lái xe được 200.000 đồng bây giờ chỉ được 80.000-100.000 đồng", anh Thành nói.
Một lái xe khác tên Minh cho hay, theo quy định của công ty, xăng xe tài xế phải chịu, trong khi đó công ty điều chỉnh giá cước nhưng lại không hề có trợ cấp cho lái xe.
Trao đổi với VnExpress, ông Nguyễn Quốc Khánh, Giám đốc điều hành hãng taxi Sao Sài Gòn nói, hãng có 5 đội với 360 đầu xe và 500 tài xế. Sau khi giá xăng dầu tăng, vừa qua, ngoài việc điều chỉnh giá cước, mức khoán công ty còn cắt bỏ khoản trợ cấp. "Vài ngày qua chúng tôi đã điều chỉnh chính sách nhiều lần. Sáng nay lãnh đạo mời lái xe lên phòng họp để đàm phán nhưng anh em cũng không nghe", ông Khánh nói.
Ông Khánh cho biết, công ty đã tính toán nhiều phương án để đảm bảo thu nhập của anh em. Với mức tăng phụ cấp 2% trên doanh thu lái xe hoàn toàn đảm bảo thu nhập.
Một số tài xế cho biết, lãnh đạo công ty có hứa sẽ hỗ trợ 60 đồng một km. Nhiều tài xế cho rằng, khoản trợ cấp trên là quá ít. "Không ai chạy xe 120km lấy khoản hỗ trợ hơn 7.000 đồng", một tài xế nói.
Sáng nay, sau 3 ngày đình công, các tài xế hãng taxi Hà Nội đã quay trở lại làm việc. Trao đổi với VnExpress một lãnh đạo hãng cho biết, công ty vừa điều chỉnh mức hỗ trợ xăng mới cho lái xe. Theo đó, xe 5 chỗ mức hỗ trợ tăng từ 1.600 đồng một lít lên 4.100 đồng. Xe 8 chỗ từ 2.600 đồng lên 5.100 đồng.
Trước đó, trong 2 ngày 27, 28/7, hàng trăm tài xế các hãng taxi đã đình công. Lý do là công ty áp dụng giá cước taxi mới, tăng 20% so với giá cũ nhưng không điều chỉnh hỗ trợ kịp thời. Trong khi đó, lượng khách hàng sử dụng dịch vụ taxi giảm mạnh do cước phí cao.
