Đơn xin tự nguyện tăng ca... quá giờ! | Tin tức mới nhất 24h - Đọc Báo Lao Động online - Laodong.vn

Hơn 10g đêm, My mới về đến phòng trọ, cô ngã uỵch ra giường, mắt nhắm nghiền, không giấu vẻ mệt mỏi. Hôm nay là ngày thứ 15 liên tục trong tháng cô phải tăng ca theo yêu cầu của công ty. Có những hôm mệt quá, My muốn về phòng trọ sớm nhưng không được vì đầu tháng, cô đã tự nguyện ký vào một cái đơn tăng ca, bất chấp giờ giấc ra sao.

My còn trẻ, mới hơn 20 tuổi còn không chịu được áp lực công việc, giờ giấc tăng ca, huống chi các chị lớn tuổi. Chị Hằng cùng chuyền với My, có thâm niên hơn 10 năm làm việc tại công ty, những ngày tăng ca liên tục như thế này khiến chị gần như kiệt sức. Có hôm chị Hằng mệt quá xin nghỉ không tăng ca thì tháng đó, chị bị trừ luôn 250.000 đồng tiền chuyên cần. Chị cãi: “Tiền chuyên cần phải tính vào giờ làm việc chính thức, sao lại quy vào giờ tăng ca”. Quản lý viện lý do: “Không tăng ca, ảnh hưởng đến cả chuyền, làm giảm năng suất, vậy thì trừ là đúng. Không cãi”. Chị ấm ức, khóc nhưng rồi cũng phải chịu.
Chị Hằng có hai đứa con đang đi học, chồng làm thợ hồ bên ngoài, thu nhập bấp bênh nên chị phải bám trụ ở công ty. Nhiều lúc công ty yêu cầu tăng ca nhiều quá, chị định nghỉ nhưng lại sợ ra ngoài không kiếm được việc khác, thế là chị lại cố gắng. Dù sau những ngày tăng ca là cơ thể chị như rớt ra từng khúc một, người mỏi nhừ.
My không áp lực con cái nhưng lại nặng gánh gia đình. Ngày My nộp đơn xin vào làm việc tại công ty, nhiều người đã mách trước cho My về áp lực tăng ca nhưng My bất chấp. Bởi My nghe nhiều chị chuyền tai rằng: “Công ty không tăng ca, chỉ có lương cơ bản là đói, nên có tăng ca mới có tiền". Cho nên thay vì lo lắng, My lại thấy phấn khởi vì công ty tăng ca nhiều”.
Thế nhưng tăng ca liên tục, có tháng lên đến mấy trăm giờ như thế này thì My chịu không nổi. Tính ra, tổng thu nhập của My cũng không cao hơn các bạn làm ở công ty khác là mấy. Trong khi các bạn lại không phải tăng ca nhiều. My đối chiếu bảng lương, thì ra do lương cơ bản của công ty My đang làm việc thấp hơn nhiều so với công ty của bạn, cho nên dù tăng ca nhiều, tiền lương chênh lệch không đáng bao nhiêu.
Nhiều anh chị em công nhân phản ứng, có khi dẫn đến đình công. Cơ quan chức năng, công đoàn xuống làm việc, công ty nhận sai, nghe đâu còn bị phạt tiền. Sau vụ đình công đó, cứ đầu tháng hoặc đầu tuần, đầu ngày, các chuyền trưởng lại phát xuống cho công nhân một tờ đơn với nội dung “Đơn xin tự nguyện tăng ca”, điều đáng nói là sau các đơn đó, công nhân đều tăng ca quá giờ. Gọi là đơn tự nguyện nhưng nếu người nào không chịu ký vào thì ngay lập tức sẽ bị đưa tên lên phòng nhân sự, xem xét hạnh kiểm, ai không tăng ca sẽ bị trừ tiền chuyên cần. Còn công nhân nào đã ký vào đơn nhưng quá mệt mỏi vì tăng ca, có ý khiếu nại sẽ bị quát tháo ầm ĩ… Nghĩ đến là mệt nên My cố gắng chịu đựng.
Hôm rồi My đọc báo, thấy luật sư tư vấn, luật quy định thời giờ làm việc bình thường của người lao động không quá 8 giờ trong ngày và 48 giờ trong tuần. Người sử dụng lao động được sử dụng người lao động làm thêm giờ khi đáp ứng đủ các điều kiện: Được sự đồng ý của người lao động; bảo đảm số giờ làm thêm không quá 50% số giờ làm việc bình thường trong ngày, trường hợp áp dụng quy định làm việc theo tuần thì tổng số giờ làm việc bình thường và số giờ làm thêm không quá 12 giờ trong 1 ngày; không quá 30 giờ trong 1 tháng và tổng số không quá 200 giờ trong 1 năm (trừ một số trường hợp đặc biệt được làm thêm giờ không quá 300 giờ trong 1 năm).
