TP HCM cần 60.000 lao động - VnExpress Kinh doanh

Trong tổng nhu cầu tuyển dụng quý IV, nhân viên bán hàng cần nhiều lao động nhất, chiếm 26,48%.

Theo thống kê của Trung tâm dự báo nhu cầu nhân lực và thông tin thị trường lao động TP HCM, quý IV năm nay có khoảng 60.000 chỗ làm việc trống tại các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh, trong đó tháng 10 cần 15.000 người; tháng 11 là 20.000 người và tháng 12 khoảng 25.000 người.  
Ông Trần Anh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm dự báo nhu cầu nhân lực và thông tin thị trường lao động TP HCM cho biết, các doanh nghiệp ưu tiên tuyển người lao động có chuyên môn, được đào tạo về kỹ năng, chú trọng nhiều hơn đến chất lượng làm việc của ứng viên. Theo ông Tuấn, xu hướng này phù hợp với hoạt động tái cấu trúc doanh nghiệp hiện nay và sắp tới.
Tuy nhiên, đối với một số ngành như tài chính - ngân hàng, kinh doanh bất động sản, kế toán, bưu chính viễn thông, xây dựng… vì doanh nghiệp tiếp tục chiến lược thay đổi cơ cấu nhân sự, yêu cầu tuyển dụng khắt khe hơn khiến nhu cầu tuyển dụng của các ngành nói trên giảm. Trên 60% sinh viên thuộc các nhóm ngành này ra trường khó tìm được việc và làm trái ngành nghề.
Đại diện của trung tâm cho hay, nhóm ngành bán hàng, marketing sẽ thu hút nhiều lao động nhất vào những tháng cuối năm. Nguyên nhân là doanh nghiệp cần giải phóng lượng hàng tồn kho và đang chuẩn bị các chiến dịch bán hàng vào những ngày lễ, Tết. Về mức lương tuyển dụng đối với các ngành thu hút nhiều lao động, nếu ứng viên có kinh nghiệm dưới 5 năm được nhận lương trung bình từ 5 đến 10 triệu đồng một tháng hay có thâm niên trên 5 năm nhận từ 10 triệu đồng một tháng trở lên. Đối với lao động phổ thông, sơ cấp nghề mức lương khởi điểm khoảng 3-4 triệu đồng một tháng.
Ngoài ra, nhu cầu lao động thời vụ trong quý IV cần khoảng 30.000 người, phần lớn tập trung nhóm ngành bán hàng, phục vụ - dịch vụ, may mặc-da giày, xây dựng, du lịch-nhà hàng - khách sạn… Bên cạnh đó, ở các khu chế xuất – công nghiệp có nhu cầu tuyển dụng 10.000 chỗ làm việc, tập trung vào các ngành như dệt may-giày da, cơ khí, công nghệ thực phẩm, nhựa-bao bì, điện tử…
