Không tiếc với công nhân! | Tin tức mới nhất 24h - Đọc Báo Lao Động online - Laodong.vn

Không chỉ chăm lo xây dựng thương hiệu, tạo uy tín trên thương trường, các chủ doanh nghiệp (DN) còn chú trọng xây dựng nhiều chính sách phúc lợi, đảm bảo quyền lợi tốt hơn cho người lao động (NLĐ). Chính việc “không tiếc với công nhân (CN)”, đã giúp các chủ DN gây dựng được niềm tin, sự gắn bó của NLĐ đối với DN.

Ông Nguyễn Anh Tuyền - TGĐ Cty TNHH Sanofi Aventis Việt Nam (quận 4, TPHCM) là một trong 34 chủ DN được tuyên dương trong chương trình “Đồng hành cùng DN”, đơn vị được LĐLĐ quận 4 đánh giá cao vì không chỉ chấp hành thực hiện tốt các chính sách pháp luật nhà nước đề ra mà còn xây dựng nhiều chính sách có lợi hơn đối với NLĐ. Cụ thể, Cty tham gia BHXH cho 1.129 lao động (100% lao động), quý I/2017 thực hiện đóng kinh phí công đoàn (CĐ) hơn 3,8 tỷ đồng. Tiền lương bình quân của NLĐ hơn 15,4 đồng/người/tháng. Cty tổ chức đào tạo tay nghề cho 622 NLĐ, tổng kinh phí 5,6 tỷ đồng, có 21 người đào tạo tại nước ngoài với tổng kinh phí 1,198 tỷ đồng.
Ông Tuyền chia sẻ: Để tạo mối quan hệ lao động hài hòa, Cty luôn quan tâm giải quyết kịp thời các đơn thư khiếu nại của NLĐ, phối hợp BCH CĐ cơ sở Cty tổ chức Hội nghị NLĐ, tổ chức đối thoại định kỳ tại DN, tổ chức ký kết và thực hiện thực hiện tốt những nội dung đã ký kết Thỏa ước lao động tập thể như: Hỗ trợ chi phí hoạt động CĐ 6.000 đồng/người/tháng, lương ca đêm 140% và hưởng phụ cấp tiền ăn giữa ca 32.000 đồng, làm việc 40 giờ/tuần, nghỉ phép 15 ngày, NLĐ mang thai tháng thứ 7 được giảm 1 giờ làm việc, thưởng thâm niên từ 2 triệu – 10 triệu đồng, NLĐ nghỉ hưu được 10 triệu đồng, trợ cấp tiền học cho con NLĐ từ 358.000 – 1.716.000đ/tháng, thưởng lương tháng 13, ma chay hiếu hỉ, hỗ trợ tiền cơm giữa ca 32.000 đồng/suất… Chính nhờ những chính sách đó mà trong năm DN không có tranh chấp lao động tập thể tạo ra quan hệ lao động hài hòa.
Đối với Cty TNHH Datalogic (Khu Công nghệ cao TP HCM), ai đã từng đến thăm xưởng sản xuất của công ty đều ấn tượng với các chính sách chăm lo dành cho NLĐ. Toàn bộ xưởng sản xuất đều được lắp đặt hệ thống điều hòa. DN còn đầu tư xây dựng nhiều phòng giải trí cho NLĐ như phòng xem phim, phòng bida, bóng bàn, phòng karaoke, sân thể thao trong nhà… Đặc biệt, DN còn bố trí phòng khám nha khoa cho CN và phòng nghỉ ngơi dành riêng cho nữ CN đang nuôi con nhỏ. Công ty còn hỗ trợ 50% phí gửi trẻ cho CN có con nhỏ dưới 3 tuổi. Tất cả nói lên sự trân trọng của ban giám đốc đối với những đóng góp của NLĐ. Với 700 NLĐ, ban giám đốc Cty luôn bảo đảm tiền lương bình quân 6,5 triệu đồng/tháng; thực hiện nâng lương định kỳ cho NLĐ, tổ chức đào tạo tay nghề cho CNLĐ, hỗ trợ và chăm lo cho NLĐ bữa ăn giữa ca mức 26.000 đồng/suất; hỗ trợ tiền đi du lịch hàng năm 4 triệu đồng/ người, hỗ trợ tiền gửi trẻ cho con CN, tiền nhà trọ, tiền chuyên cần, tiền xăng xe và chi phi đi lại… Dịp Tết Đinh Dậu vừa qua, công ty đã thưởng bình quân 10 triệu đồng/người, hỗ trợ vé xe cho công nhân về quê đón Tết và tặng quà cho NLĐ.
Chia sẻ về những chính sách của DN, Tổng Giám đốc Trần Tiến Phát nói: “Điều mà chúng tôi mong muốn là NLĐ gắn bó và góp sức cho DN, đồng hành để cùng phát triển”.
34 DN được tuyên dương trong chương trình “Đồng hành cùng DN” năm 2017 là những điển hình xung kích trên mặt trận kinh tế, luôn chủ động tìm ra những ý tưởng đầu tư, kinh doanh, không ngừng nâng cao trình độ quản lý, năng lực cạnh tranh, nâng cao chất lượng sản phẩm, tạo dựng thương hiệu Việt Nam trên thị trường trong nước và quốc tế. Đồng thời, các DN đã chấp hành tốt pháp luật lao động; quan tâm chăm lo, nâng cao đời sống cho NLĐ, xem CNLĐ là vốn quý của DN.
Bà Trần Kim Yến – Chủ tịch LĐLĐ TPHCM nhìn nhận: 34 DN được tuyên dương là những DN luôn quan tâm xây dựng và nâng cao chất lượng đội ngũ CN, NLĐ. Thực hiện nghiêm túc pháp luật lao động, Luật Công đoàn, Luật BXH, BHYT, BH thất nghiệp và các khoản phúc lợi khác cho CN; phối hợp tốt với tổ chức CĐ xây dựng quy chế phối hợp giữa BCH CĐ cơ sở với Ban Giám đốc DN; thương lượng, ký kết và thực hiện các cam kết trong thỏa ước lao động tập thể; thực hiện tốt quy chế dân chủ ở cơ sở thông qua tổ chức tốt hội nghị NLĐ và đối thoại gặp gỡ với NLĐ. Các DN đã đóng góp phần quan trọng trong thực hiện chương trình nâng cao chất lượng nguồn nhân lực của thành phố; các DN đã tạo điều kiện về thời gian để CN vừa chủ động, vừa đảm bảo sản xuất, vừa đảm bảo việc học tập, nâng cao trình độ. Không những vậy, DN còn hỗ trợ về chi phí học tập, tặng học bổng, có chế độ khuyến khích sau khi CN hoàn thành hoặc đạt thành tích cao trong học tập. DN đã chủ động chia sẻ với DN lao động xa nhà qua việc hỗ trợ chi phí nhà ở, tham gia thực hiện Chương trình “Tấm vé nghĩa tình” đưa CN về quê sum họp cùng gia đình trong dịp Tết cổ truyền của dân tộc. Nhiều DN còn tổ chức những chuyến xe nghĩa tình để đưa CN về quê cũng như đón CN trở lại với DN sau Tết. Có DN xây dựng nhà ở, khu lưu trú, xây dựng nhà trẻ với mức chi phí ưu đãi giúp CN yên tâm lao động, gắn bó với DN.
“Đặc biệt, điều đáng ghi nhận ở các DN được tuyên dương là khi kinh tế còn khó khăn, thu nhập của CNLĐ chưa thể đáp ứng nhu cầu của cuộc sống; DN đã tăng thêm các khoản phụ cấp, nâng chất lượng bữa ăn giữa ca; có DN đã xây dựng cửa hàng, siêu thị mini cung cấp những mặt hàng thiết yếu, giá cả ưu đãi, CN còn được trả chậm mà không tính lãi… đã giúp CNLĐ giảm bớt lo toan, cùng chia sẻ với DN trong giai đoạn khó khăn” – Bà Trần Kim Yến nhấn mạnh.
Mặt khác, các DN đã nhìn nhận đúng vai trò của CĐ là đại diện, chăm lo cho NLĐ nhưng luôn đồng hành cùng sự phát triển của DN. Điều này thể hiện qua việc CĐ làm tốt nhiệm vụ chăm lo của mình, giúp NLĐ gắn bó với DN; vận động NLĐ thi đua lao động sản xuất, tạo nền tảng xây dựng mối quan hệ lao động hài hòa, ổn định. Chính những việc làm này đã khiến DN tôn trọng và sẵn lòng tạo điều kiện để CĐ hoạt động.
