Doanh nghiệp FDI phải công khai bảng lương trước 30/8 - VnExpress



UBND thành phố đề nghị Chủ tịch Hội đồng quản trị, Tổng giám đốc doanh nghiệp FDI hoạt động tại các khu công nghiệp, khu chế xuất thực hiện đúng các quy định của Bộ Luật lao động về tiền lương, bảo hiểm xã hội, thỏa ước lao động tập thể, tạo điều kiện để thành lập tổ chức công đoàn cơ sở ở doanh nghiệp.
UBND thành phố yêu cầu lãnh đạo doanh nghiệp thường xuyên đối thoại với đại diện công nhân qua tổ chức công đoàn để thương lượng, giải quyết những bức xúc của công nhân. Ban Quản lý các khu công nghiệp và khu chế xuất Hà Nội cần tăng cường kiểm tra việc chấp hành pháp luật lao động của doanh nghiệp để phát hiện và giải quyết kịp thời những mâu thuẫn phát sinh trong quan hệ lao động.
Trước đó, ngày 11/6, lãnh đạo thành phố Hà Nội đã làm việc với Ban quản lý khu công nghiệp Thăng Long và các tổng giám đốc của 65 công ty ở khu công nghiệp Thăng Long nhằm tìm giải pháp tháo gỡ các cuộc đình công.
Bà Nguyễn Thị Hóa, Chủ tịch Công đoàn các khu công nghiệp và khu chế xuất Hà Nội cho rằng, đình công xảy ra chủ yếu do chủ sử dụng chưa đáp ứng đầy đủ quy định pháp luật về lao động. Bà Hóa dẫn chứng trong tổng số 65 doanh nghiệp thì mới có 34 đơn vị thành lập công đoàn, 11 đơn vị xây dựng thang, bảng lương; 45 doanh nghiệp xây dựng và đăng ký nội quy lao động…
Phó chủ tịch UBND Hà Nội Phí Thái Bình nhìn nhận, nguyên nhân chính của các cuộc đình công là biến động về giá cả và thu nhập của lao động quá thấp. "Thành phố kêu gọi các doanh nghiệp giảm bớt lợi nhuận, tăng thu nhập cho lao động. Bởi lao động cũng là tài sản của các công ty để thúc đẩy sản xuất”, ông Bình nói.
Thời gian qua, tại khu công nghiệp Thăng Long đã xảy ra nhiều cuộc đình công. Ngày 31/5, gần 1.000 công nhân công ty Panasonic Communication Vietnam (PCV) đã đình công yêu cầu ban giám đốc doanh nghiệp tăng lương và chi trả trợ cấp. Tiếp đó, ngày 5/6, gần 400 công nhân của công ty TNHH VN IRITANI lại ngừng việc tập thể do công ty trả lương quá thấp, chỉ 960.000 đồng một tháng.
