Người thất nghiệp than phiền về quy định trả trợ cấp | Tin tức mới nhất 24h - Đọc Báo Lao Động online - Laodong.vn

Trong khi quỹ bảo hiểm thất nghiệp (BHTN) kết dư hàng chục ngàn tỷ đồng thì người lao động (NLĐ) liên tục bức xúc với những quy định “siết” việc chi trả trợ cấp thất nghiệp cho NLĐ, chưa kể nhiều quy định khiến NLĐ có nguy cơ mất quyền lợi!

Chị Nguyễn Thị Sáng, làm việc tại Cty TNHH Matai (KCX Tân Thuận, quận 7, TP HCM) từ tháng 12.2004. Tháng 3.2013, chị phát hiện mình mắc ung thu vú nên xin nghỉ việc tạm thời để điều trị bệnh. Sau hơn 2 năm điều trị, thấy mình không còn đủ sức khỏe để đáp ứng yêu cầu công việc nên tháng 4.2015, chị xin thôi việc. Theo sổ BHXH đã chốt chị có 4 năm 2 tháng tham gia BHTN (từ tháng 1.2009 đến 2.2013) nhưng chưa hưởng. Khi chị đi làm thủ tục hưởng BHTN thì cơ quan chức năng từ chối chi trả với lý do “căn cứ theo quy định về điều kiện hưởng của Luật Việc làm (điều 49) thì NLĐ ký HĐLĐ không xác định thời hạn như chị Sáng phải đáp ứng thêm tiêu chí “Đã đóng BHTN từ đủ 12 tháng trở lên trong thời gian 24 tháng trước khi chấm dứt HĐLĐ hoặc hợp đồng làm việc”  thì mới được hưởng”.
“Tôi nay đã 45 tuổi, sức khỏe rất yếu, hơn nữa do di chứng của đợt phẫu thuật vừa qua, cánh tay phải của tôi không còn vận động được như xưa (chỉ còn 30% sức lao động) nên không thể tiếp tục tìm việc làm để tham gia BHTN tiếp. Mà không tham gia tiếp tức là tôi sẽ vĩnh viễn không thể lấy BHTN, nghĩa là mất trắng? Trong khi đó, khi điều trị, lương không có, chi phí điều trị cao, tài sản gia đình có nhiêu bán hết mà tiền đóng BHTN không được nhận”– Chị Sáng nói. 
Ông Võ Văn Hu, 64 tuổi là nhân viên Cty CP Bất động sản Hoàng Anh (quận 7, TP HCM) từ tháng 9.2007. Tháng 7.2014, do sức khỏe yếu ông xin nghỉ việc nhưng do công ty nợ BHXH nên đến cuối năm 2014, ông mới được công ty chốt và trả sổ BHXH. Do nhận sổ quá hạn đăng ký BHXH nên ông không được tiền trợ cấp thất nghiệp. Ông Hu cho biết, các cán bộ giải quyết chế độ giải thích là tiền BHTN của ông không mất mà sẽ được bảo lưu và được cộng dồn nếu sau này ông tiếp tục tham gia BHTN. “Tôi đã lớn tuổi, sức khỏe yếu, không ai thuê tôi nữa thì sao? Đó là tiền của tôi, sao không cho tôi nhận” – Ông Hu nói.
Năm 2013, Bộ LĐTBXH đã có quy định “thắt cổ chai” khi quy định “tháng liền kề” trong Thông tư 04/2013/TT-BLĐTBXH, ảnh hưởng đến quyền lợi chính đáng của NLĐ bị thất nghiệp. Anh Tùng Lâm có 5 năm làm việc tại Cty CP Thương mại Dịch vụ và Xây dựng ở TPHCM, bức xúc: “Tính đến tháng 12.2012, tôi tham gia bảo BHTN được 4 năm nhưng khi đến Trung tâm Giới thiệu Việc làm TP HCM làm thủ tục hưởng BHTN thì được ở đây trả lời rằng chưa đủ điều kiện”. Anh Lâm làm việc tại Cty từ năm 2008, anh tham gia BHTN từ tháng 1.2009. Tháng 12.2012, công ty gặp khó khăn phải thu hẹp sản xuất còn dưới 10 lao động nên không tham gia BHXH cho NLĐ. Đầu năm 2013, anh Lâm nghỉ việc và làm thủ tục hưởng BHTN thì không được giải quyết với lý do không đáp ứng được quy định “tháng liền kề”.
“Thời điểm trước năm 2009, Cty và chúng tôi không tham gia BHTN thì khi mất việc Cty trả trợ cấp thôi việc hoặc trợ cấp mất việc làm, vậy mà khi tham gia BHTN thì lại không được chi trả. Trong khi luật quy định chỉ cần tham gia BHTN trên 12 tháng là được nhận trợ cấp thất nghiệp, tôi tham gia 4 năm mà không được” – Anh Lâm nói.

Quỹ kết dư nhiều
