Chuẩn bị trước khi nghỉ phép - VnExpress

Bạn đang có kế hoạch nghỉ phép, nhưng lại lo lắng về công việc trong những ngày vắng mặt. Dưới đây là một số bước chuẩn bị cho phép bạn có được những ngày nghỉ đúng nghĩa

Điều này không chỉ đảm bảo cho bạn có một kỳ nghỉ trọn vẹn mà còn giúp bạn quản lý công việc tốt hơn cũng như sẵn sàng cho sự vắng mặt của bạn đối với đồng nghiệp, khách hàng trong khoảng thời gian đó.
3. Thông báo cho mọi người biết ngày bạn bắt đầu nghỉ phép và ngày bạn quay trở lại làm việc. Bạn nên để hộp thư thoại trả lời tự động trong suốt thời gian đi vắng để có thông tin khi trở về.
Bên cạnh đó, hãy hướng dẫn cách làm việc cho những người bạn sẽ bàn giao công việc khi vắng mặt. Bạn cần đảm bảo rằng họ có đủ thời gian để tiếp thu và thực hiện công việc một cách hiệu quả.
