Nhiều doanh nghiệp tăng lương giữ người trong bối cảnh lạm phát - VnExpress



Thông tin trên dựa theo một nghiên cứu do công ty tư vấn nhân sự Talent Net (Việt Nam) và Công ty Mercer, doanh nghiệp chuyên cung cấp các dịch vụ tư vấn, gia công và đầu tư của Singapore, tiến hành trên 120 doanh nghiệp đang hoạt động tại Việt Nam. Trong đó có 95% là các doanh nghiệp nước ngoài.
Trong 120 công ty tiến hành khảo sát, có 19% hoạt động trong ngành tài chính ngân hàng, 13% là các công ty trong ngành hàng tiêu dùng, 11% trong lĩnh vực sản xuất...
Kết quả khảo sát cho thấy có trên 50% doanh nghiệp chấp nhận giải pháp tăng lương để giúp nhân viên phần nào cân bằng được cuộc sống. Ngoài tăng lương bổ sung, có gần một phần ba số doanh nghiệp chọn cung cấp thêm phụ cấp.
Theo Talent Net, phần lớn doanh nghiệp chấp nhận tăng lương bổ sung có ít nhân viên, hay các công ty kinh doanh trong các lĩnh vực thương mại và dịch vụ. Lợi nhuận trong năm thu về cao nên có thể bù đắp các khoảng chi phí thấp.
Trong khi đó, các công ty trong lĩnh vực sản xuất, do số nhân viên đông nên chọn giải pháp tăng lương cho người trực tiếp sản xuất, vốn lương thấp và chịu ảnh hưởng mạnh nhất từ lạm phát. Tuy nhiên, tỷ lệ công ty chấp nhận tăng lương bổ sung cho công nhân trực tiếp là rất thấp.
Trong các loại phụ cấp, phụ cấp thức ăn là lựa chọn ưu tiên của doanh nghiệp, với 50% các công ty được khảo sát cho biết sẽ cung cấp mức trợ cấp thấp hơn 100.000 đồng một tháng. Trợ cấp chi phí xăng dầu là lựa chọn thứ hai, phần lớn công ty cho biết có thể áp dụng mức trợ cấp xăng dầu 100.000-400.000 đồng một tháng. Khoảng 50% công ty chọn trợ cấp quần áo ở mức 100.000-400.000 đồng một tháng.
Ngoài ra, còn có các hình thức trợ cấp khác, chẳng hạn thuốc men, chi phí điện thoại và chi phí cho con cái. “Theo tôi, xu hướng các doanh nghiệp sử dụng trợ cấp về các loại chi phí, bảo hiểm và trách nhiệm sẽ tăng trong thời gian tới” bà Tiêu Yến Trinh, Tổng giám đốc của Talent Net tiên đoán.
Bà Trinh nói rằng trên thực tế, doanh nghiệp chịu ảnh hưởng nhiều nhất và trực tiếp do lạm phát tăng. Chi phí hoạt động tăng cao (theo khảo sát tăng ít nhất là 20%) đã làm giảm lợi nhuận. Tuy nhiên, doanh nghiệp cũng hiểu rõ nhân viên của họ cũng bị ảnh hưởng, do vậy đã suy nghĩ đến việc giúp đỡ phần nào cho cuộc sống của họ.
