Cơn sốt lao động phổ thông vẫn chưa hạ nhiệt - VnExpress



Theo kế hoạch, phiên giao dịch việc làm tháng 4, 110 doanh nghiệp tham gia đăng ký tuyển 2.400 lao động phổ thông, chiếm 48% tổng chỉ tiêu. Nhưng thực tế mới tuyển được 200 người. Trước đó, phiên giao dịch việc làm tháng 3, 98 doanh nghiệp tham gia với mục tiêu tuyển 2.460 lao động phổ thông, nhưng cuối cùng chỉ được 180. Kỷ lục về nhu cầu lao động phổ thông là phiên tháng 1 với 4.650 chỉ tiêu, nhưng thực tế chỉ có 50 người được tuyển.
Nhiều doanh nghiệp đã phải hạ thấp tiêu chuẩn tuyển dụng. Công ty Goshi Thăng Long trước đây yêu cầu lao động tốt nghiệp THPT, hệ chính quy, sau đó hạ thấp xuống bổ túc và đến nay chấp nhận lấy tốt nghiệp THCS. Độ tuổi lao động trước đây khá trẻ, sau đó hạ xuống 28-30, nhưng chưa phiên nào lấy đủ chỉ tiêu.
Lý giải tình trạng này, ông Vũ Trung Chính, Giám đốc Trung tâm giới thiệu việc làm Hà Nội cho biết, do lao động thủ đô ngại công việc chân tay. "Tâm lý phụ huynh thà lo cho con chút vốn buôn gánh bán bưng còn hơn", ông Chính nói. Mặt khác, các tỉnh quanh Hà Nội khu công nghiệp mọc lên rất nhiều nên đã thu hút một lượng lớn lao động phổ thông địa phương.
Một lý do khác, theo nhiều doanh nghiệp, là Trung tâm giới thiệu việc làm Hà Nội, đơn vị được thành phố giao nhiệm vụ tổ chức sàn giao dịch việc làm, chưa có cách quảng bá tới các huyện ngoại thành, nơi có hàng chục nghìn nông dân thất nghiệp do đất ruộng đã bị chuyển đổi làm khu đô thị hay khu công nghiệp.
Để giải cơn khát lao động phổ thông, một số doanh nghiệp sốt sắng sang các tỉnh khác tuyển dụng, như Công ty TNHH Mitac VN, Tập đoàn La Thị - Hong Kong đã tham gia các phiên giao dịch của Bắc Ninh. Trung tâm giới thiệu việc làm Hà Nội cũng đã trình Sở Lao động Thương binh và Xã hội để tổ chức các sàn giao dịch việc làm di động ở 4 hướng của thành phố nhằm thu hút số nông dân mất đất.
Tuy nhiên, theo thừa nhận của nhiều công ty tham gia sàn Hà Nội, muốn tuyển lao động phổ thông ở các tỉnh không đơn giản. Đa số doanh nghiệp quy mô vừa và nhỏ, tiềm lực kinh tế hạn chế, không thể lo được nhà ở cho công nhân ngoại tỉnh. Còn nông dân thủ đô vẫn đang "say" do được đền bù một khoản tiền lớn từ thu hồi đất nông nghiệp nên không mặn mà đi tìm việc.
Phiên giao dịch việc làm tháng 4, 110 doanh nghiệp cần tuyển 894 lao động có trình độ cao đẳng, đại học trở lên; 1707 người có trình độ trung cấp, công nhân kỹ thuật và 2408 lao động phổ thông.
Kết quả, có 1.529 người được tuyển dụng, trong đó có 892 lao động trình độ CĐ, ĐH; 433 lao động có trình độ trung cấp, công nhân kỹ thuật và 204 lao động chưa qua đào tạo.
