Lao đao vì chủ... biệt tăm! | Tin tức mới nhất 24h - Đọc Báo Lao Động online - Laodong.vn

Những ngày cận Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018, nhiều chủ doanh nghiệp (DN) bặt vô âm tín vào đúng ngày trả lương khiến công nhân (CN) khốn đốn, đặc biệt khi chỉ còn một, hai ngày nữa là đến Tết. Đến nay, khi Tết đã qua gần một tháng, những CN bị nợ lương vào ngày cận Tết vẫn chưa hết lo lắng vì chủ DN vẫn không chịu xuất hiện.

“Hẹn 28 Tết trả lương, thưởng nhưng sau đó, ông giám đốc lại “biến mất”. Chúng tôi nháo nhác, tình trạng tại công ty lộn xộn như ong vỡ tổ, nhiều người khóc ròng vì cái Tết Mậu Tuất trước mắt xem như không có” – Chị Diễm, làm việc tại Cty TNHH BumJin Vina (ĐC: Lô B28/I-B29/I, đường số 2B, KCN Vĩnh Lộc, Quận Bình Tân, TP.HCM) kể lại. Theo chị Diễm, sự việc diễn ra vào chiều 28 Tết, chỉ còn 2 ngày nữa là Tết, xung quanh các công ty khác đã nghỉ Tết, các cơ quan đoàn thể cũng nghỉ, chỉ còn lại mấy trăm công nhân Cty BumJin Vina với sự lo lắng cực độ.
“Từ 25 tháng Chạp, ông Park Kye Ho – Giám đốc, đại diện pháp luật của Cty BumJin Vina, đã không còn có mặt ở công ty nhưng nhiều người cứ nghĩ là việc giám đốc không có mặt hay vắng mặt vài hôm ở công ty thì cũng không có gì nghi ngờ, vì công ty tới 28 tháng Chạp mới nghỉ Tết và đến ngày trả lương. Tuy nhiên, đến ngày 28 tháng Chạp, giám đốc vẫn “lặn mất tăm”, lương, thưởng không có thì CN biết mình đã bị giám đốc bỏ rơi rồi. Đến nay giám đốc vẫn không xuất hiện khiến CN khốn khổ vô cùng” – Một nam CN làm việc lâu năm tại Cty, chia sẻ. Vì sự việc diễn ra vào “phút 89” nên CN không kịp trở tay, nhiều người có kế hoạch về quê cũng hoãn lại.
“Tôi chờ lương, thưởng Tết để mua cho con bộ đồ mới, sắm ít bánh kẹo, vậy mà không có một đồng. Nhìn xung quanh người ta nô nức, rộn ràng đón Tết mà mình thấy tủi thân vô cùng. Đến nay mọi việc cũng chẳng khá hơn khi mỗi ngày phải đến Cty canh cửa” – Chị Hằng, làm việc tại Cty BumJin Vina, chia sẻ. Từ lúc giám đốc đột ngột “biến mất” đến nay, chị và các chị em CN khác thay phiên nhau đến trụ sở công ty để “ngóng” giám đốc, tuy nhiên, mọi thứ vẫn không có gì biến chuyển.
Tương tự, tại Cty TNHH SX-XNK Hưng Phú (quận Gò Vấp, TP.HCM), giám đốc người Hàn Quốc cũng đã “bỏ đi đâu mất” từ trước Tết, khi đến thời điểm trả lương và thưởng cho CN. Một nữ CN làm việc tại Cty buồn bã: “Nếu giám đốc không có thưởng Tết vì làm ăn thua lỗ thì thôi, còn tiền lương của CN thì phải trả chứ. Tiền lương là mồ hôi, công sức của CN, chứ đâu đi xin xỏ gì, CN có làm việc, có tạo ra sản phẩm chứ đâu phải ngồi không, vậy mà giám đốc nỡ đối xử với CN như vậy khi Tết đã cận kề”.
Cũng ngày 27 Tết, trong lúc nhà nhà, người người rộn ràng chuẩn bị đón Tết thì 237 CN Cty TNHH XNK Thời trang Thảo Trang (quận 12, TP HCM) lại khóc ròng vì đến hẹn trả lương, ông Nguyễn Trung Phước, Giám đốc công ty cũng không thấy đâu, trong khi còn nợ tiền lương tháng 1.2018 của NLĐ với tổng số tiền hơn 1,5 tỉ đồng. Sự việc xảy ra trong thời điểm Tết cận kề khiến CN gặp rất nhiều khó khăn. Nhiều CN đã đặt vé xe, chỉ chờ nhận lương là lên đường về quê đoàn tụ với gia đình nhân dịp Tết Mậu Tuất nhưng nay đành hủy vé. Nhiều CN ứa nước mắt vì đã đặt vé xe, dự định lãnh lương xong là lên xe về quê sum họp với gia đình nhưng giờ đành bỏ vé, cầm cự ở Sài Gòn.
Ngay khi xảy ra vụ việc chủ DN “biến mất” tại Cty TNHH XNK Thời trang Thảo Trang, các cơ quan chức năng quận 12, TP.HCM đã nhanh chóng ổn định tình hình, niêm phong tài sản của công ty để bảo đảm quyền lợi cho NLĐ. LĐLĐ TP.HCM đã trích ngay kinh phí hỗ trợ mỗi CN 1 triệu đồng. Quỹ Vì người nghèo của quận cũng hỗ trợ mỗi CN 300.000 đồng. Đặc biệt, dù không liên quan đến vụ việc nhưng trực tiếp chứng kiến hoàn cảnh khó khăn của CN, bà Nguyễn Thị Ngọc Dung, Giám đốc Cty Dệt may Nguyên Dung (đối diện trụ sở Cy TNHH XNK Thời trang Thảo Trang), đã quyết định hỗ trợ mỗi CN 400.000 đồng. Chưa hết, một đối tác của công ty cũng đã cho DN vay 466 triệu đồng để tạm ứng lương cho CN (2 triệu đồng/người). Tổng số tiền mỗi CN nhận được là 3,7 triệu đồng. Nhiều CN không khỏi xúc động khi nhận được hỗ trợ của các cấp ngành, những tấm lòng thơm thảo của người Sài Gòn.
Tại Cty TNHH BumJin Vina, ngay khi chủ “biến mất”, với sự chỉ đạo của LĐLĐ TP.HCM, CĐ các KCX – CN TP cũng đã trích quỹ hỗ trợ mỗi CN 700.000 đồng để trang trải những khó khăn trước mắt. Tại Cty TNHH SX-XNK Hưng Phú, LĐLĐ quận Gò Vấp đã hỗ trợ cho 56 công nhân mỗi người 500.000 đồng. Mới đây, cơ quan này cũng kiến nghị LĐLĐ TP cho phép trích hơn 20 triệu đồng từ nguồn quỹ của CĐ quận để đóng bổ sung BHXH cho 2 lao động nữ đang mang thai để họ được hưởng chế độ thai sản theo đúng quy định pháp luật.
Một trường hợp chủ DN vắng mặt dài ngày là Cty TNHH Nam Phương (KCN Tây Bắc Củ Chi, TP.HCM). Khi ông giám đốc Nam Sungho (quốc tịch Hàn Quốc) vắng mặt đã để lại khoảng nợ lương, BHXH gần 30 tỷ đồng. Để hỗ trợ CN, ngoài ổn định tình hình, hướng dẫn, hỗ trợ CN khởi kiện, CĐ các KCX – CN TP đã tặng quà trị giá 500.000 đồng tiền mặt cho CN có hoàn cảnh khó khăn. Để giảm bớt một phần khó khăn cho CN, CĐ đã tặng phần quà cho 51 CN nữ đang mang thai, nuôi con nhỏ dưới 18 tháng tuổi, nuôi cha mẹ già, có chồng hoặc vợ đang thất nghiệp hoặc bị bệnh hiểm nghèo được hỗ trợ.
“Dù Tết đã cận kề nhưng các anh chị ở LĐLĐ quận 12 đã đồng hành với chúng tôi, nhiều anh chị ở công ty cả ngày trời để hỗ trợ CN, giải quyết vụ việc. May còn có công đoàn (CĐ) nên anh chị em CN chúng tôi thấy mình còn được an ủi, được có cái Tết dù không trọn vẹn nhưng ấm áp nghĩa tình” – Anh Tiến, làm việc tại Cty TNHH XNK Thời trang Thảo Trang, xúc động. 
