Lao động 'vip' thắng lớn tại sàn giao dịch việc làm - VnExpress



Trung tâm giới thiệu việc làm Hà Nội, đơn vị tổ chức sàn giao dịch, cho biết, trong tổng số 1.840 lao động được tuyển dụng hôm qua chỉ có 590 người có trình độ trung cấp, công nhân kỹ thuật. Như vậy ở nhóm này đã thừa tới 1.400 chỉ tiêu.
Thất thu nhất là ở nhóm lao động phổ thông. Các doanh nghiệp cần tuyển tới 2.460 người, nhưng hôm qua chỉ được 180. "Lao động tại các huyện ngoại thành, vùng chuyển đổi đất nông nghiệp, vẫn chưa biết đến hình thức tuyển dụng miễn phí này", ông Vũ Trung Chính, Giám đốc Trung tâm, lý giải.
Ông Chính cho hay, mỗi lần tổ chức sàn giao dịch, Sở Văn hóa Thông tin chỉ cho phép treo tối đa 20 băng rôn quảng cáo. Số lượng ít nên Trung tâm không đủ để treo ở các huyện ngoại thành, nơi tập trung đông đảo lao động phổ thông.
Hôm qua là phiên giao dịch việc làm thứ 6 do Trung tâm giới thiệu việc làm Hà Nội tổ chức. Định kỳ ngày 20 hằng tháng, tại địa chỉ số 285 phố Trung Kính, phường Yên Hòa, quận Cầu Giấy, trung tâm sẽ tổ chức một phiên giao dịch. Cả lao động và doanh nghiệp đều không mất phí tuyển dụng.
