Chung tay lo quyền lợi cho công nhân ở Cty có chủ bỏ trốn | Tin tức mới nhất 24h - Đọc Báo Lao Động online - Laodong.vn

Tình trạng chủ doanh nghiệp (DN) bỏ trốn thời gian qua đang là thực trạng đau đầu với nhiều ngành chức năng. Hệ lụy kéo theo là hàng loạt công nhân (CN) mất việc làm, mất quyền lợi BHXH, thai sản, BH thất nghiệp… Trong tình cảnh đó, tổ chức công đoàn (CĐ) và cơ quan BHXH chính là những “đầu mối” đứng ra lo lắng, đeo bám và tìm phương án nhằm vớt vát những quyền lợi sau cùng cho người lao động (NLĐ), đem lại sự tin tưởng cho họ.

Mỗi khi xuất hiện tình trạng chủ DN bỏ trốn, trong lúc hàng ngàn CN, NLĐ bất an, lo lắng thì tổ chức CĐ chính là “địa chỉ” mà NLĐ tập trung hướng đến. Vì vậy, nhiệm vụ gắn liền với việc bảo vệ quyền lợi và tìm giải pháp, hướng giải quyết các chế độ BHXH, BHYT cho CN chính là ưu tiên hàng đầu lúc này. Tại Cty TNHH BumJin Vina ngay sau khi chủ DN này là ông giám đốc người Hàn Quốc - Park Kye Ho không xuất hiện, khoảng 270 CN lập tức rơi vào tình trạng “ngồi trên đống lửa”.
Lúc này sự vào cuộc, lo lắng quan tâm của cán bộ CĐ là hết sức kịp thời, tạo sự an tâm cho NLĐ. Ngoài việc lập tức trích kinh phí hỗ trợ mỗi CN số tiền 700.000 đồng, CĐ cũng chủ động tìm kiếm và giới thiệu việc làm mới cho CN. Đặc biệt, đáng thương nhất là những nữ CN thai sản. Chị Lan, một nữ CN Cty Bumjin Vina cho biết, mặc dù hàng tháng Cty vẫn trích trừ tiền đóng BHXH của CN nhưng lại “bỏ túi” không đóng cho cơ quan BHXH. Chính vì vậy khi CN sinh đẻ không có chế độ thai sản.
Qua thống kê của CĐ KCX-KCN TP.HCM, khi chủ bỏ trốn tại Cty Bumjin Vina có đến 25 nữ CN đang trong thời kỳ thai sản. Trước hoàn cảnh này của NLĐ, ông Nguyễn Văn Khải – Phó chủ tịch LĐLĐ TP cho biết, tổ chức CĐ đã đứng ra đề nghị với cơ quan BHXH được trích nguồn kinh phí CĐ để đóng BHXH cho những nữ CN này, giúp họ có chế độ khi sinh. Và mới đây cơ quan BHXH TP.HCM và Bình Tân đã nhất trí với tổ chức CĐ để 2 bên phối hợp giải quyết quyền lợi cho CN. Đến nay toàn bộ 25 CN công ty Bumjin Vina đã được nhận chế độ thai sản từ kinh phí của CĐ, góp phần giải quyết rất nhiều khó khăn cho các chị và con nhỏ vì chủ DN lúc này gần như “biệt tích”.
Khi chủ DN bỏ trốn việc chốt và trả sổ BHXH cho CN cũng là vấn đề vô cùng phức tạp. Trao đổi với phóng viên ông Võ Hoàng Minh- Phó Giám đốc BHXH quận Bình Tân (TP.HCM) thở phào cho biết: “Chúng tôi đã vừa phối hợp cùng với tổ chức CĐ giải quyết xong việc chốt sổ BHXH cho CN. Để giải quyết nhanh cơ quan BHXH quận Bình Tân đã phải nỗ lực phối hợp cùng CN và tổ chức CĐ thực hiện hàng cả “núi” công việc. Chủ bỏ trốn DN đóng cửa, sổ BHXH thất lạc, tứ tán khắp nơi, cơ quan BHXH phải tìm kiếm các cán bộ nhân sự phụ trách để cùng phối hợp.
Qua đó thống kê số liệu, rà soát để hoàn tất các thủ tục, nhằm kịp thời chốt sổ BHXH, giải quyết chế độ cho CN. Sau khi sổ BHXH được chốt, cơ quan BHXH quận sẽ liên lạc để trả cho CN trực tiếp tại cơ quan BHXH hoặc phối hợp với tổ chức CĐ để trả sổ đến tay họ. Đến nay tất cả 270 CN đều đã được nhận lại sổ BHXH của mình”.
Tương tự, tại Cty TNHH SX-XNK Hưng Phú (quận Gò Vấp), sau khi chủ DN người Hàn Quốc không xuất hiện. CĐ cũng đã kịp thời phối hợp với cơ quan BHXH đề nghị trích hơn 20 triệu đồng từ nguồn quỹ của LĐLĐ quận để đóng bổ sung BHXH cho 2 lao động nữ đang mang thai, để họ được hưởng chế độ thai sản. Việc chốt và trả sổ BHXH cho NLĐ cũng được nhanh chóng xử lý thời gian sau đó giúp CN có thể đến làm việc tại Cty mới thuận lợi trong việc khai báo và đóng BHXH ở đó.
Khi chủ DN bỏ trốn số tài sản còn lại không nhiều, nhưng với phương châm “còn nước còn tát” nhằm vớt vát lại những quyền lợi ít ỏi cho CN nên tổ chức CĐ và ngành BHXH đã rất tích cực cùng vào cuộc. Về công tác này ông Trần Văn Triều - Giám đốc Trung tâm Tư vấn pháp luật LĐLĐ TPHCM cho biết: “Liên quan đên vụ việc tại Cty Bumjin Vina sau gần 1 tuần tiếp nhận đơn kiện đến nay đã có gần 130 CN công ty Bum Jin Vina nộp đơn ủy quyền cho cán bộ của trung tâm và CĐ các KCX-KCN TP khởi kiện công ty ra tòa đòi lương và BHXH. Đến thời điểm này, ngoài khoản nợ 10 ngày lương tháng 2.2018, Cty còn nợ BHXH, BHYT, BH thất nghiệp hơn 2,9 tỉ đồng. Trung tâm sẽ hỗ trợ hết sức về mặt pháp lý và các vấn đề liên quan để CN đòi được quyền lợi chính đáng của mình”.
