Người lao động chú ý các trang web lừa đảo tuyển dụng lao động | Tin tức mới nhất 24h - Đọc Báo Lao Động online - Laodong.vn

Lợi dụng nhu cầu tìm việc làm của nhiều người, hiện hàng loạt website tuyển dụng lừa đảo đã xuất hiện. NLĐ chỉ cần lên trang tìm kiếm google gõ từ khóa “xin viec lam”, “tim viec lam” “tim viec lam pho thong” là ngay trang đầu tiên sẽ hiện ra các trang web với công việc xếp sữa trong kho, lương 500.000 đồng/ngày, chế độ phúc lợi tốt…

Số lượng tuyển đông, công việc trải đều từ các tỉnh Long An, Bình Dương, Tây Ninh, riêng TPHCM, hầu hết tất cả các quận, huyện đều có việc, và mỗi nơi đều có số điện thoại hỗ trợ... Mỗi trang web, Cty đều có số điện thoại liên hệ, nếu người lao động gọi điện vào các số điện thoại đăng trên các trang web này thì đều được hướng dẫn tới ngã tư An Sương (Q.12, TPHCM), sẽ có xe ôm ra đón vào tận nơi. NLĐ phải đóng phí từ 320 – 380 ngàn đồng/người, cầm CMND gốc. Hầu hết các công việc sẽ không như giới thiệu, người lao động “dính” vào thì chẳng khác nào rơi vào địa ngục, tiền mất, tật mang… 
Theo Trung tâm Dự báo nhu cầu Nhân lực và Thông tin thị trường lao động TPHCM (Falmi), qua khảo sát trên 4.300 DN trên địa bàn TP, trong quý IV/2016, nhu cầu tuyển dụng khoảng 65.000 lao động, tập trung ở các nhóm ngành nghề như: dệt may - giày da, công nghệ thực phẩm, chế biến thực phẩm, công nghệ thông tin, dịch vụ - phục vụ, bán hàng, nhân viên kinh doanh, bảo hiểm xã hội, quản trị nhân sự, kế toán – kiểm toán…Trong đó, trình độ chuyên môn về cao đẳng, đại học, trên đại học (30%), trung cấp (22%), công nhân kỹ thuật - sơ cấp nghề (20%), lao động phổ thông (28%).
Ông Trần Anh Tuấn, Phó Giám đốc Falmi, xu hướng dịch chuyển lao động quý IV-2016 bao gồm lao động có nghề chuyên môn và kinh nghiệm ở mức 15% - 20% khá cao so với 9 tháng đầu năm do nhu cầu tuyển dụng của các doanh nghiệp và một số người lao động muốn tìm cơ hội việc làm phù hợp, thu nhập tốt hơn. 
Từ ngày 3 - 23.10, Bộ LĐTBXH sẽ nhận hồ sơ đăng ký chương trình đưa ứng viên điều dưỡng, hộ lý Việt Nam sang Nhật Bản. Mức lương điều dưỡng khoảng 130.000 - 140.000 yen/tháng (tương đương 28 - 30 triệu đồng/tháng), hộ lý là 140.000 - 150.000 yen/tháng. Nếu ứng viên thi đỗ chứng chỉ nghề và được ở lại Nhật Bản làm việc mức lương có thể lên tới 270.000 - 300.000 yen/tháng. Hồ sơ nộp tại Cục Quản lý lao động ngoài nước, địa chỉ 41B Lý Thái Tổ (Q.Hoàn Kiếm, Hà Nội). Thông tin tại: www.dolab.gov.vn hoặc liên hệ: 04.39366633 (số máy lẻ 612). 
