Chủ động trong chăm lo Tết để công nhân an tâm | Tin tức mới nhất 24h - Đọc Báo Lao Động online - Laodong.vn

Doanh nghiệp (DN) chủ động thông báo, chi trả lương thưởng Tết sớm cho người lao động (NLĐ). Tổ chức công đoàn (CĐ) đồng hành trong công tác chăm lo Tết với nhiều hoạt động thiết thực, công nhân lao động (NLĐ) cảm thấy an tâm hơn khi Tết Mậu Tuất đến gần.

Từ đầu tháng 10, nhiều DN tại Bình Dương, TPHCM đã công bố lịch nghỉ Tết cho NLĐ, số ngày nghỉ dao động từ 9-10 ngày, có trường hợp lên đến 14 ngày như tại Cty TNHH May thêu Thuận Phương (quận 6, TPHCM).
“Nghỉ Tết ít nhất 14 ngày, thưởng Tết thì một tháng lương thực lãnh. Ngoài ra, còn có phần quà của CĐ cơ sở tại Cty gồm nhu yếu phẩm cho ngày Tết và mỗi người được tặng hai cái áo mới nữa. Năm nào cũng vậy, công ty thông báo lịch nghỉ Tết và lương thưởng Tết từ đầu năm nên anh chị em chúng tôi rất an tâm. Ai muốn đặt vé xe, vé tàu gì cũng thoải mái, không lo mua vé rồi trả vì lịch công ty thay đổi” – Chị Ái Mỹ, làm việc tại Cty TNHH May thêu Thuận Phương, chia sẻ. Tại công ty của chị, lịch nghỉ luôn được công bố từ đầu năm khi Cty lên kế hoạch sản xuất. Lãnh đạo Cty cho biết, thời gian nghỉ Tết của người lao động trong Cty là 14 ngày. Nếu CN nào đã mua vé tàu xe sớm hoặc có việc ở quê thì sẽ được Cty giải quyết cho nghỉ không lương. Về tiền lương những ngày nghỉ Tết, 14 ngày nghỉ, CN vẫn được nhận đầy đủ lương cơ bản mà không bị trừ bất kỳ các khoản nào khác.
Theo ông Nguyễn Đức Thuận – Giám đốc Cty TNHH May thêu Thuận Phương, việc công bố lịch nghỉ Tết và lương thưởng Tết sớm giúp anh chị em CN an tâm sản xuất. Những ngày cuối năm, anh chị em chú tâm làm việc chứ không phải thấp thỏm chờ lịch nghỉ Tết, có trường hợp DN công bố muộn, CN còn đình công, ảnh hưởng đến sản xuất. “Tôi thấy công bố sớm lương, thưởng Tết, DN chỉ được lợi. Chưa kể, nếu năm nào doanh thu tốt, cuối năm, ngoài phần quả của CĐ cơ sở, ban giám đốc còn tặng thêm quà cảm ơn cho anh chị em CN. Làm như vậy, anh chị em CN vui lắm! Mà Tết vui thì đó là điều may mắn” – Ông Thuận chia sẻ.
Ông Trương Hữu Nghĩa - Giám đốc Cty TNHH Toàn Thắng (KCN Bình Chiểu; quận Thủ Đức, TPHCM) – chia sẻ về việc công bố sớm lịch nghỉ Tết và thưởngTết cho CN: Lịch nghỉ Tết phải đảm bảo từ 10-12 ngày, không phụ thuộc vào thời gian nghỉ Tết quy định của Chính phủ Việt Nam mà tùy thuộc vào tình hình sản xuất của công ty. “Tuy phụ thuộc vào tình hình sản xuất của Cty nhưng phải đảm bảo làm sao anh chị em được thoải mái nhất, trừ cả tàu xe, đi lại, anh chị em phải ở nhà được tuần lễ, hưởng trọn vẹn cái Tết vì anh chị em đi làm với mình, cả năm xa quê” – Ông Nghĩa bộc bạch.
Tại nhiều DN, thời gian nghỉ Tết còn được tính thêm ngày đi đường như tại Cty Cty TNHH Freetrend Việt Nam (KCX Linh Trung I, TPHCM), hoặc tổ chức xe đưa đón tất cả CN về quê ăn Tết rồi bố trí xe đón CN trở vào như Cty Sài Gòn Food (KCN Vĩnh Lộc, huyện Bình Chánh, TPHCM), Cty TNHH Liên doanh Vĩnh Hưng (quận 12, TPHCM)… Chính những việc làm này đã giảm đi nỗi lo tàu xe của CN vào những ngày Tết.
Để giúp CNLĐ an tâm, từ cuối tháng 11, sở LĐTBXH đã có văn bản yêu cầu DN phải thông tin sớm và đầy đủ kế hoạch trả lương, thưởng trong dịp Tết Dương lịch và Tết Nguyên đán 2018 trước ngày 31.12 để NLĐ rõ. Các nội dung cần thông tin gồm tiền lương, tiền thưởng, các khoản trợ cấp, hỗ trợ cho người lao động trong dịp Tết Nguyên đán (tặng quà Tết, hỗ trợ vé tàu xe…), thời gian nghỉ Tết, nghỉ phép năm và thời điểm trả lương trả thưởng.
Cùng với sự chủ động của DN trong công tác chăm lo Tết là sự đồng hành của tổ chức CĐ. CĐ các cấp không chỉ giám sát điều chỉnh lương tối thiểu vùng, chi trả lương thưởng Tết mà còn có nhiều chương trình chăm lo vật chất và tinh thần cho CNLĐ.
Tại LĐLĐ quận Gò Vấp, tổ chức CĐ sẽ thăm hỏi, tặng quà cho CN bị mất việc làm, CN sống tại các khu nhà trọ không về quê đón Tết hoặc mắc bệnh hiểm nghèo; tổ chức chương trình Tết sum vầy, họp mặt những gia đình CN có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, không điều kiện về quê. Trong đó, chú trọng người lao động tại các đơn vị không có CĐ nhưng doanh nghiệp vẫn trích nộp kinh phí; phối hợp với các siêu thị, DN sản xuất hàng tiêu dùng tổ chức đưa hàng Tết phục vụ NLĐ tại DN, nhà trọ...
LĐLĐ quận Gò Vấp còn tổ chức chương trình “Tấm vé nghĩa tình” tặng vé xe cho đoàn viên, CNVC-LĐ 3 năm liền chưa về quê đón Tết. LĐLĐ quận còn hỗ trợ 100% chi phí vé cho NLĐ khó khăn làm việc tại các đơn vị nợ lương, phá sản, chủ bỏ trốn, doanh nghiệp chưa có CĐ vào thời điểm cận Tết.
Để có kinh phí tổ chức, LĐLĐ quận Gò Vấp đã có nhiều cách làm sáng tạo thu hút đông đảo CNLĐ tham dự. Các chương trình vừa là sân chơi cho CNLĐ, vừa tạo nguồn chăm lo cho những CN có hoàn cảnh khó khăn. Lần thứ 2 tổ chức hội thi ẩm thực ngày Tết với 89 gian hàng ẩm thực được trang trí công phu bày bán hơn 200 món ăn mặn, ngọt mang đậm bản sắc các vùng miền, chương trình đã thu hút hơn 6.000 lượt người tham gia, tham quan và mua ủng hộ. Mỗi gian hàng chỉ đạt lợi nhuận vài triệu đồng nhưng “góp gió thành bão” đã đóng góp lớn vào nguồn quỹ chăm lo cho CNLĐ. Kết thúc chương trình, tổng số tiền thu được hơn 194 triệu đồng đã trở thành nguồn kinh phí quan trọng để LĐLĐ quận thực hiện nhiều chương trình chăm lo trong đợt Tết sắp đến.
Tại LĐLĐ quận Bình Thạnh, kế hoạch chăm lo Tết được triển khai từ trước hơn 3 tháng. Trong đó, 2 chương trình được thực hiện sớm nhất là “Đón Xuân quê nhà” tổ chức xe đưa CN về quê đón Tết và bán hàng chất lượng cao giá rẻ cho CN. Với chương trình bán hàng bình ổn, đợt này, CĐ quận sẽ trợ giá (từ 4.000-9.000 đồng/sản phẩm) cho 7 mặt hàng gồm gạo sạch Kim Sáng, đường, bột nêm, bột ngọt, dầu ăn, nước rửa chén, nước mắm. Ở chương trình này, DN cũng chung tay với CĐ quận, tham gia trợ giá sản phẩm (từ 50%-100%) nếu NLĐ của công ty có mua hàng từ chương trình. Chương trình “Đón Xuân quê nhà”, CĐ quận đã phối hợp với ban giám đốc Bến xe Miền Đông tổ chức tuyến xe chất lượng cao đưa CN về Quảng Ngãi ăn Tết. Giá vé bán cho đoàn viên tham gia chương trình giảm ít nhất 21% và sẽ miễn phí cho CN có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.  
