Sống khỏe với những công việc kiếm bạc cắc - VnExpress Kinh doanh

Một đơn vị cung ứng trứng ở TP HCM lãi 300 triệu đồng mỗi tháng, dù một quả chỉ lời 10 đồng.

In ấn

Chị Sang, chủ cơ sở in ở quận Gò Vấp lấy ví dụ, một hợp đồng nhận in nhãn để dán lên chai tương ớt khoảng 50.000-100.000 tờ. Chi phí làm ra mỗi cái nhãn 30 đồng và bán cho khách 70 đồng, thu về mức lãi 40 đồng. Như vậy, khi nhận gia công 100.000 nhãn trong vòng 5 ngày, cơ sở của chị lãi 4 triệu đồng, tức mỗi ngày lời 800.000 đồng. Chỉ riêng khoản mục in nhãn, cơ sở này thu lợi nhuận 24 triệu đồng mỗi tháng, sau khi đã trừ hết mọi chi phí.
Ngoài ra, trong tháng, chị còn nhận đơn hàng cung ứng hộp đựng cà phê với số lượng 30.000 hộp, báo giá cho khách mỗi hộp là 950 đồng và thu lời 150 đồng. Mỗi hợp đồng này phải hoàn tất trong 6 ngày, tính ra chị lãi 4,5 triệu đồng, tương đương 22,5 triệu đồng một tháng, đã trừ hết tất cả chi phí.
"Mỗi sản phẩm chỉ lời vài chục đến vài trăm đồng nhưng nhờ số lượng lớn nên cơ sở của tôi vẫn có nguồn thu ổn định và dư hơn 40 triệu một tháng gửi ngân hàng để phòng khi thiếu vốn, không có hợp đồng, chăm lo thêm cho anh chị em...", chị chia sẻ.
Bán phần mềm trên thiết bị di động

Anh Hải, kinh doanh ứng dụng trên thiết bị di động cho biết, lượng người dùng cuối tải ứng dụng trung bình 200 - 300 lượt một ngày. Mỗi ứng dụng có giá 500 đến 15.000 đồng.
Anh Hải chia sẻ, nếu người dùng tải một phần mềm có giá 2.000 đồng, nhà cung cấp dịch vụ thu về 600 đồng mỗi lượt, một tháng lời khoảng 1,62 triệu đồng đối với một ứng dụng. Một tháng có khi anh thực hiện 3-4 ứng dụng, có thêm khoản thu nhập hơn 5 triệu đồng, ngoài công việc chính là lập trình viên ứng dụng di động ở một công ty tại quận 1, TP HCM.
"Nhiều người không tin tôi giàu lên từ mua ve chai, phế liệu với mức giá bèo bọt mấy nghìn đồng một kg, nhưng thực chất có lãi", chị kể. Ví dụ: chị mua giấy với giá 3.000 đồng một kg, lon coca 12.000, dây đồng 11.500 đồng, chai nước suối 11.000 đồng... Tất cả những phế liệu này chị bán lại cho những nơi tái chế với giá cao hơn. Ngoài ra, nhờ một ngày thu gom tới 200 kg nên số tiền lời có thể lên tới một triệu đồng, tương đương 30 triệu một tháng.
Bán trứng

Đại diện một công ty chuyên sản xuất trứng ở TP HCM cho biết, giá thu mua trứng gà loại 1 từ nông dân 1.800 - 1.900 đồng một trứng, trứng vịt 2.800 - 2.900 đồng và chỉ lãi 10 đồng trên một quả trứng.
"Lãi khá, tạo công ăn việc làm cho nhiều lao động nhưng công việc này rất vất vả, nhất là khi giá cả thức ăn chăn nuôi biến động và dịch bệnh bùng phát, cung cầu mất cân đối...", ông nói.
Mở tiệm photocopy

Anh Thái, mở tiệm photocopy ở quận Tân Bình 10 năm nay cho biết, anh chỉ lấy phí in một tờ A4 200-400 đồng. Nếu in số lượng nhiều có thể giảm giá thấp hơn nữa. Ngoài ra, chi phí đánh máy một trang A4 khoảng 2.000 đồng.
Trừ hết tất cả khoản chi phí, anh lời 20 đến 200 đồng đối với một trang in hoặc đánh máy. Một ngày, anh kiếm được 1 triệu đồng, có thể lời khoảng 300.000 đồng, chưa kể có thêm nguồn thu từ photo sách, hỗ trợ thực hiện đề tài tốt nghiệp, luận văn của sinh viên.... Thu nhập của anh hàng tháng 30-40 triệu, thậm chí hơn, nhất là vào mùa thi cử cuối năm hoặc đầu năm học mới.
Điểm chung của những công việc này là mỗi sản phẩm bán ra chỉ vài trăm, vài nghìn đồng nhưng vẫn giúp người kinh doanh thu lãi cả chục triệu đồng mỗi tháng.
