Nhu cầu nhân lực chứng khoán giảm thê thảm - VnExpress



Theo báo cáo thông số nhân lực trực tuyến quý II năm nay của VietnamWorks, trong bối cảnh lạm phát, hầu hết doanh nghiệp đều cắt giảm chi tiêu, trong đó có cắt giảm nhân sự nên nhu cầu lao động của 24 trong tổng số 49 ngành nghề phân loại trên VietnamWorks đã giảm.
Trong 25 ngành nghề có nhu cầu lao động tăng thì bán hàng dù giảm 7% so với quý trước, nhưng vẫn dẫn đầu nhóm ngành nghề cần nhân lực cao nhất. Tuy nhiên số người có nhu cầu tìm việc bán hàng chỉ tăng 2%. Sự khan hiếm nhân viên bán hàng đã buộc doanh nghiệp đẩy mạnh các kênh tuyển dụng, trong đó có  phiên giao dịch việc làm.
Thị trường chứng khoán ảm đạm trong quý II vừa qua đã khiến chỉ số cung và cầu của ngành chứng khoán sụt giảm mạnh nhất, với mức giảm 65% về nhu cầu tuyển nhân sự và 9% về cung nhân lực so với quý trước. Năm ngoái, chứng khoán là ngành thu hút nhân sự cao nhất.
Về năng lực, nhu cầu tuyển lao động có kinh nghiệm không thuộc cấp quản lý chiếm 66 %, giảm 0,8% so với quý I, nhưng vẫn chiếm ưu thế. Cơ hội nghề nghiệp đối với người tìm việc ở cấp trưởng nhóm, giám sát chiếm 9,3%, tăng 0,6% so với quý I. Điều này cho thấy thị trường lao động Việt Nam vẫn trong cơn khát nhân lực trung và cao cấp.
