Dồn dập tuyển lao động thời vụ - VnExpress Kinh doanh

Nhu cầu nhân lực trong nhóm ngành kinh doanh, bán hàng và lao động phổ thông tăng hơn gấp 2 lần so với tháng 9 để đáp ứng mùa cao điểm sản xuất cuối năm.

Theo Trung tâm dự báo nhu cầu nhân lực và thông tin thị trường lao động TP HCM, từ nay đến cuối năm, các doanh nghiệp vừa tập trung hoàn thành kế hoạch vừa tính toán phương án tiêu thụ hàng hóa, mở rộng thị trường, đáp ứng nhu cầu mua sắm cao trong dịp Tết. Vì vậy, nhiều nơi rất cần thêm nhân sự trong lĩnh vực kinh doanh, bán hàng, trong đó lao động phổ thông cần số lượng nhiều. Thông tin đăng tuyển ứng viên tăng trên 2 lần so với tháng 9, với mức lương trung bình 3-5 triệu đồng mỗi tháng.
Các ứng viên trình độ cao đẳng, trung cấp, lao động có chuyên môn sẽ được ưu tiên hơn trong thời điểm này. 60% trong tổng nhu cầu tuyển dụng cho các hoạt động sản xuất của doanh nghiệp đang hướng tới những người kinh nghiệm từ một năm trở lên hoặc có kỹ năng nghề phù hợp.
Nhận định tình trạng thiếu hụt lao động thời vụ và phổ thông có thể diễn ra từ đây đến Tết nguyên đán và sau Tết, nhưng ông Trần Anh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm này cho rằng tình hình không quá căng thẳng như các năm trước. Bởi sự gắn kết giữa doanh nghiệp và người lao động ở mức cao. Các đơn vị đặt nặng yêu cầu phát triển sản xuất, kinh doanh ổn định nên o bế nhân sự hơn, còn nhân viên cũng ngại tìm việc mới trong thời buổi khó khăn như hiện nay. Do đó, mức độ dịch chuyển lao động khoảng 10%, tập trung các doanh nghiệp quy mô vừa và nhỏ.
Trước mắt, tháng 11, TP HCM có nhu cầu 20.000 chỗ làm việc ổn định và 10.000 việc làm thời vụ. Và hơn một nửa nhu cầu tuyển dụng tập trung ở đối tượng lao động phổ thông, sơ cấp nghề, công nhân kỹ thuật lành nghề.
Trái ngược với mảng kinh doanh, lĩnh vực kế toán, quản lý điều hành, nhân sự, hành chính văn phòng, kiến trúc - kỹ thuật công trình xây dựng sẽ thu hẹp quy mô tuyển dụng cho tới hết năm.
