Học để mình không bị tụt lại phía sau | Tin tức mới nhất 24h - Đọc Báo Lao Động online - Laodong.vn

Vượt qua mọi khó khăn về thời gian lẫn tài chính, những công nhân (CN) trực tiếp sản xuất vẫn đến lớp đều đặn mỗi buổi tối. Nhiều anh chị em đến lớp không giấu được đôi mắt mệt mỏi sau một ngày làm việc dài ở nhà xưởng nhưng khi được hỏi, họ luôn sẽ mỉm cười khẳng định: “Quyết tâm học. Học để mình không bị tụt lại phía sau”.

“Những ngày đầu vừa đi học vừa đi làm quả là một thách thức lớn đối với em, đặc biệt những hôm hàng nhiều, phải tranh thủ cả giờ nghỉ trưa để làm việc, không được nghỉ, tối lại phải đi học. Hoặc những lần đến kỳ thi, phải thức khuya học bài, ban ngày lại tranh thủ giờ nghỉ trưa để ôn tập, em phải căng sức ra để hoàn thành nhiệm vụ công việc” – Võ Thị Mỹ Tiên, nữ CN làm việc tại Cty Tea Kwang Vina (Đồng Nai) chia sẻ về những khó khăn khi theo đuổi con đường học hành của mình.
Tiên là con gái duy nhất trong gia đình nên nên ba mẹ rất mong Tiên sẽ học tiếp khi hết phổ thông. Thế nhưng cô gái nhỏ nhắn ấy lại chủ động nhận phần vất vả về cho mình bởi Tiên nghĩ “ba mẹ đã già, lại chỉ trông chờ vào nguồn thu duy nhất là mảnh vườn, nuôi em đi học thì ba mẹ cực khổ thêm nhiều lần”.
Vậy là Tiên quyết định sẽ vừa làm vừa học. Tiên nộp đơn vào làm việc tại Cty Tea Kwang Vina, khi có được công việc ổn định, Tiên nộp hồ sơ đăng ký học Kế toán tại trường cao đẳng công nghệ và Quản trị Sonadezi.
Tiên bộc bạch: “Rất may mắn với em là Cty biết em đi học nên cũng tạo điều kiện, em không phải tăng ca. Vất vả hiện tại bây giờ cũng nhiều. Vừa rồi, trong cuộc gặp giữa Thủ tướng với CNLĐ Đồng Nai, em được nhận học bổng toàn phần của Thủ tướng. Đó là niềm động viên quá lớn. Em càng phải cố gắng hơn bởi cá nhân mình phải có trách nhiệm với tương lai của mình”.
Lớp đại học hệ vừa làm vừa học đầu tiên dành cho CNLĐ TPHCM, chuyên ngành Quản trị kinh doanh do Trường Đại học Kinh tế TPHCM và LĐLĐ TPHCM phối hợp tổ chức hiện có 67 học viên đang theo học. Tất cả đều là CNLĐ đang làm việc tại các doanh nghiệp (DN), đơn vị trên địa bàn TP. Học viên của lớp đủ mọi lứa tuổi, thành phần, quê quán, công việc… nhưng ở họ có đặc điểm chung là dù vất vả nhưng hiếm khi bỏ buổi học nào.
Anh Nguyễn Anh Vũ, 48 tuổi, CN đóng gói thành phẩm Xí nghiệp in Tài chính (TPHCM) là học viên gần như lớn tuổi nhất lớp. Để đến được với lớp học, hoàn thành giấc mơ đến trường, bản thân anh đã trải qua những khó khăn. Vì hoàn cảnh gia đình nên vừa học xong lớp 10, anh phải nghỉ học đi làm. Hơn 30 tuổi, anh lấy vợ, sinh con, gia đình ổn định, anh đăng ký học bổ túc xong chương trình phổ thông. Năm nay, 48 tuổi, anh tiếp tục học đại học.
Nhiều người bảo “từng này tuổi thì học nữa để làm gì”, anh chỉ cười: Khi tôi đăng ký đi học, nhiều người hỏi tôi tuổi tác đã lớn, học nữa thì cũng không lên được chức tước gì. Tôi chỉ cười. Bởi với tôi, học là để biết, để suy nghĩ mọi việc khoa học hơn, để tôi tự tin nói chuyện với con, cho con mình những ý kiến tốt và để tạo động lực học tập, tìm hiểu kiến thức cho các con sau này chứ học không phải để có chức cao.
Dịp đầu năm mới 2018, trong chuyến công tác phía Nam, Chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam Bùi Văn Cường đã đến thăm lớp đại học mà LĐLĐ TPHCM phối hợp với trường ĐH Kinh tế TPHCM tổ chức.
Chủ tịch Tổng LĐLĐ VN Bùi Văn Cường đã ân cần động viên, thăm hỏi các học viên, hoan nghênh tinh thần ham học tập của anh chị em CNLĐ: “Cuộc sống của anh chị em CNLĐ còn nhiều vất vả, để đến được lớp vào mỗi buổi tối sau giờ làm là sự cố gắng lớn. Tôi mong anh chị em cố gắng bởi có kiến thức là mở ra cho mình thêm cơ hội. Ngay cả con mình sau này, khi nhìn lại quá trình học tập của bố mẹ, đó cũng là điều tự hào”.
Trong chuyến thăm lớp học, Chủ tịch Tổng LĐLĐ VN Bùi Văn Cường cũng chia sẻ về quỹ học bổng mà tổ chức CĐ đang xây dựng và sớm triển khai đến đoàn viên, CNLĐ. Theo đó, trong cuộc gặp của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc với CNLĐ Đồng Nai diễn ra vào tháng 10.2017, Chủ tịch Tập đoàn Taekwang Vina - Ông Park Yen Cha đã trao tặng 200.000 USD đến tổ chức CĐ Việt Nam, ủng hộ CN học tập, nâng cao trình độ. Thủ tướng đã gợi ý tổ chức CĐ thành lập quỹ học bổng dành cho đoàn viên, CNLĐ.
“Quỹ học bổng đang hoàn thiện để triển khai, sắp tới sẽ trao các suất học bổng toàn phần, bán phần cho đến anh chị em đoàn viên, CNLĐ. Tổ chức CĐ đang tiếp tục vận động các nguồn lực để có nguồn quỹ hỗ trợ cho anh chị em. Tổ chức CĐ mong muốn anh chị em đoàn viên, NLĐ sẽ nâng cao trình độ học vấn, tay nghề, chủ động thích ứng với cuộc cách mạng công nghiệp 4.0. Tổ chức CĐ sẽ luôn đồng hành với các bạn” – Chủ tịch Tổng LĐLĐ VN Bùi Văn Cường động viên.
Phương Thảo – Học viên lớp đại học, xúc động: “Tham gia lớp đại học này, trước hết là phục vụ cho chính bản thân mình sau này. Thế nhưng chúng tôi nhận được sự quan tâm quá lớn của tổ chức CĐ. Cán bộ CĐ cơ sở thông tin về lớp học cho chúng tôi, khi chúng tôi đăng ký, CĐ cơ sở cũng có đề nghị chủ DN hỗ trợ giờ giấc để chúng tôi được đi học thuận tiện. Học phí được miễn giảm, các thầy cô chỉ dạy tận tình. Lớp học được tổ chức ngay trong trụ sở của LĐLĐ TP, chúng tôi coi đây như nhà mình nên an tâm hơn”.
Tại buổi học, Chủ tịch Tổng LĐLĐ VN Bùi Văn Cường gửi gắm: “Cảm ơn các thầy cô của trường ĐH Kinh tế TPHCM đã đồng hành với tổ chức CĐ trong công tác nâng cao tay nghề cho đoàn viên, NLĐ. Học viên của lớp là CNLĐ, bỏ kiến thức đã lâu, công việc, cuộc sống còn nhiều vất vả, tôi mong các thầy cô có nhiều chính sách, cách dạy phù hợp, hỗ trợ anh chị em”.
