Những sai lầm khi đi xin việc - VnExpress

Một bằng chưa đủ khi đi xin việc, đó là sai lầm lớn của nhiều sinh viên mới ra trường. Tiến sĩ Lê Quân, chuyên gia Công ty cổ phần giáo dục Việt Nam cho rằng, mọi bằng cấp không bằng cái "bằng lòng" của nhà tuyển dụng.

Ngày 15/5, chia sẻ với gần 1.000 sinh viên khối Kinh tế đến từ nhiều trường ĐH trên địa bàn Hà Nội, tiến sĩ Lê Quân, giảng viên ĐH Thương mại, người đi tuyển dụng hàng trăm ứng viên xuất sắc cho nhiều Ngân hàng lớn nhấn mạnh, các bạn trẻ mới ra trường có rất nhiều bằng cấp. Tuy nhiên, có nhiều bằng chưa chắc các nhà tuyển dụng đã đánh giá cao.
- Bài thi IQ và Gmat của sinh viên thi vào các doanh nghiệp hiện nay trượt rất nhiều. Đây là những bài thi cần phải luyện nhiều. Nếu không hình dung ra bài thi như thế nào thì chắc chắn sẽ trượt. Tốt nhất, các ứng viên mua sách, tìm tài liệu trên mạng để tư duy và luyện hằng ngày.
- Khi gửi hồ sơ xin việc lần thứ hai vào bất kỳ cơ quan, công ty nào vẫn chưa thấy nhà tuyển dụng gọi, các ứng viên nên xem lại bản thân. Phải chăng bạn đăng ký vào vị trí cao quá so với họ đề ra. Tốt nhất, đăng ký vào những công việc thấp hơn một chút so với yêu cầu để tích lũy và học hỏi.
- Một trong những điểm yếu của sinh viên mới ra trường hiện nay đó là mức độ cam kết. Nhiều doanh nghiệp đặt ra câu hỏi dự định trong 3 năm tới của em là gì? Có khá nhiều câu trả lời: em sẽ đi học tiếp, nếu có điều kiện em sẽ ra nước ngoài học nâng cao trình độ... Tuy nhiên, tất cả câu trả lời này đều không được đánh giá cao.
- Khi đi phỏng vấn, các ứng viên ăn mặc, trang điểm rất chu đáo, nhưng họ không đọc kỹ thông tin, tìm hiểu những hoạt động mà doanh nghiệp họ đến dự tuyển. Nhiều ứng viên hăm hở đi phỏng vấn mà không hề biết Tổng giám đốc, công ty mình làm việc trong tương lai đang kinh doanh những mặt hàng gì... Phạm sai lầm này, nhà tuyển dụng sẽ đánh giá động cơ làm việc của bạn còn yếu.
- Một trong những lưu ý khi được gọi phỏng vấn các ứng viên phải chú ý đến ánh mắt. Ánh mắt thể hiện sự tự tin của mình. Các công ty nước ngoài để ý rất nhiều đến chi tiết này (đặc biệt là các ứng viên nam).
