Cổ tích về cô giáo… “đi xin” | Tin tức mới nhất 24h - Đọc Báo Lao Động online - Laodong.vn

Nước mắt cô giáo Ngô Thị Hoa - Hiệu trưởng Trường tiểu học Trà Nham (xã Trà Nham, huyện Tây Trà, tỉnh Quảng Ngãi) đã không ít lần rơi khi nói về những kỷ niệm buồn vui với học trò vùng cao, về những dự định tiếp tục đi xin tiền, kêu gọi sự hỗ trợ xây nhà ở công vụ cho giáo viên, khu nhà ăn bán trú, đến việc duy trì bữa cơm bán trú cho học sinh. Câu chuyện về cô giống như cổ tích đẹp giữa đời thường viết lên từ ngọn lửa yêu nghề, mến trẻ.

Sinh ra ở huyện miền núi Trà Bồng (tỉnh Quảng Ngãi), tuổi thơ cô Hoa sớm chịu bao nỗi vất vả, nhọc nhằn. Điều đó như càng bồi đắp thêm tâm hồn cô lẽ sống biết thương yêu, biết chia sẻ với mọi người. Và rồi ước mơ được trở thành cô giáo từ lúc còn ngồi trên ghế nhà trường đã dẫn lối cô đến với nghề giáo
Năm 1996, sau khi tốt nghiệp ngành Sư phạm của Trường đại học Phạm Văn Đồng (tỉnh Quảng Ngãi), cô Hoa trở về quê hương dạy học. Sau 1 năm đứng chân dạy học ở xã vùng khó Trà Bùi (huyện Trà Bồng), đến năm 1997, cô tiếp tục được phân về phụ trách giảng dạy tại các điểm trường vùng sâu, vùng xa xã Trà Nham. Những ngày vào các điểm trường dạy học, cô Hoa gặp phải vô vàn khó khăn. Nhưng điều cô cảm thấy trăn trở nhất chính là những khó khăn, thiếu thốn của con em, học sinh dân bản làng. Càng hiểu rõ sự thiệt thòi của các em, cô càng nỗ lực giảng dạy, chăm sóc các em. 
Ngày ngày chứng kiến học trò của mình đến lớp với tà áo mong manh, chân trần lấm bẩn, ngồi học trong căn phòng tồi tàn, rách nát đã thôi thúc cô Hoa phải làm một điều gì đó để bù đắp cho các em. Và sau nhiều đêm trăn trở suy nghĩ, cô quyết định kết nối, liên lạc với những bạn bè, đồng nghiệp khắp nơi trên cả nước về những nỗi nhọc nhằn, thiếu thốn mà con em đồng bào dân tộc thiểu số nơi mình dạy học đang còn nếm trải. Cô bắt đầu chia sẻ những hình ảnh ghi lại cuộc sống, sinh hoạt, học tập, ăn ở của học trò được đăng lên mạng xã hội gửi đến cộng đồng mạng.
Sự kiên trì vận động, thuyết phục của cô Hoa cuối cùng cũng có hồi đáp. Những món quà là những tấm áo, chiếc quần, tập vở, trang sách, đến từng gói bánh, cân gạo… được mọi người khắp trên cả nước san sẻ gửi về trong niềm hạnh phúc của cô trò. Nhưng niềm hạnh phúc lớn nhất của cô trò là khi nhận tin vui từ Bộ Công an và Thành đoàn Đà Nẵng trao kinh phí xây dựng 7 phòng học mới thay thế các phòng học tạm bợ cho nhà trường.
Nhớ lại điều này, cô Hoa tâm sự: “Bao năm gắn bó công tác ở đây, nỗi trăn trở lớn nhất của tôi cũng như nhiều giáo viên khác là nỗi lo về cơ sở vật chất trường lớp, phòng học. Hằng ngày, cô trò phải dạy và học trong phòng ốc tạm bợ bằng tranh tre, vách nứa, với mấy bộ bàn ghế cũ, còn dụng cụ học tập thì không có gì. Bởi vậy, khi nghe Bộ Công an và Thành đoàn Đà Nẵng cho kinh phí xây dựng 7 phòng học, cô trò mừng mừng, tủi tủi, ôm nhau khóc òa”.
Có được nguồn kinh phí xây trường nhưng công tác triển khai xây dựng lại gặp khó khăn vì không có mặt bằng xây dựng. Qua nhiều lần đề xuất, kiến nghị với lãnh đạo địa phương nhưng không giải quyết được vì người dân không đồng ý giao mặt bằng đất cho chính quyền. Trước tình thế đó, cô Hoa đánh liều xuống tận thôn, đến từng gia đình người dân vận động hiến đất xây trường. “Một điều thật bất ngờ là khi tôi đặt vấn đề xin đất xây trường thì người dân trong thôn có đất xung quanh trường đều đồng tình, ủng hộ”, cô Hoa kể lại.
Ngày khánh thành 7 phòng với kinh phí xây dựng gần 1,2 tỷ đồng ngay đúng vào khai giảng năm học 2016 - 2017 làm cô trò và người dân nơi đây vui mừng trong giọt nước mắt. Các phòng học được xây dựng theo mô hình trường lắp ghép bằng khung thép bán kiên cố, tạo nên một khu liên hoàn, khang trang, sạch đẹp. “Ngày khánh thành 7 phòng học và đưa vào sử dụng, nhìn lũ học trò tíu tít cười đùa giữa khuôn viên trường lớp mới, tôi cũng như nhiều giáo viên trong trường đã không ngăn được dòng nước mắt trong niềm vui sướng. Cảm xúc đó đến bây giờ vẫn còn vẹn nguyên như mới hôm qua”, cô Hoa xúc động kể lại.
Có được niềm tin từ những lần vận động, hỗ trợ xây trường, cô Hoa tiếp tục kêu gọi sự quan tâm, hỗ trợ từ các hội từ thiện khác. Đáp lại sự kiên trì, bền bỉ đó, nhóm từ thiện Phước Hạnh (TP.HCM) và nhóm thiện nguyện Quảng Ngãi đã cấp kinh phí 800 triệu đồng để xây dựng hệ thống sân trường, công trình nước sạch, nhà vệ sinh.
Theo cô Hoa, 100% học sinh là con em đồng bào dân tộc thiểu số, điều kiện cơ sở vật chất còn nhiều khó khăn, công tác giáo dục con em học sinh gần như khoán trắng cho nhà trường. Do vậy, bên cạnh dạy kiến thức cho học sinh thì giáo dục đạo đức, lối sống, nề nếp cho các em là điều hết sức khó khăn đối với cán bộ, giáo viên. “Hầu hết các em khi bước vào lớp 1 có năng lực giao tiếp tiếng Việt còn rất hạn chế. Các em đều rất rụt rè trong giao tiếp, nhất là đối với người lạ, hay tự ái và luôn cảm thấy xấu hổ trước mọi người… Đây thực sự là những lý do khiến cho công tác giáo dục của thầy cô, nhà trường gặp rất nhiều khó khăn, ảnh hưởng đến chất lượng dạy học”, cô Hoa cho biết.
Từ kinh nghiệm giảng dạy, làm công tác quản lý của mình, ngay từ khi được phân công về phụ trách Trường tiểu học Trà Nham, cô Hoa lấy công tác xây dựng nề nếp trường học, tạo dựng các kỹ năng sống, sinh hoạt, giao tiếp cho học sinh làm nền tảng, điều kiện để nâng cao chất lượng giáo dục. “Trên cương vị là người quản lý trường học, tôi luôn tâm niệm, làm sao để trường ra trường, lớp ra lớp, thầy ra thầy, trò ra trò. Để giáo dục nhân cách, lối sống cho học sinh, thầy cô giáo thật sự là những tấm gương sáng mẫu mực”, cô Hoa chia sẻ.
Theo cô Hoa, để công tác giáo dục đạo đức, lối sống cho học sinh hiệu quả thì đội ngũ giáo viên có yếu tố quyết định. Công việc là cả một quá trình, đòi hỏi người giáo viên vừa có kiến thức vững vàng, kỹ năng sư phạm tốt, hiểu tâm sinh lý học sinh; vừa thực sự có tấm lòng bao dung, nhân hậu, biết sẻ chia, yêu thương và luôn có ý thức tự hoàn thiện bản thân để làm gương cho các em học sinh.
Hơn 20 năm cống hiến cho giáo dục vùng sâu, vùng xa, vùng đồng bào dân tộc thiểu số, cô Hoa vẫn không nguôi ngọn lửa yêu nghề, nhiệt tâm cống hiến cho giáo dục vùng khó khăn. Bởi vậy khi nói về nghề của mình, cô Hoa tâm sự: “Nghề giáo đã cho tôi niềm vui, cho tôi lẽ sống và các em học sinh là động lực, là cảm hứng cho tôi trong công việc mỗi ngày”.
