Nhu cầu tuyển nhân viên kinh doanh tăng cao trong quý II - VnExpress Kinh doanh

Nhân viên kinh doanh, bán hàng sẽ chiếm gần một phần tư trong tổng nhu cầu tuyển dụng ở TP HCM trong quý II năm nay.

Thống kê của Trung tâm Dự báo nhu cầu nhân lực và thông tin thị trường TP HCM cho thấy, các doanh nghiệp đang tăng cường tìm nhân viên kinh doanh, bán hàng nên nhu cầu tuyển của nhóm này lên cao nhất trong tất cả nhóm ngành (chiếm 24,48%).
Theo nhận định của Trung tâm, quý II năm nay, nhu cầu tìm việc tăng hơn 40% so với quý I, bởi do lượng lớn học sinh, sinh viên vừa mới tốt nghiệp và tình trạng dịch chuyển nơi làm việc cũng đẩy nhu cầu tìm việc tăng.
Nhóm dịch vụ phục vụ như giúp việc nhà, bảo vệ… thuộc nhóm cần bổ sung nhiều lao động, có nhu cầu tuyển dụng cao thứ 2, chỉ sau kinh doanh bán hàng. Ông Trần Anh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm dự báo nhu cầu nhân lực và thông tin thị trường lao động TP HCM cho biết, sau Tết các lao động như phụ giúp việc nhà về quê không lên thành phố và do 2 tháng đầu năm, có khoảng 2.400 doanh nghiệp mới thành lập, vì vậy nhu tuyển nhân viên kinh doanh hay lao động phổ thông như giúp việc nhà, bảo vệ… còn tiếp tục tăng.
Công nghệ thông tin là một trong những ngành có nhu cầu tuyển cao, trong khi đó nguồn cung có xu hướng giảm, so với quý IV năm ngoái, người lao động tìm việc giảm 16,47%. Điều này dẫn tới việc vừa thừa vừa thiếu nhân lực.
Theo thống kê của Trung tâm, quý II có khoảng 75.000 chỗ làm việc trống tại các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh, trong đó tháng 4 cần 20.000 người; tháng 5 là 25.000 người và tháng 6 khoảng 30.000 người.
