Những đặc tính hàng đầu của sếp - VnExpress

Người đứng đầu một cơ quan, tổ chức hay doanh nghiệp phải thể hiện được tính trung thực, có dự kiến, đáng tin, hứng khởi và nhạy bén. Khi sếp thể hiện những đặc tính này một cách mạnh mẽ, nhân viên sẽ yên tâm tin tưởng và nỗ lực hơn.

Ngược lại, họ sẽ mất niềm tin vào khả năng lãnh đạo và có thể sẽ ngấm ngầm chống đối làm ảnh hưởng đến công việc chung.

Lãnh đạo trung thực: Mọi người đều muốn có được sếp trung thực để tin theo và an tâm với tương lai chắc chắn thăng tiến của mình. Cảm nhận trung thực là chưa đủ, nhân viên cần lãnh đạo của mình phải thể hiện lòng trung thực đó thật rõ ràng. Một trong những cách thể hiện rõ nhất là khi sếp phạm sai lầm và nhận lỗi công khai với mọi người. Nên chú ý, đó phải đúng là sai lầm của bạn. Bạn không thể giả như trung thực bởi sẽ nhanh chóng bị nhận biết.

Khả năng dự kiến: Bổn phận của sếp là phải hình dung ra toàn bộ đội ngũ của mình sẽ đạt đến vị thế nào trong tương lai gần nhất. Sếp có thể tự mình nhìn thấy mục tiêu đã định của mình, nhưng nhân viên không thể biết một khi sếp không bày tỏ cho họ biết một cách rõ ràng và đáng tin nhất. Không nhận biết được những dự kiến rõ ràng, nhân viên sẽ cho là sếp không đủ năng lực để vạch ra tương lai.
Đáng tin cậy và truyền cảm hứng: Ai cũng muốn được làm việc dưới quyền của một lãnh đạo đáng tin tưởng. Sếp không cần là chuyên gia nhưng phải thể hiện sự đáng tin của mình. Khi mọi người chung quanh nhìn vào hành động của sếp và nghĩ sếp đang thể hiện trách nhiệm của mình, đó là người lãnh đạo đáng tin. Ai cũng muốn làm việc thật hứng khởi, bởi vậy họ cần một lãnh đạo có thể truyền cảm hứng làm việc cho họ. Truyền cảm hứng có nghĩa là tạo thành động lực làm việc vì một tương lai tuyệt vời hơn cho mình và tập thể.

Nhạy bén: Để được tin tưởng, sếp buộc phải là một người nhạy bén trong công việc cũng như trong giao tiếp. Không chú ý hay không có ý kiến về những chuyện riêng tư gia đình của người quanh mình, sếp không hẳn đã là một lãnh đạo được tin tưởng cho dù có thành công đến đâu trong công việc của mình. Một lời nói hiểu biết và đúng chỗ, đúng lúc là một liều kích hoạt tinh thần đầy giá trị đối với bất kỳ ai.
