Diễn đàn cao cấp việc làm quốc gia - VnExpress

Sáng nay, tại Hà Nội, lần đầu tiên các quan chức cao cấp của Chính phủ, đại diện tổ chức sử dụng lao động và lao động, các tổ chức quốc tế và viện nghiên cứu sẽ thảo luận về các giải pháp tạo việc làm bền vững ở quy mô quốc gia.

Ông Nguyễn Thanh Hòa, Thứ trưởng Bộ Lao động Thương binh và Xã hội cho biết, thông qua việc tham vấn với đối tác ba bên, diễn đàn sẽ giúp các nhà hoạch địch chính sách xây dựng chiến lược việc làm quốc gia và cách thức lồng ghép hơn nữa chiến lược này vào kế hoạch phát triển kinh tế xã hội. Đây cũng là cách Việt Nam hưởng ứng Thập kỷ việc làm bền vững ở châu Á.
Với chủ đề Việc làm bền vững trong bối cảnh tăng trưởng và hội nhập, diễn đàn này còn đưa ra chương trình mục tiêu quốc gia về việc làm đến năm 2010; cơ cấu vận hành lao động để hỗ trợ chương trình nghị sự việc làm của Việt Nam...
