VN giành chứng chỉ xuất sắc tại hội thi nghề thế giới - VnExpress



Để đạt chứng chỉ xuất sắc, thí sinh phải ghi từ 500 điểm trở lên. Trần Hoàng Rỡ ghi 507 điểm, xếp thứ 17 trong số 28 thí sinh tham gia nội dung lắp đặt hệ thống điện. Rỡ năm nay 22 tuổi, đang học ĐH Công nghiệp TP HCM. Cậu từng đoạt huy chương đồng tại Hội thi tay nghề ASEAN 6 và giải nhì quốc gia năm 2006.
Việt Nam cử 8 thí sinh dự thi ở 8 nghề, điểm bình quân của đoàn là 489,25, đứng thứ 25 trên 46 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự. Trong đó, thí sinh Huỳnh Cơ Tài dự thi nghề công nghệ thông tin chỉ thiếu 2 điểm, Nguyễn Thị Huyền Trang dự thi nghề dịch vụ nhà hàng thiếu 3 điểm là giành được chứng chỉ xuất sắc.
Hội thi lần này đã xác nhận 47 huy chương vàng, 52 huy chương bạc, 51 huy chương đồng và 242 chứng chỉ nghề xuất sắc. Quốc gia đạt huy chương vàng nhiều nhất là Nhật Bản với 12, Hàn Quốc 10, Pháp 5, Thụy Sỹ 4, Singapore 3. Có 9 nước không đạt huy chương và chứng chỉ nghề xuất sắc.
Hội thi tay nghề thế giới lần thứ 39 có hơn 820 thí sinh tham gia. Nhật Bản có đông thí sinh dự thi nhất với 41 người, tiếp đó là Phần Lan 38, Hàn Quốc 37. Khối ASEAN có 5 nước cử thí sinh tham dự là Indonesia, Malaysia, Singapore, Thailand và Việt Nam.
