7 dấu hiệu bạn sắp bị sa thải - VnExpress

Nếu nhận ra các biểu hiện này, bạn sẽ sẵn sàng tư thế cho công việc tiếp theo hơn là đợi đến khi phòng nhân sự đặt lên bàn bạn thư yêu cầu nghỉ việc. Các biểu hiện này khá rõ mà bạn không cần phải để ý kỹ mới thấy:

1. Bị “bỏ rơi”: Bạn không còn được mời dự các buổi họp quan trọng của phòng ban, các buổi họp mặt vui chơi, các khóa đào tạo của công ty, và cũng không nhận được các báo cáo về công ty như trước đây nữa. Tiếng nói của bạn trở nên “lạc loài” trong các buổi họp của phòng ban.
2. Sếp cảnh giác với bạn: Bạn cảm thấy bị sếp "soi" kỹ hơn và sếp không tin tưởng bạn nữa. Nếu trước đây các ý kiến của bạn được sếp đánh giá cao hay nhận xét tốt, thì giờ đây các quyết định của bạn bị nghi ngờ, các báo cáo tài chính của bạn bị đặt "dưới kinh hiển vi". Bạn ít có cơ hội làm việc một cách độc lập vì luôn có người khác “kèm cặp”.
3. Bị sếp đối xử hà khắc và đồng nghiệp lạnh nhạt: Bạn bị sếp “cật vấn” nhiều hơn trước đối với những việc bạn đảm nhiệm. Sếp tỏ ra rất khó khăn, hạch hỏi khi bạn trình báo cáo hay kết quả công việc. Còn đồng nghiệp thì né tránh bạn và nếu phải trò chuyện với bạn, họ thường nói những câu nhạt nhẽo cho qua chuyện.
4. Bị nhận xét rất tệ: Bạn nhận được phản hồi rất tiêu cực từ sếp, hoặc từ các sếp phòng ban khác có mối quan hệ thân cận với sếp. Sếp thậm chí gửi cho bạn thông tin cảnh cáo hoặc một "kế hoạch cải thiện cách làm việc". Đến nước này thì đúng là lúc bạn nên nghĩ đến việc “lên đường”.
5. Gây “sự cố” trước đám đông: Bạn gây ra các lỗi lớn làm cho sếp mất mặt hoặc làm xấu đi hình ảnh của công ty. Hoặc bạn là thành viên của một nhóm đã có cách cư xử không hay và không may bạn là người “nổi trội” nhất nhóm.
6. Công ty "thay máu": Công ty của bạn hợp nhất, bắt buộc phải cơ cấu lại và lãnh đạo của bạn cũng bị điều đi làm việc khác. Những người mới trở thành "làn sóng" mạnh mẽ và họ nắm quyền thay đổi mọi thứ, trong đó có cơ cấu nhân sự của công ty. Rất có khả năng bạn nằm trong danh sách bị “thay máu” đó.
7. Bạn bị tước đi nhiệm vụ: Bạn được đề nghị soạn một báo cáo về tất cả dự án bạn đã làm và bị đẩy sang làm cho một hoặc hai "dự án đặc biệt". Bạn được yêu cầu không làm các kế hoạch dài hạn như vẫn thường làm.
