Khéo léo hỏi mức lương khi phỏng vấn tuyển dụng - VnExpress

Bạn trả lời như thế nào khi nhà tuyển dụng hỏi “Anh, chị mong muốn mức lương bao nhiêu?”. Nếu nói quá cao có thể không được nhận vào làm, còn nếu đưa ra mức thấp thì bạn cảm thấy không xứng với “tầm vóc” của mình.

Nhà tuyển dụng có thể không đeo đuổi bạn nếu bạn lẩn tránh mãi câu trả lời. Nhưng một số nhà tuyển dụng sẽ kiên trì hơn. Họ có thể sẽ hỏi bạn: “Tôi cho rằng trình độ và kinh nghiệm của anh phù hợp với yêu cầu của chúng tôi. Nhưng anh vẫn chưa cho tôi biết mức lương đề nghị”.
Bạn nên trả lời như thế nào? Nếu bạn đề ra mức lương trước thì có thể nó sẽ thấp hơn mức mà nhà tuyển dụng định trả. Và dĩ nhiên điều đó hoàn toàn bất lợi đối với bạn. Vậy bạn nên làm gì?
Đừng bao giờ vặn vẹo lại nhà tuyển dụng bằng câu hỏi “Ông/Bà định mức lương bao nhiêu cho vị trí này?”. Câu trả lời này rất khó chấp nhận và có thể khiến nhà tuyển dụng bực mình. Trong trường hợp này, bạn không cần trả lời ngay. Hãy nhớ khi nhà tuyển dụng hỏi mức lương mong muốn tức là khả năng trúng tuyển của bạn rất lớn. Để biết điều này, bạn có thể đặt ra câu hỏi "ướm thử”, chẳng hạn: “Với câu hỏi này, liệu tôi có thể xem đó là dấu hiệu mình đã trúng tuyển vào quý công ty?”.
Câu trả lời trên thể hiện mức độ quan tâm của bạn đối với cơ hội được làm việc với công ty. Có hai khả năng xảy ra: nếu nhà tuyển dụng thực sự muốn tuyển bạn, họ sẽ trả lời “Có”. Nếu không, họ cũng chẳng phiền, nhưng sẽ không cố “ép” bạn phải nói ra mức lương bạn mong muốn nữa.
Tuy nhiên, bạn nên khéo léo che giấu sự vui mừng quá sớm đó đi. Nhà tuyển dụng rất có thể đang tìm hiểu xem mức lương mà bạn mong muốn có phù hợp với ngân sách tuyển dụng của họ hay không. Hãy nhớ rằng nhà tuyển dụng có một danh sách ứng viên phù hợp. Vì vậy bạn vẫn chưa là người cuối cùng được chọn.
Bạn cũng có thể áp dụng thuật “đi vòng”, nghĩa là chuyển buổi nói chuyện theo một hướng khác rồi khéo léo quay trở lại vấn đề nhà tuyển dụng đang hỏi. Câu trả lời của bạn có thể gồm 3 phần:
Câu dạo đầu: “Thú thật tôi rất thích môi trường làm việc lý tưởng này, những thách thức mà công việc sẽ mang đến cho tôi, khả năng phát triển sự nghiệp cùng với những người mà tôi sẽ làm việc chung”.
Vào vấn đề: “Qua buổi trò chuyện cùng ông/bà, tôi đã tìm được điều mình mong muốn ở đây. Tất cả các yếu tố: kế hoạch kinh doanh mà tôi sẽ làm sắp tới, sự hỗ trợ của công ty dành cho vị trí này, và vai trò của tôi trong nỗ lực chung của cả công ty thật sự rất hấp dẫn đối với tôi”.
Câu kết: “Tiền bạc là vấn đề quan trọng đối với bất kỳ ai. Nhưng thú thật tôi vẫn chưa nghĩ đến một con số cụ thể nào vì tôi nghĩ nhiều vấn đề còn quan trọng hơn mức lương: cơ hội phát triển và thăng tiến. Tuy nhiên vì ông/bà đề cập đến vấn đề này, tôi có thể biết quý công ty dự định dành ngân sách tuyển dụng cho vị trí này như thế nào?”.
Trong trường hợp nhà tuyển dụng đưa ra câu trả lời “lơ lửng” cho câu hỏi trên, bạn cần đưa ra một khoản lương bổng phù hợp mà bạn muốn. Nhưng trước tiên, hãy đánh giá xem công việc đang ứng tuyển có giá trị như thế nào trên thị trường. Chẳng hạn muốn ứng tuyển vào vị trí chuyên viên CNTT, bạn có thể tìm hiểu xem công ty sẽ dành những khoản phụ cấp nào cho vị trí của bạn, “giá trị” của vị trí này ở những công ty khác. Bạn cần nghiên cứu thông tin này thông qua bạn bè hay người quen.
Hãy đưa ra một mức lương mà bạn cho rằng hợp lý và có lợi cho mình. Đừng bao giờ đưa ra một con số nhất định mà hãy đưa “khoảng” lương bổng cao hơn một chút so với mức lương bạn mong muốn. Ví dụ, nếu bạn ứng tuyển vào vị trí nhân viên marketing, và mong muốn mức lương 6 triệu đồng, bạn hãy nói với nhà tuyển dụng là bạn mong muốn mức lương trong khoảng 6 đến 6,5 triệu đồng.
Nếu đó là mức nhà tuyển dụng đã định ra ban đầu thì xin chúc mừng bạn. Nếu không họ sẽ tìm cách thương lượng với bạn. Đồng thời, để được chọn, bạn cần chứng minh cho nhà tuyển dụng thấy rằng bạn là “top” trong số những người ứng tuyển.
