Giúp đoàn viên tiết kiệm ít nhất 15% chi phí sinh hoạt | Tin tức mới nhất 24h - Đọc Báo Lao Động online - Laodong.vn

Công đoàn KCN - KCX TPHCM có nhiều sáng kiến trong việc cụ thể hóa các chương trình của Tổng LĐLĐ Việt Nam với mục tiêu “Quyền lợi đảm bảo, phúc lợi tốt hơn” cho đoàn viên. Theo đó, CĐ KCN - KCX TPHCM liên kết với các doanh nghiệp lớn, uy tín để bán hàng giảm giá cho đoàn viên ít nhất từ 10-15% như gạo, nhu yếu phẩm, chuỗi siêu thị mini công đoàn, sắp tới là vận động sữa miễn phí cho con công nhân (CN)…

Mới đây, CĐ các KCX - KCN TP và Cty TNHH Unilever Việt Nam vừa ký kết hợp tác an sinh xã hội nâng cao sức khỏe và đời sống tinh thần cho công nhân (CN) trên địa bàn TP.HCM. Theo nội dung thỏa thuận được ký kết, Unilever và CĐ KCX, KCN TP sẽ cùng triển khai 3 nội dụng hoạt động chính trong giai đoạn 2017-2019, với tổng trị giá triển khai các hoạt động gần 12 tỉ đồng. Triển khai nhiều chương trình bán hàng trợ giá các sản phẩm chất lượng dành cho CN tại các KCX, KCN TP.HCM với mức giá ưu đãi thấp hơn 10-15% so với thị trường.
Bên cạnh đó, theo chương trình ký kết, Unilever Việt Nam cam kết hỗ trợ cho các hoạt động tổ chức tập huấn cán bộ CĐ cơ sở; chăm lo đời sống cán bộ CĐ, giúp đỡ CN và cán bộ CĐ có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn. Ngay trong buổi lễ ký kết, Unilever trao tặng 600 triệu đồng cho CĐ KCN – KCX TP. Số tiền này dùng để hỗ trợ cho các cán bộ CĐ, đoàn viên nữ bị mất việc khi đang mang thai hoặc nuôi con nhỏ; tổ chức các chương trình truyền thông giáo dục sức khỏe hằng quý với nhiều chủ đề khác nhau tại các DN, cung cấp kiến thức về phòng chống dịch bệnh, vệ sinh an toàn thực phẩm, chăm sóc sức khỏe, làm đẹp và cân bằng cuộc sống.
Ông Trương Công Vĩnh - Phó Chủ tịch Unilever Việt Nam, chia sẻ, mục tiêu trước mắt là trong năm 2017, sẽ có ít nhất 100.000 đoàn viên CĐ và CNLĐ tại 120 DN ở các KCX, KCN TP được hưởng lợi từ chương trình. Sau đó sẽ triển khai mở rộng các hoạt động này đến các DN khác. Đoàn viên mua sản phẩm của Unilever qua CĐ Cty và được giao hàng ngay tại nơi làm việc, không chỉ cố định mức giảm giá từ 10-15% mà tùy vào từng đợt sẽ có mức giảm cao hơn.
Anh Lưu Kim Hồng – Chủ tịch CĐ Cty Nidec Việt Nam (TPHCM) chia sẻ: “Đời sống của anh chị em đoàn viên, CNLĐ còn nhiều khó khăn cho nên dù tiết kiệm được 1 đồng cũng vui”. Trước ý kiến, chương trình sẽ gặp khó khăn vì chủ DN sẽ không ủng hộ do liên quan đến thời gian sản xuất, mặt bằng, an ninh… Anh Hồng cho rằng: “Ban quản lý KCN – KCX TP cần có văn bản gửi đến tất cả các DN để có sự đồng thuận. Bên cạnh đó, cần hiểu rằng, các chương trình này không chỉ có lợi cho đoàn viên, CNLĐ mà còn cho chính chủ DN. Đơn cử như, NLĐ biết cách chăm sóc sức khỏe họ sẽ có sức khỏe để làm việc tốt hơn. NLĐ biết cách chi tiêu, sẽ sử dụng đồng lương hiệu quả, họ sẽ có tích lũy… Khi cuộc sống được cải thiện, họ sẽ gắn bó, an tâm làm việc”.
Ông Nguyễn Thành Đô - Chủ tịch Công đoàn các KCX, KCN TP.HCM cho biết, năm 2017 với chủ đề “Năm vì lợi ích đoàn viên CĐ”, CĐ đẩy mạnh thêm các hoạt động để NLĐ có tinh thần thoải mái, đời sống tốt hơn. Thời gian qua, CĐ KCN – KCX TP đã có nhiều chương trình nhằm cụ thể hóa chương trình của Tổng LĐLĐ Việt Nam như triển khai chuỗi siêu thị mini, cung cấp các mặt hàng nhu yếu phẩm, chất lượng, giá thấp nhất cho đoàn viên CNLĐ…
Được xem là chương trình tiêu biểu và khởi động cho các chương trình bán hàng ưu đãi cho công nhân là phối hợp với Cty Nông sản Kim Sáng, bán gạo sạch giảm giá 15% cho đoàn viên.Trước đó, tháng 7.2016, CĐ các KCN-KCX TPHCM khởi động chương trình “Gạo sạch cho CN”, đơn vị trực tiếp tham gia cung cấp là Cty TNHH sản xuất chế biến nông sản Kim Sáng. Theo ký kết, CN sẽ được mua gạo với giá giảm 15% so với giá thị trường (chỉ 12.000 -13.000 đồng/kg so với giá gốc là 17.000 đồng/kg). Giá gạo ổn định cho đến khi hết thời hạn ký kết và không tăng dù bất cứ lý do gì. CN đăng ký mua gạo sẽ được công ty giao tận nơi và trả tiền vào kỳ lương hằng tháng. CĐ các KCX-KCN TP tham gia giám sát chất lượng đầu vào, thời hạn sử dụng, cũng như nắm bắt phản ánh của CN về chất lượng gạo. Chương trình được CĐ cơ sở, chủ DN và đoàn viên CĐ, NLĐ ủng hộ. Từ thành công của chương trình, LĐLĐ TPHCM đã nhân rộng mô hình lên toàn thành phố để mang đến nguồn gạo sạch cho đoàn viên, NLĐ.
Bà Thân Thị Lan Ny - TGĐ Cty TNHH sản xuất chế biến nông sản Kim Sáng – chia sẻ: Các chương trình mà Cty phối hợp với CĐ KCN – KCX, LĐLĐ TPHCM vừa là hưởng ứng các chương trình của Tổng LĐLĐ Việt Nam với mục tiêu mang lại lợi ích, quyền lợi tốt hơn cho NLĐ, vừa là thực hiện trách nhiệm xã hội của DN. Bên cạnh, bán gạo sạch, giảm giá, Cty còn tài trợ học bổng, tặng gạo cho con em của đoàn viên CĐ học giỏi, có hoàn cảnh khó khăn.
Ông Nguyễn Thành Đô cho biết thêm, hiện tại, CĐ KCN – KCX TP đang triển khai phát hành thẻ tín dụng cho đoàn viên, mua hàng trước, trả tiền sau với giá ưu đãi, hoặc CĐ các KCX-KCN TP đang vận động các DN sữa tham gia chương trình sữa học đường cho con em đoàn viên CĐ, CNLĐ dự kiến triển khai vào tháng 9.2017, khi năm học mới bắt đầu. Ông Đô chia sẻ thêm, đối với chương trình sữa học đường này, con em đoàn viên, CNLĐ đang học tại các trường mầm non trong khu vực KCX, KCN sẽ được kiểm tra sức khỏe và uống sữa miễn phí tại trường học.
