Chuẩn bị chuyển nghề - VnExpress

Là một nhân viên mẫn cán ngày ngày xách cặp đi làm, một ngày nọ bạn phát hiện ra công việc bấy lâu nay không phù hợp với mình và muốn đổi việc. Nhưng trước hết bạn phải chuẩn bị một số việc.

Bạn chưa có kinh nghiệm trong lĩnh vực mới, nên rất có thể phải bắt đầu từ vị trí thấp hơn công việc hiện tại. Điều đó có thể khó khăn với bạn lúc ban đầu. Tuy nhiên, bạn sẽ có nhiều cơ hội phát triển hơn các đồng nghiệp trẻ tuổi nhờ vào vốn sống và kinh nghiệm có được trong những công việc trước. Bạn đừng ngại, vạn sự khởi đầu nan.
Khi đi phỏng vấn, bạn cần chứng minh năng lực của mình phù hợp với công việc mới. Đó là trường hợp của Tuấn, một tay chơi ghi ta cho một ban nhạc suốt 5 năm trước khi lấy tấm bằng kỹ sư máy tính của trường ĐH Bách Khoa TP HCM. Anh dự tuyển vào vị trí kỹ sư phần mềm khi 29 tuổi.
Để chứng minh mình phù hợp với vị trí này, Tuấn đã trình bày mối liên hệ giữa việc chơi nhạc và công việc dự tuyển. Để thành công trong ban nhạc, không những cần nỗ lực cá nhân mà cả niềm say mê, sự sáng tạo và nhất là tinh thần đồng đội. Sự so sánh khá độc đáo này đã thuyết phục được người phỏng vấn anh.
Khả năng trình bày thuyết phục thành tích của ứng viên đóng vai trò rất quan trọng vì nhà tuyển dụng thường chỉ dành khoảng 30 giây để đọc sơ qua hồ sơ xin việc. Vì vậy, bạn cần trình bày thật súc tích những kỹ năng và thành tích nổi bật của bạn. Dạng hồ sơ viết theo trách nhiệm công việc sẽ rất hiệu quả cho bạn trong trường hợp này. Nhưng lưu ý, bạn cần trình bày các kỹ năng và thành tích sao cho phù hợp với lĩnh vực nghề nghiệp bạn muốn theo đuổi.
Nhà tuyển dụng rất muốn biết bạn có thật sự toàn tâm toàn ý với công việc hay không. Nếu vì muốn có mức lương cao hơn, hãy nói rằng bạn muốn ổn định về mặt tài chính, vì điều đó có nghĩa là bạn muốn có một công việc ổn định lâu dài. Đừng “thành thật” nói rằng “Vì tôi muốn mức lương mới cao hơn công ty hiện tại”.
Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là bạn không trung thực. Điều quan trọng không kém khác là hãy nhớ nói rằng bạn rất muốn đóng góp cho sự phát triển của công ty. Nhà tuyển dụng nào mà không muốn bạn gia nhập để giúp họ đạt được mục tiêu của doanh nghiệp phải không?
