Nhiều doanh nghiệp tăng lương để giữ nhân viên - VnExpress



Kết quả khảo sát dựa trên phân tích số liệu lương thưởng từ tháng 4/2007 đến tháng 3/2008 của hơn 180 công ty hoạt động trong 15 lĩnh vực quan trọng, như: sản xuất, tài chính, công nghệ thông tin, hàng tiêu dùng, xây dựng, kỹ thuật ứng dụng, du lịch và khách sạn, dược phẩm, hóa chất…
Kết quả sơ bộ cho thấy có nhiều doanh nghiệp điều chỉnh lương từ 2 đến 3 lần trong một năm và tăng lương ở nhiều mức. Động tác này chủ yếu là để ứng phó với tình hình lạm phát và giữ chân nhân viên.
Giải thích về thời điểm lựa chọn khảo sát, bà Winnie Lam, Giám đốc bộ phận Tư vấn nhân sự của Navigos Group, cho biết, thời điểm điều chỉnh lương hàng năm tại các công ty phổ biến nhất là từ tháng 3 đến tháng 4. Báo cáo khảo sát lương được công bố vào tháng 9 sẽ giúp các công ty có cơ sở để lên kế hoạch điều chỉnh lương cho năm sau.
Bản báo cáo khảo sát lương Việt Nam 2008 đầy đủ sẽ được công bố vào cuối tháng này. Với những thay đổi về lương trong những tháng còn lại của năm, Navigos Group sẽ cho ra một bản báo cáo phụ lục khảo sát lương để cập nhật những thay đổi (nếu có) trên thị trường.
Là công ty hàng đầu của Mỹ trong lĩnh vực cung cấp các giải pháp nhân sự và tuyển dụng tại Việt Nam, nhiều năm qua, Navigos Group đã tiến hành khảo sát lương độc lập để giúp các công ty đưa ra những quyết định lương thưởng đúng đắn, phù hợp với xu hướng thị trường.
