Lao động 'vip' lên sàn - VnExpress



Không nôn nóng như người chưa có việc, các ứng viên có 2-3 năm thâm niên đi làm thường bình tĩnh đọc tất cả hơn 100 thông báo tuyển dụng dán ở tầng 1 của tòa nhà nơi diễn ra phiên giao dịch. Khi thấy vị trí phù hợp là họ lấy giấy bút ghi chép rất kỹ, sau đó mới leo lên tầng 2-4, nơi các nhà tuyển dụng đang phỏng vấn trực tiếp.
Giải thích về việc nhảy việc, anh Chính, nhân viên bán hàng tại một showroom điện tử ở Hà Nội, nói: "Bán hàng tại chỗ đòi hỏi đứng nhiều và cần ngoại hình, trong khi mình thích vận động, mặt mũi lại không sáng sủa". Và một nguyên nhân quan trọng khác theo anh Chính là muốn tìm một vị trí nhân viên kinh doanh với mức thu nhập 4 triệu đồng, cao hơn công việc hiện nay.
Với lời giới thiệu mức lương cho vị trí nhân viên bán sản phẩm dịch vụ ngân hàng cá nhân lên tới hàng chục triệu đồng, Techcombank đã thu hút nhiều ứng viên có kinh nghiệm. Ảnh: H.K.
Anh Chính cho hay, với những người nhảy việc như anh thì thường tìm việc làm qua mạng, hoặc bạn bè giới thiệu. "Mình đến sàn phần nhiều vì tò mò, chứ không đặt hy vọng tìm được việc. Tuy nhiên, đến nơi rồi, xem qua các bảng tuyển dụng, mới thấy rằng ở đây mình có nhiều cơ hội hơn, vì có nhiều công ty tuyển dụng", anh nói.
Cũng muốn tìm việc khác, chị Lan, phiên dịch tiếng Anh của một công ty ở Khu công nghiệp Bắc Thăng Long, dắt cả con nhỏ đến sàn giao dịch. "Công việc của mình khá ổn, lương khá, nhưng rất vất vả vì đi lại, giao dịch nhiều. Lúc độc thân thì đảm đương tốt, nhưng giờ có con nhỏ thì thấy oải quá", chị Lan giải thích cho lý do tìm một việc khác gần nhà, chấp nhận thu nhập thấp hơn công việc hiện nay.
Phiên giao dịch việc làm hôm nay có 98 doanh nghiệp tham gia. Đây là con số kỷ lục nhất từ trước đến nay. Tuy nhiên, tổng chỉ tiêu tuyển không nhiều, chỉ 5.370. Phần đông công ty tuyển nhân viên kinh doanh, bán hàng, xuất nhập khẩu, trợ lý, trưởng, phó phòng phụ trách các nhóm lao động. Những công việc này khá phù hợp với người nhảy việc, vì đòi hỏi kinh nghiệm, trình độ từ trung cấp trở lên.
Giang, cán bộ phòng nhân sự của Công ty TNHH MiTac Việt Nam ở Khu công nghiệp Quế Võ, Bắc Ninh, cho biết doanh nghiệp này mang đến sàn giao dịch hơn 20 chỉ tiêu, toàn những vị trí rất "ngon" như: nhân viên xuất nhập hẩu, phiên dịch viên, trợ lý, rất thích hợp cho những người đã có kinh nghiệm, nay muốn tìm việc làm khác.
Phiên tháng 2, MiTac mang đến sàn hàng trăm chỉ tiêu, gồm cả lao động phổ thông, nhưng chỉ tuyển được 3 nhân viên kinh doanh, xuất nhập khẩu. "Hà Nội chỉ thích hợp với tuyển lao động trình độ cao. Còn muốn tuyển lao động phổ thông thì đến sàn Bắc Ninh hoặc đến các tỉnh khác", Giang chia sẻ kinh nghiệm và hy vọng phiên này "tuyển được 3 người là thành công rồi".
Theo ghi nhận của VnExpress, nhiều doanh nghiệp nôn nóng tuyển lao động, nhất là công nhân kỹ thuật và lao động phổ thông, đã xuống tầng 1, nơi có rất đông ứng viên, để "tiếp thị". Riêng Giám đốc Công ty Ngọc Loan Đỗ Duy Ngọc thì chỉ đi lại quan sát, chứ không kêu gọi các ứng viên đến bàn mình phỏng vấn. "Tuyển các vị trí kinh doanh, bán hàng khó lắm, khổng thể ồ ạt được", ông giải thích.
Giám đốc Ngọc chia sẻ kinh nghiệm tìm việc với các ứng viên mới tốt nghiệp: "Trước hết, phải tìm công việc phù hợp với ngành học và đam mê của mình. Mới ra trường, ứng viên nên chấp nhận những công ty khó khăn, lương có thể không cao, nhưng cho mình cơ hội học hỏi, tích lũy kinh nghiệm. Khi đã trưởng thành, có kinh nghiệm thì không cần đi dự tuyển doanh nghiệp cũng mời mình".
