Giá như “Tháng công nhân” kéo dài cả năm! | Tin tức mới nhất 24h - Đọc Báo Lao Động online - Laodong.vn

Được mua hàng giảm giá ít nhất 15% so với giá thị trường, được chủ doanh nghiệp tạo điều kiện để tham gia các trò chơi tập thể, thi thố tài năng do công đoàn tổ chức… Bấy nhiêu đó thôi mà mấy đứa công nhân trong xóm trọ của tôi ngất ngây mấy hôm nay rồi ước ao “giá như tháng nào cũng là “Tháng công nhân” hoặc phải chi “Tháng công nhân” kéo dài cả năm thì hay biết mấy!

Từ trước đó cả tuần, mấy đứa trong xóm trọ đã bàn nhau đi tham gia lễ khai mạc “Tháng công nhân” tại Nhà văn hóa Khu công nghệ cao quận 9 (TPHCM). Trong số ấy, có một cô bé có người yêu tham gia kéo co nên háo hức đi cổ vũ. Một nhóm thanh niên cùng tuổi 20 kháo nhau đi dự vì có ca sĩ nổi tiếng về hát cho công nhân nghe. Các chị em có gia đình thì để dành tiền từ tháng trước để cùng nhau đi mua sắm. Nói thật, tôi cũng thích đi cổ vũ kéo co vì tôi vốn ham vui, tôi cũng thích xem ca sĩ hát nhưng tôi vẫn thích nhất đi mua sắm đồ đạc cho gia đình.
Trước khi đi, chị em chúng tôi lên danh sách cần mua. Tôi lục khắp phòng, xem cái gì thiếu rồi liệt kê: Xà bông tắm, xà bông giặt đồ, trứng gà, dầu ăn, gạo, nước mắm… Chị đồng nghiệp cạnh phòng, sau khi nhìn cái danh sách mà chị vừa liệt kê bèn cắt cử chồng đi theo “thồ hàng”. Mặt hàng nào cũng giảm giá ít nhất 15% so với thị trường, lại là hàng hóa đảm bảo chất lượng, có tổ chức công đoàn đảm bảo. Không chỉ những người sẵn sàng tư thế mua hàng như chúng tôi mới khuân về bao thứ, nhiều chị em ghé vào xem, thấy hấp dẫn cũng lựa chọn cho mình nhiều món hàng.
Tôi mua xong đồ thì trận kéo co mà nhỏ em cùng dãy trọ theo dõi cũng vừa kết thúc. Đội của người yêu con bé thắng 2 trận, thua 1 trận nên cả đội đi ăn mừng. Nó e thẹn đi theo, cũng là dịp để ra mắt với bạn bè của người yêu. Thấy nó vui, mấy chị em cùng mừng. Hy vọng mọi chuyện thuận lợi, năm nay chúng nó cưới để cả xóm trọ có dịp mặc đồ đẹp đi chơi.
Sau khi mua sắm, cắt cử các ông chồng chở hàng về nhà, chị em chúng tôi tham quan khu chăm sóc sắc đẹp, tư vấn dinh dưỡng, tư vấn sức khỏe, cắt tóc miễn phí mà tổ chức công đoàn đã chuẩn bị sẵn cho công nhân tham gia. Tôi ghé vào khu soi da, chăm sóc sắc đẹp. Từ thuở biết thế nào đẹp, xấu, đây là lần đầu tiên tôi đi… soi da. Cô tư vấn viên nhiệt tình, hướng dẫn tự chăm sóc da ở nhà để da không bị lão hóa! Tôi lắng nghe, tham dự nhiệt tình. Mà tôi nghĩ không có lý do gì để không nhiệt tình vì các dịch vụ đều miễn phí. Lại sang quầy chăm sóc móng, cắt tóc miễn phí…
Sau một buổi đi tham gia lễ khai mạc “Tháng công nhân”, chị em chúng tôi như trở thành những con người khác với tóc tai, móng tay được cắt tỉa gọn gàng. Tôi cười thầm: “Chẳng phải chỉ mấy đứa em mới ước, tháng nào cũng là “Tháng công nhân”, mà chính tôi đây cũng ước như vậy. Hôm nay, tôi rất vui! Gần 20 năm làm công nhân tại thành phố này, đây là lần đầu tiên tôi tham dự lễ khai mạc “Tháng công nhân”.
