Những điều không nên chia sẻ với đồng nghiệp - VnExpress

Làm việc 6 ngày một tuần, mỗi ngày 8 tiếng, có thể nói đồng nghiệp là những người bạn gặp gỡ thường xuyên nhất. Nhưng điều đó không có nghĩa là bạn có thể chia sẻ mọi điều với họ, đặc biệt là 13 điều dưới đây

Thông tin về lương: Bạn được trả lương bao nhiêu là việc giữa bạn và bộ phận nhân sự, không nhất thiết phải nói với các đồng nghiệp để tránh sự đố kỵ và so đo về quyền lợi của mọi người trong công ty.
Bệnh tật: Đồng nghiệp bạn sẽ không thoải mái khi suốt ngày phải làm việc với một người hay mệt mỏi ốm đau. Sếp cũng sẽ suy nghĩ về tính hiệu quả của nhân viên có tiền sử bệnh tật như bạn.
Những món đồ mới mua: Dù mới mua được một chiếc tivi đẹp hay một bộ cánh đắt tiền, bạn không nhất thiết phải kể với đồng nghiệp, bởi họ có thể nghĩ bạn là người thích khoe khoang.
Chính trị và tôn giáo: Mỗi người đều có quan niệm riêng về những vấn đề nhạy cảm này. Vì vậy, để tránh những cuộc tranh luận nảy lửa, tốt nhất đừng bao giờ đề cập đến.
Dự định mới trong cuộc sống: Chỉ nên chia sẻ chuyện chia tay, ly hôn hay chuẩn bị có em bé... khi thực sự cần thiết. Nếu không, nó sẽ trở thành đề tài buôn chuyện của những người khác.
Blog: Những điều bạn viết trên blog sẽ được hàng trăm người để ý tới. Chính vì vậy, những điều bạn viết hay những lời comment có thể khiến đồng nghiệp thay đổi cách nhìn về bạn.
Phàn nàn về đồng nghiệp: Nếu bạn không đồng tình với cách làm việc hay ý kiến cũng như chuyên môn của đồng nghiệp, tốt nhất hãy nói chuyện thẳng thắn với riêng anh/chị ta hoặc không nói gì cả. Công sở là nơi làm việc chứ không phải là nơi cho những cuộc tranh luận và kết tội nhau.
Những cuộc vui cuối tuần: Thật tuyệt vời khi bạn có những cuộc vui hết cỡ cùng bạn bè vào những ngày cuối tuần, nhưng bạn không nhất thiết phải kể lể với đồng nghiệp. Nó sẽ cho thấy bạn là người không nghiêm túc và thiếu tin cậy.
Vấn đề cá nhân, những mối quan hệ trong hay ngoài văn phòng: Không ai có thiện cảm với những câu chuyện về cuộc hôn nhân tan vỡ hay những cuộc tình chóng vánh của bạn. Còn những cuộc tình nơi công sở sẽ dẫn tới những lời đồn đại và sự khó chịu của tất cả mọi người.
Những lời góp ý bị lãng quên: Bạn cảm thấy bực bội vì đồng nghiệp không quan tâm đến những lời góp ý của mình, tuy nhiên đừng bao giờ nói chuyện này nơi công sở, nó chỉ khiến bạn gặp những rắc rối không đáng có.
