Thủ đoạn lừa lao động đi làm việc tại Hàn Quốc - VnExpress



1. Làm giả hợp đồng đi làm việc tại Hàn Quốc, làm giả giấy thông báo đi học giáo dục định hướng; làm giả phiếu thu trong đó giả mạo con dấu của Trung tâm lao động ngoài nước.
3. Tổ chức cho lao động kiểm tra tiếng Hàn trái pháp luật, trùng với ngày kiểm tra chính thức (kỳ kiểm tra được Bộ Lao động Thương binh và Xã hội Việt Nam phối hợp với Bộ Lao động Hàn Quốc tổ chức thống nhất trong toàn quốc).
4. Tổ chức khóa giáo dục định hướng trái pháp luật cho những người lao động có nguyện vọng đi làm việc tại Hàn Quốc trong khi những người này chưa tham dự kỳ kiểm tra tiếng Hàn theo quy định và chưa có hồ sơ đăng ký dự tuyển tại Trung tâm Lao động ngoài nước.
Thời gian qua, Công an Hà Nội đã phá cả trăm vụ lừa đảo xuất khẩu lao động, truy cứu trách nhiệm hình sự hơn 100 người. Tổng số tiền chúng chiếm đoạt của các nạn nhân được được xác định lên tới gần 100 tỷ đồng.
Tuy nhiên, theo cơ quan công an, khi biết bị lừa, nhiều người đã không báo ngay mà tìm cách đòi lại. Khi không lấy được tiền, họ mới trình báo công an. Lúc này kẻ lừa đảo đã cao chạy xa bay, việc truy bắt và thu hồi tài sản chiếm đoạt sẽ gặp nhiều khó khăn.
Trong năm 2008, cơ quan chức năng sẽ tiếp tục mạnh tay với loại hình tội phạm này. Khi có dấu hiệu phạm tội sẽ tập trung phá án, không để kẻ lừa đảo có cơ hội bỏ trốn hoặc chiếm đoạt thêm tiền của người dân.
Thứ nhất, người có nguyện vọng đi làm việc tại Hàn Quốc cần nắm rõ quy trình đăng ký dự tuyển theo chương trình EPS phải qua các bước: học tiếng Hàn; đăng ký kiểm tra tiếng Hàn; làm hồ sơ đăng ký dự tuyển (nếu có điểm đạt yêu cầu); chờ chủ sử dụng lao động Hàn Quốc lựa chọn; tham dự khóa đào tạo, giáo dục định hướng (nếu đã được chủ sử dụng lao động Hàn Quốc lựa chọn và ký hợp đồng), cuối cùng làm thủ tục xin cấp visa và xuất cảnh.
Thứ hai, lao động khi chưa tham dự kỳ kiểm tra chính thức do Bộ Lao động Thương binh và Xã hội phối hợp với Bộ Lao động Hàn Quốc tổ chức hoặc đã tham dự, nhưng điểm không đạt yêu cầu thì không thể đăng ký dự tuyển đi làm việc tại Hàn Quốc. Không có cá nhân, tổ chức nào có thể đưa lao động chưa đạt yêu cầu về tiếng Hàn đi làm việc tại nước này theo chương trình EPS.
Thứ ba, lao động chỉ phải nộp tiền theo mức quy định sau khi đã dự kiểm tra tiếng Hàn đạt yêu cầu, đã nộp hồ sơ đăng ký dự tuyển về Trung tâm Lao động ngoài nước và đã được chủ sử dụng Hàn Quốc lựa chọn.
Thứ tư, Trung tâm Lao động ngoài nước sẽ có văn bản thông báo cho đơn vị (nơi lao động nộp hồ sơ) để đơn vị thông báo cho lao động khi họ được chủ sử dụng Hàn Quốc lựa chọn.Nếu nghi ngờ có dấu hiệu lừa đảo thì cần liên hệ với Trung tâm Lao động ngoài nước (số 85 Nguyễn Chí Thanh, Hà Nội) để được trả lời.
