17 lao động Việt Nam đầu tiên sang Phần Lan làm việc - VnExpress

Tối 8/10, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội đã gặp mặt 17 lao động Việt Nam trước khi sang Phần Lan làm việc theo chương trình thí điểm tiếp nhận lao động.

Trường Cao đằng nghề công nghiệp Hà Nội là đơn vị được giao thực hiện dự án thí điểm. Trường đã tổ chức cho các doanh nghiệp Phần Lan được kiểm tra tay nghề trực tiếp đối với lao động dự kiến sang nước này làm việc. Kết quả có 17 lao động (trong đó có 4 giáo viên nhà trường) thuộc 3 nghề là hàn, chế biến gỗ và điện trúng tuyển.
Sau đó, nhà trường đã tổ chức luyện nghề, ngoại ngữ và giáo dục định hướng trong 3 tháng cho số lao động này, hướng dẫn họ ký hợp đồng cá nhân và làm các thủ tục cần thiết. Đến nay, mọi thủ tục đã hoàn tất và dự kiến ngày 14/10, 17 lao động nói trên sẽ xuất cảnh sang Phần Lan.
Về quyền lợi, theo thỏa thuận, ngoài chi phí đào tạo, tiền làm thủ tục, khám sức khỏe, vé máy bay, họ không phải chi thêm bất kỳ khoản nào. Mức lương cơ bản của lao động là 7-8 Euro một giờ. Ngoài việc được bố trí chỗ ăn, nghỉ, sau 2 tháng, lao động có thể mang theo vợ con sang. Nếu làm việc tốt, lao động có thể được ở lại làm việc lâu dài.
Phát biểu tại buổi gặp mặt, Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh, đây là chương trình thí điểm rất quan trọng và được Bộ đặc biệt quan tâm. 17 lao động sẽ là những người đi tiên phong, những sứ giả mở cửa thị trường và khả năng hợp tác lao động giữa Việt Nam và Phần Lan nói riêng và các nước Bắc Âu nói chung.
Hằng năm Phần Lan cần từ 10.000 đến 20.000 lao động nước ngoài để dự phòng thiếu hụt nhân lực trong nước. Các lĩnh vực mà nước này cần tuyển dụng là dịch vụ du lịch, nhà hàng, chăm sóc sức khỏe, cắt gọt kim loại, ép gỗ.
