Có nên nói thật về mức lương hiện tại? - VnExpress

Để trả lời câu hỏi này, bạn nên cân nhắc thiệt hơn của việc “thổi phồng” và “nói thật” về mức lương hiện tại. Nếu bạn thổi phồng mức lương hiện tại, sẽ có hai trường hợp:

Thứ nhất, có thể bạn cho rằng nhà tuyển dụng không biết bạn đang cố tình nói quá sự thật. Thực tế nhà tuyển dụng rất tinh ý và sẽ nghi ngờ về mức lương quá cao bạn đưa ra. Họ có nhiều cách để tìm hiểu mức lương hiện tại của bạn như: yêu cầu được xem bảng lương từ công ty cũ; viết thư hoặc gọi điện cho phòng nhân sự hay quản lý trước đây của bạn; nhờ một công ty khác điều tra lai lịch và thu nhập của bạn.
Như thế nhà tuyển dụng sẽ “lật tẩy” bạn và đó là dấu hiệu cho việc kết thúc sớm quá trình phỏng vấn. Cũng có nhà tuyển dụng im lặng và sẽ không liên lạc lại với bạn. Thực tế, nhà tuyển dụng có thể đánh giá được tính trung thực trong câu trả lời của bạn qua ánh mắt, thái độ và ngôn ngữ cử chỉ.
Trường hợp thứ hai, bạn đã “thổi phồng” thành công và được nhận vào làm với mức lương mơ ước. Tuy nhiên, với mức lương cao có nghĩa là trách nhiệm của bạn rất cao và sếp đòi hỏi ở bạn rất nhiều. Sẽ không có gì đáng nói nếu bạn chứng tỏ được mình xứng đáng với mức lương như vậy. Còn ngược lại, nếu bạn không đáp ứng được nhu cầu của công việc thì việc ra đi sớm là điều không thể tránh khỏi.
Từ phân tích trên cho thấy nói thật mức lương hiện tại là cách làm đúng nhất, nhưng bạn cũng cần thẳng thắn đề nghị mức lương mong muốn ở công ty mới. Nếu bạn thương lượng được mức tăng lương ít nhất là 30% so với lương cũ thì rất tốt. Trên thực tế đã có nhiều người tăng thu nhập của mình lên ba lần hoặc nhiều hơn nữa vì họ nắm vững nghệ thuật thương lượng lương với nhà tuyển dụng.
Nhưng bạn cũng cần tính đến khả năng sẽ trả lời ra sao nếu nhà tuyển dụng hỏi vì sao yêu cầu mức lương cao? Trong trường hợp này, bạn hãy bình tĩnh, tự tin chỉ cho họ thấy sự khác biệt giữa hai công việc, rằng công việc mới đòi hỏi ở bạn nỗ lực nhiều hơn, rằng bạn sẽ đi sớm về khuya, rằng bạn sẽ phải đảm trách nhiều nhiệm vụ to lớn ở vị trí mới…
Song song đó, bạn cần chứng minh với nhà tuyển dụng rằng bạn là ứng viên “nặng ký” bằng cách trình bày những thành tích đã đạt được và cống hiến cho công ty cũ.
Có nhiều ứng viên đã chấp nhận mức lương mới thấp hơn mức cũ. Họ “hy sinh” để nắm bắt cơ hội thăng tiến. Họ đoán được công việc này sẽ rất phát triển trong tương lai, vì thế không ngần ngại nắm bắt ngay cơ hội. Và sau một thời gian, khi công việc phát triển thì chuyện tăng lương là điều tất yếu. Nhiều người cũng chấp nhận mức lương thấp hơn hiện tại khi họ chuyển qua một lĩnh vực nghề nghiệp hoàn toàn mới mẻ, vì họ phải bắt đầu sự nghiệp lại từ đầu.
Cũng có ứng viên chấp nhận mức lương thấp, nhưng với điều kiện là qua thời gian thử việc thì mức lương phải thay đổi. Dĩ nhiên là nhà tuyển dụng sẽ đồng ý, vì trong thời gian thử việc nhà tuyển dụng sẽ biết được khả năng thật sự của bạn. Và nếu ứng viên thật sự là người xuất sắc thì chuyện tăng lương sẽ chỉ là “chuyện nhỏ”.
