Những nghề 'vừa làm vừa chơi' - VnExpress Kinh doanh

Nhân viên ở công ty game tiếp cận với hàng loạt trò chơi vốn là niềm mơ ước của dân ghiền thế giới ảo, phục vụ ở các rạp phim được xem hàng loạt siêu phẩm bom tấn miễn phí, trong khi phần lớn thời gian của thủ thư là đọc các loại sách báo đông tây kim cổ...

Nhân viên ở công ty game tiếp cận với hàng loạt trò chơi vốn là niềm mơ ước của dân ghiền thế giới ảo, phục vụ ở các rạp phim được xem hàng loạt siêu phẩm bom tấn miễn phí, trong khi phần lớn thời gian của thủ thư là đọc các loại sách báo đông tây kim cổ...
Công việc của anh Quý, quận Tân Bình, TP HCM hai năm nay là chơi game, test các tính năng, tìm ra lỗi và khắc phục nó trong các trò chơi để người chơi cảm thấy hứng thú nhất. Mức lương hàng tháng của anh Quý tại công ty chuyên về game này là 5 triệu đồng, nhưng anh cảm thấy rất ưng ý.
"Tôi đam mê game từ hồi còn đi học nên với môi trường này, tôi được chơi thỏa thích và quan trọng hơn, mình là những người đầu tiên trải nghiệm phiên bản mới trước khi nó xuất hiện trên thị trường", anh chia sẻ.
Hằng cho biết rất thích công việc này vì vừa giúp cô luyện giọng để sau này trở thành cô giáo có chất giọng truyền cảm, diễn đạt rõ ràng, mạch lạc với học sinh. Đọc báo thuê còn giúp Hằng nắm nhiều thông tin ở các lĩnh vực, lại có thêm khoản thu nhập trang trải chi phí những ngày sống xa gia đình.
3. Thủ thư

Chị Đức, quản lý phòng đọc sách tại một phường ở quận Tân Bình trên 3 năm nay cho biết, lượng độc giả đến đọc, mượn sách không nhiều nên suốt 8 giờ làm việc, chị "giết" thời gian bên những tủ sách đủ các thể loại.
Do thời gian rảnh nhiều nên sau khi đọc thể loại yêu thích xong, chị nghiền ngẫm cả những quyển sách chuyên ngành hoặc dạy kỹ năng sống, cách làm giàu và mọi loại tạp chí, báo.
4. Phục vụ ở rạp chiếu phim

Công việc của Quân tại một rạp chiếu phim ở quận 3 là dẫn khách vào, giám sát, giữ trật tự, nhắc khách không quay phim, chụp ảnh trong suốt thời gian chiếu các bộ phim. Do đó, có những bộ phim, anh xem tới cả chục lần và chẳng còn cảm giác háo hức chờ đợi các siêu phẩm bom tấn như những người mới lần đầu thưởng thức.
"Tôi thậm chí thuộc cả lời thoại của nhân vật vì xem đi xem lại rất nhiều lần. Có đứa bạn còn ghen tị với tôi vì được trả lương để xem phim miễn phí", anh kể.
5. Chơi nhạc (DJ)

Trang, quận Phú Nhuận có thêm 3 triệu đồng mỗi tháng nhờ đánh nhạc phục vụ thực khách vào 3 buổi tối ở quán cà phê gần nhà. Trang cho hay rất thích công việc hiện tại vì đó là sở thích của cô và nó giúp cô rất nhiều trong quá trình sáng tạo ra những giai điệu mới.
"Tôi chẳng có áp lực nào với công việc làm thêm này mà lại cảm thấy rất hứng khởi mỗi khi điệu nhạc vang lên, tinh thần sảng khoái mà lại kiếm thêm tiền", cô nói.
