Nâng sớm lương cho người đoạt giải thi quốc tế, quốc gia - VnExpress



Người đoạt giải nhất, giải nhì tại cuộc thi quốc tế sẽ được nâng sớm 2 bậc lương. Đây là nội dung thông tư số 18 do Bộ Lao động Thương binh và Xã hội vừa ban hành. Theo văn bản này, người đoạt giải nhì tại cuộc thi cấp quốc gia thì được rút ngắn 2/3 thời hạn xét nâng bậc lương.
Người đoạt giải ba tại cuộc thi quốc gia, người được tặng bằng khen của Thủ tướng thì được rút ngắn không quá 1/2 thời hạn xét nâng bậc lương. Người 2 năm liền được tặng bằng khen cấp Bộ, chiến sĩ thi đua cấp ngành, lĩnh vực thì được rút ngắn một năm thời hạn xét nâng bậc lương.
Theo hệ thống thang bảng lương trong doanh nghiệp nhà nước, lao động phổ thông, công nhân kỹ thuật, người có trình độ trung cấp nếu không vi phạm kỷ luật, hoàn thành tốt nhiệm vụ thì sau 2 năm được tăng lương một lần. Chuyên viên, kỹ sư sau 3 năm được tăng lương một lần.
