1.000 lao động sang Nhật với mức lương hấp dẫn - VnExpress

Năm đầu tiên, mỗi tháng lao động được nhận 80.000 yên (750 USD), năm thứ hai là 90.000 và năm cuối là 100.000 yên. Đây là mức lương của lao động đi theo chương trình IMM Japan.

Cuối tháng 9, Bộ trưởng Lao động Thương binh và Xã hội Nguyễn Thị Kim Ngân và ông Kyoei Yanagisawa, Hiệp hội Phát triển nhân lực quốc tế các doanh nghiệp vừa và nhỏ Nhật Bản (IMM Japan) đã ký thỏa thuận về chương trình hợp tác đưa lao động Việt Nam sang Nhật Bản.
Theo đó, 2 năm tới, IMM Japan sẽ tiếp nhận 1.000 lao động Việt Nam. Phía IMM cam kết sẽ quảng bá lao động Việt Nam tới các doanh nghiệp vừa và nhỏ thuộc hiệp hội nhằm tăng chỉ tiêu tuyển dụng. Phía Việt Nam cam kết hợp tác chặt chẽ với bạn trong quản lý lao động, chống hiện tượng phá bỏ hợp đồng ra ngoài làm việc bất hợp pháp.
So với chương trình tu nghiệp sinh hiện nay do các doanh nghiệp thực hiện, chương trình IMM là phi lợi nhuận. Lao động chỉ chịu chi phí liên quan đến đi lại, học tiếng trước khi sơ tuyển, khám sức khỏe, làm hộ chiếu, visa, tiền ăn ở 4 tháng để học tiếng Nhật.
Ngoài lương hấp dẫn, hết hợp đồng 3 năm về nước, lao động còn được trả 600.000 yen (5.500 USD) để tái hòa nhập cộng đồng. Hiện số lao động Việt Nam sang Nhật theo kênh này không nhiều. Kể từ khi bắt đầu thực hiện (năm 2006), Việt Nam mới đưa được 320 lao động theo chương trình IMM Japan.
