Chuyện công sở: Nếu làm radar thì nên “rà” cả chuyện tốt! | Tin tức mới nhất 24h - Đọc Báo Lao Động online - Laodong.vn

Nếu làm radar của sếp, chuyện gì cũng báo cáo với sếp thì phải báo cáo cho trọn vẹn chứ, đằng này toàn báo cáo chuyện xấu. Bực mình ghê!” – Thủy Ngân – Trưởng phòng kinh doanh một công ty chuyên kinh doanh về nhà đất, chia sẻ.

Radar mà Ngân nói đến chính là trưởng phòng nhân sự mới được bổ nhiệm Thúy Hằng. Trong công ty, nhiều người không ưa Thúy Hằng vì ai cũng biết Thúy Hằng là radar của sếp, chuyện của nhân viên đến tai sếp đều do Thúy Hằng mà ra. Khả năng của Thúy Hằng thì có hạn nhưng được cái rất thân với sếp nên từ một nhân viên, Thúy Hằng nhanh chóng lên phó rồi trưởng phòng nhân sự. Làm trưởng phòng nhân sự, Thúy Hằng càng có cơ hội đi khắp các phòng ban dò la tin tức, nắm bắt tình hình. Thỉnh thoảng Hằng lại gọi một vài nhân viên mới của các phòng lên để hỏi chuyên môn nhưng thực chất là thăm dò chuyện nội bộ của các phòng.
Giám đốc không tham gia facebook nhưng chuyện gì trên facebook sếp cũng biết. Bực mình vì những chuyện riêng tư cá nhân cũng đến tai sếp, ai cũng nghĩ ngay đến Thúy Hằng. Nhiều người trong công ty hủy kết bạn với Thúy Hằng, một số e dè hơn không hủy kết bạn nhưng mỗi khi đăng cái gì đó lên facebook đều hạn chế người xem, trong đó có Thúy Hằng… Đề phòng là vậy nhưng mọi chuyện vẫn đến tai sếp!
Bao nhiêu chuyện xấu, bao nhiều lỗi của nhân viên từ nhỏ đến lớn đều được sếp ghi vào sổ đen. Mỗi lần có cuộc họp nâng lương hay khen thưởng, ai có ý kiến gì sếp đều lôi lỗi của người đó ra để vặn vẹo. Ai cũng cứng mồm, không nói được lời nào!
Một bữa, trong cuộc họp toàn công ty, giám đốc công ty đề nghị mọi người cho ý kiến về hoạt động của công ty, góp ý về nhân sự. 10-15 phút đầu, không khí im ắng. Sếp cứ khuyến khích, động viên rồi phát cáu, yêu cầu tất cả mọi người phải nói. Sếp vừa dứt lời, hàng loạt cánh tay đưa lên!
Người được mời phát biểu đầu tiên là anh Hùng, nhân viên phòng công nghệ. Anh tuôn một mạch, không ngừng nghỉ: “Tôi không hài lòng nhất là chị Thúy Hằng. Chuyện to chuyện nhỏ gì của nhân viên, chị cũng mang lên méc sếp. Trong công việc, ai chẳng có sai lầm, thiếu sót, vấn đề là sai lầm, thiếu sót đó có nghiêm trọng không, đã giải quyết được chưa. Nếu việc không có gì đáng ngại thì không cần phải đến tai sếp, để sếp ác cảm với nhân viên chúng tôi. Còn chúng tôi sai, đã có nội quy công ty, pháp luật lao động điều chỉnh, xử lý. Mà chị Thúy Hằng, khi chị đã làm radar của sếp, nhất động nhất cử của chúng tôi chị đều báo cáo cho sếp mà sao chị toàn báo cáo cái xấu, những cái tốt chị vứt hết. Một công ty muốn phát triển thì cần phải khuyến khích cái tốt chứ! Mà tôi cũng không hài lòng với sếp, sếp cứ nghe một phía, nếu việc gì không hài lòng, sếp hãy cho họp nhân viên và xử lý! Tôi nói hết rồi, chắc sau cuộc họp này, tôi xin nghỉ”.
Hùng dứt lời, cả phòng vỗ tay rần rần rồi không khí trầm lại. Sếp im lặng, Thúy Hằng thì mặt tái nhợt, không dám nhìn ai. Một lúc, giám đốc mới trấn an mọi người, xin lỗi về cách quản lý của mình. “Hùng không cần phải nghỉ việc, cảm ơn em đã nói ra. Tôi hứa với anh chị em, từ nay, phòng nhân sự sẽ có cách làm việc mới với phương châm tôn trọng cuộc sống cá nhân của nhân viên, đặt hiệu quả công việc lên trên hết” – Giám đốc dứt lời, cả khán phòng vỗ tay.
