“Nhà văn hóa mini” ở các khu trọ công nhân | Tin tức mới nhất 24h - Đọc Báo Lao Động online - Laodong.vn

Mô hình “Góc sinh hoạt cho công nhân (CN)” do LĐLĐ quận 8 (TPHCM) thực hiện trở thành không gian thư giãn, giao lưu, giải trí cho CNLĐ sau những giờ làm việc căng thẳng, mệt mỏi. Với việc trang bị đầy đủ các tiện ích để CNLĐ có thể ca hát, giao lưu, giải trí… “Góc sinh hoạt CN” được xem như những “Nhà văn hóa mini” ở các khu nhà trọ, doanh nghiệp (DN).

Từ nhà xưởng trở về, chị Thúy chưa về phòng vội mà ghé vào “Góc sinh hoạt CN” để đọc báo. Thói quen này được chị duy trì nhiều tháng qua khi khu nhà trọ Ao Sen (phường 16, quận 8, TP HCM), nơi chị thuê trọ có một chỗ riêng dành cho anh chị em CN với đầy đủ dàn âm thanh karaoke, bàn cờ, sách báo, tạp chí, tivi… Đặc biệt, nơi đây còn có tủ sách dành riêng cho CN với nhiều đầu sách văn học, tạp chí, báo và các văn bản về pháp luật lao động, người lao động (NLĐ) có thể nghiên cứu, tìm hiểu khi cần. Đang thắc mắc về luật BHXH mới thì chị tình cờ đọc ngay thông tin này trên một trong những tờ báo của tổ chức công đoàn (CĐ). Chị Thúy tỏ vẻ hài lòng: “Thói quen đọc sách báo bị bỏ quên nhiều năm nay được khơi lại. Không những thế, “Góc sinh hoạt CN” còn là nơi để các chị em trong khu trọ ngồi lại với nhau, chia sẻ những thắc mắc, tâm tư trong cuộc sống, để mọi người gần nhau hơn”.
Chia sẻ về lý do thành lập “Góc sinh hoạt CN”, ông Trần Thanh Thảo – Phó Chủ tịch LĐLĐ quận 8, cho biết: Xuất phát từ thực tế, các DN vừa và nhỏ với điều kiện cơ sở vật chất và không gian nhà xưởng chật hẹp, không có chỗ sinh hoạt, giải trí cho NLĐ. Cùng với đặc thù địa bàn quận 8 trải dài nên nhiều CNLĐ không thể thụ hưởng hết tiện ích từ thiết chế văn hóa cũng như tham gia các hoạt động của Nhà văn hóa. Bên cạnh đó, phần lớn nhà trọ dành cho CNLĐ không có các hoạt động vui chơi, CNLĐ không có sách báo để đọc... Những lý do đó đã khiến cho đời sống tinh thần của NLĐ ngày càng nghèo nàn, đơn điệu. “Vì lẽ ấy, LĐLĐ quận 8 đã lập kế hoạch trao tặng “Góc sinh hoạt CN” tại các DN và khu nhà trọ có đông CNLĐ” – Ông Thảo nói.
Ông Trần Thanh Thảo phấn khỏi chia sẻ: Không chỉ CNLĐ ủng hộ “Góc sinh hoạt CN” mà các chủ DN, chủ nhà trọ cũng rất nhiệt tình hỗ trợ LĐLĐ quận thực hiện kế hoạch này. Ngay từ những ngày đầu tiên, chương trình đã nhận được sự hỗ trợ kinh phí từ các chủ DN trên 5 triệu đồng và được cô Giám, chủ nhà trọ ở phường 16, quận 8 tạo điều kiện để thực hiện. “Góc sinh hoạt CN” đầu tiên được thành lập ở nhà trọ của cô Giám gồm tủ sách với hơn 100 đầu sách các loại, dàn máy karaoke, tivi, các bộ trò chơi cờ tướng, cờ vua…
“Ngoài hỗ trợ địa điểm, cô Giám còn hỗ trợ tủ sách, sân khấu. Anh chị em CN tổ chức chương trình văn hóa văn nghệ có sân khấu hoành tráng nên ai cũng vui” – Anh Thảo chia sẻ.
Không chỉ xây dựng “Góc sinh hoạt CN” tại khu nhà trọ, LĐLĐ quận 8 còn phối hợp với các chủ DN để bố trí góc sinh hoạt làm nơi giải trí cho CN. Anh Linh, CN Cty CP Sơn Á Đông (quận 8) tỏ ra thích thú khi chia sẻ về “Góc sinh hoạt CN” tại nhà máy của mình: “Vào giờ nghỉ, anh em đánh ván cờ hoặc đọc trang sách, mẩu tin, người có khiếu thể thao thì chơi bóng bàn… Chỉ một góc nhỏ thôi mà anh chị em CN ai cũng vui”.
Trong năm 2017, LĐLĐ quận 8 đã trao tặng 5 “Góc sinh hoạt CN” cho các DN, khu nhà trọ như Cty CP Sơn Á Đông, Cty TNHH Thái Bình Dương, nhà trọ phường 16, Cty CP Dược phẩm An Thiên, Cty CP Fujinet với tổng giá trị kinh phí hỗ trợ 48 triệu đồng.
