Đánh giá ứng viên qua ngôn ngữ cơ thể - VnExpress

Trong cuộc phỏng vấn, ngoài những câu hỏi đã được chuẩn bị sẵn, nhà tuyển dụng hay quan sát ứng viên để từ đó có sự đánh giá tổng thể. Ngôn ngữ cơ thể là một trong những biểu hiện cho thấy rõ về điều đó.
>Ứng viên cần nói gì trong cuộc phỏng vẫn?

Nhà tuyển dụng sẽ quan sát ứng viên khi đang nói, xem ngôn từ đang diễn tả có ăn khớp với những gì cơ thể họ thể hiện? Ví dụ tư thế của ứng viên có khom mình và tỏ ra tự bảo vệ trong khi anh ta đang tuyên bố "mình sống tốt với mọi người"?
Một người có nụ cười rạng rỡ luôn tạo ra dấu hiệu tích cực, trong khi một người cứ chăm chăm nhìn xuống sàn nhà lại thể hiện sự tiêu cực. Tuy vậy, dấu hiệu tích cực không phải lúc nào cũng thấy rõ.
Một người tự tin có khuynh hướng ngồi thẳng, hay hơi nghiêng nhẹ về phía trước, ngay cả khi phải đối diện với ông sếp tương lai của mình. Khi một người tự tin không nói, chân tay thường để yên, và ánh mắt thường nhìn thẳng, kiên định vào người đối diện.
Bắt tay với một ứng viên cũng đem lại cảm giác tức thời về trạng thái tinh thần của họ. Nếu thoải mái và thư giãn, tay họ thường khô và ấm. Ngược lại, bàn tay lạnh, ra mồ hôi cho thấy sự căng thẳng.
- Nói chậm rãi thường là biểu hiện của một người thư thái. Nói nhanh có thể là dấu hiệu của sự lo lắng, mất bình tĩnh, tuy nhiên nói nhanh cũng thể là dấu hiệu của người nhiệt tình.
