Kỹ sư trẻ chế tạo máy trồng nghệ đa năng | Tin tức mới nhất 24h - Đọc Báo Lao Động online - Laodong.vn

Học đại học chuyên ngành kỹ thuật ô tô nhưng chàng cử nhân Trần Văn Hảo (27 tuổi, thôn Phước Hòa 4, xã Ea Kuăng, huyện Krông Pắk, tỉnh Đắk Lắk) sẵn sàng bỏ lại sau lưng để quay trở về với quê hương làm nông. Sau quá trình tự tìm tòi sáng tạo, anh Hải đã sáng chế thành công chiếc máy đa năng trồng nông sản được đông đảo nông dân ủng hộ.

Có mặt tại xưởng cơ khí của anh Hảo những ngày này dễ dàng nhận thấy không khí rộn ràng tiếng máy hàn, cắt… Tại một góc nhỏ, một chàng trai dáng người thấp bận áo thun xanh nhạt đẫm mồ hôi đang mài dũa vài thanh sắt. Đón chúng tôi, anh Trần Văn Hảo (27 tuổi) luôn tay hướng dẫn nhóm thợ hàn làm việc vừa trò chuyện thân mật. Hỏi ra được biết, thời gian gần đây, đơn đặt hàng tiếp nối khiến công việc của anh Hảo và mọi người trở nên bận rộn, ít có thời gian nghỉ ngơi. Ngoài thời gian tại xưởng chế tạo, anh Hảo còn có mặt tại các cánh đồng trồng nghệ để hướng dẫn, hỗ trợ nông dân sử dụng, vận hành máy móc.
Anh Hảo sinh ra và lớn lên trong một gia đình thuần nông. Lên đại học, anh Hảo phải tự trang trải cuộc sống cá nhân bằng nhiều công việc làm thêm. Đến năm 2012, anh Hảo tốt nghiệp Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM chuyên ngành kỹ thuật ô tô với tấm bằng loại ưu. Chàng sinh viên quê Đắk Lắk ra trường với ước muốn ở lại thành phố sôi động tìm cơ hội việc làm vươn lên làm giàu. Rồi tình cờ, anh nộp đơn trúng tuyển chức vụ kỹ thuật viên cho một hãng ô tô lớn với mức lương “không thể chê vào đâu”. Thời gian đó, anh Hảo hạnh phúc với công việc hiện tại và cũng cùng nhóm bạn ấp ủ nhiều dự định khởi nghiệp đầy táo bạo.
Khi mà những suy nghĩ về mong muốn làm giàu đang lớn dần trong anh Hảo thì một lần anh trở về quê thăm gia đình. Ba anh vốn nông dân chân lấm tay bùn, cả đời gắn bó với cây cà phê, hồ tiêu kiếm thêm thu nhập nuôi đàn con nên người. Ấy thế mà đến khi về già, cha anh Hảo vẫn ra lao động. Nhà nông nên có ít đất, ông tận dụng rồi thuê người về cải tạo, trồng cây nghệ. Nhìn người cha giữa cái nắng chang chang trồng nghệ thủ công trong khi hằng năm năng suất thấp khiến anh Hảo không trăn trở với nghĩ cách giúp gia đình và người dân địa phương bớt vất vả nhưng vẫn làm giàu nhờ cây nghệ. Thế rồi nhiều đêm anh đấu tranh tư tưởng giữa việc sẽ tiếp tục tìm hướng làm giàu ở phố hoặc trở về quê cùng người dân làm nông nghiệp thoát nghèo.
“Bỏ việc ở TP.HCM về quê lập nghiệp là một quyết định khó khăn trong cuộc đời tôi. Có người chê trách tôi nhưng không ít người ủng hộ quyết định này” – anh Hảo chia sẻ. Vậy anh có hối tiếc quãng thời gian học đai học không, tôi hỏi. Anh Hảo tâm sự: Thời gian học tập trên giảng đường và quá trình làm việc tại thành phố lớn khiến anh trưởng thành trong suy nghĩ và nung nấu tư duy làm giàu. Kết quả như ngày hôm nay là anh Hảo đã sáng chế ra chiếc máy trồng nghệ đa năng, giúp bà con tiết kiệm chi phí nhân công, nâng cao năng suất.
Được sự ủng hộ của gia đình, anh Hảo bắt tay vào quá trình tìm tòi, chế tạo máy trồng nghệ “made in Việt Nam”. Bắt đầu chỉ là ý tưởng nhưng khi thực hiện anh Hảo phải mất một thời gian dài nghiên cứu, mày mò. Anh lân la ở các nhà sách, thư viện trên địa bàn tìm tài liệu về cấu tạo, phương thức hoạt động của các loại máy trồng cây bằng củ tại các nước ở Châu Á, Châu Âu. Quá trình tìm tòi, chọn lọc thông tin, anh Hảo hiểu phần lớn các gia đình ở quê thường trồng nghệ trên một diện tích nhỏ nên khi chế tạo máy trồng nghệ, anh đã nghiên cứu chế tạo một chiếc máy nhỏ gọn, linh động trong quá trình di chuyển trên nhiều địa hình.
Kết quả nhiều tháng sáng tạo, anh Hảo cho ra đời chiếc máy trồng nghệ gồm các bộ phận khung sườn, hộc chứa phân, hộc chứa giống, lưỡi cày rạch hàng, lưỡi lấp đất, hệ thống dẫn động; ngoài ra có thêm bộ phận nhả giống với khoảng cách 30 cm. Theo anh Hảo, nguyên lý hoạt động của chiếc máy rất đơn giản và ai cũng có thể sử dụng; dùng lực bám của bánh lết để dẫn động trục phân và mâm xoay tra củ giống, đảm bảo độ chính xác cao. Quá trình thử nghiệm máy trồng nghệ trên thực tế, anh Hảo nhận thấy rõ khoảng cách giữa các hàng, giữa các củ giống, lượng phân đều có thể điều chỉnh được. Sau khi tính toán chi phí nhân công, thiết bị bỏ ra, anh Hảo dự tính giá bán chiếc máy đa năng này khoảng 30 triệu đồng. “Máy trồng được đem ra đất có thể thay thế nhiều nhân công tự động xuống giống nghệ, làm luống, bỏ phân, lấp đất. Qua trọng nhất, cây nghệ trồng theo khoảng cách đều tăm tắp để sau này nông dân dễ dàng làm cỏ, bón phân” – anh Hảo chia sẻ.
Theo lời anh Hảo, nếu 4 ha đất trồng nghệ cần từ 15-20 nhân công thì với chiếc máy trồng nghệ này, mỗi gia đình chỉ cần 3 người sử dụng và quan sát máy trồng nghệ. Trung bình, mỗi ngày một chiếc máy trồng nghệ có thể xuống giống trồng từ 1 – 1,5 ha. Điều này giúp nông dân tiết kiệm hơn 10 triệu đồng/ha và cắt giảm nhân công nhưng năng suất lao động lại tăng cao. Không những chỉ trồng nghệ, anh Hảo tiết lộ, chỉ cần thay đổi một số bộ phận, chiếc máy cũng có thể bón phân, vun gốc khi cây nghệ và trồng các loại cây trồng khác như gừng, khoai tây, khoai môn…
