Hội chợ việc làm Hàn Quốc tại Hà Nội - VnExpress

Các kỹ sư khoa học công nghệ, điện, cơ khí, hóa học sẽ có cơ hội tìm việc làm với mức lương tháng 1.000-4.000 USD tại Hàn Quốc. Họ có thể đón người nhà sang sinh sống tại Hàn Quốc khi có giấy phép cư trú.

Hội chợ việc làm Hàn Quốc diễn ra 24-25/11 tại khách sạn Hilton Opera (Hà Nội) do Bộ thương mại và năng lượng Hàn Quốc phối hợp cùng Bộ Lao động Thương binh Xã hội tổ chức. 25 doanh nghiệp của Hàn Quốc tham gia hội chợ với hơn 100 chỉ tiêu tuyển dụng. Họ sẽ trực tiếp tham gia phỏng vấn các ứng viên.
Điểm mới của Hội chợ việc làm kỹ thuật cao Hàn Quốc lần thứ hai là các kỹ sư Việt Nam được tuyển dụng sẽ được Quỹ kỹ thuật công nghiệp Hàn Quốc cấp thẻ vàng (visa E -7) có thể nhập cảnh Hàn Quốc dễ dàng. Họ cũng có thể đón người nhà sang sinh sống tại Hàn Quốc khi có giấy phép cư trú.
Một cán bộ Cục quản lý lao động nước ngoài thuộc Bộ Lao động thương binh xã hội cho biết, hồ sơ của ứng viên đã được các công ty xuất khẩu lao động của Việt Nam sơ tuyển trước đó. Các ứng viên tham gia đều có trình độ ĐH trở lên và ít nhất 2 năm kinh nghiệm.
