Chợ việc làm trên mạng - VnExpress

Gần 1.300 vị trí việc làm thuộc 27 nhóm ngành nghề đang chờ các ứng viên tại chợ việc làm trên mạng lần thứ nhất, tổ chức vào ngày 8/12, tại Hà Nội.

Các ứng viên sẽ đăng ký tìm việc, dự phỏng vấn với các doanh nghiệp thông qua Webcam, Voice Chat tại 6 điểm cầu: số 6, khu Xây dựng đường Núi đôi, thị trấn Sóc Sơn; số 115A3 Thành Công, Ba Đình; số 59 đường S ĐH Nông nghiệp 1, thị trấn Trâu Quỳ, Gia Lâm; P110, K11B tập thể ĐH Bách Khoa; Kiốt số 3 phố Ngụy Như Kon Tum, Thanh Xuân (đối diện Làng sinh viên Hacinco) và Trung tâm giới thiệu việc làm thanh niên Hà Nội, 88 Trần Nhật Duật.
Tại mỗi điểm cầu sẽ có 20 máy tính kết nối. Tại đây, sẽ có các đoàn viên, sinh viên tình nguyện hướng dẫn lao động truy cập, tìm kiếm thông tin cần thiết thông qua hệ thống Internet. Đối với ứng viên là lao động phổ thông (nếu không biết sử dụng Internet), trung tâm sẽ bố trí phòng tuyển dụng trực tiếp tại đầu cầu 88 Trần Nhật Duật.
Ông Dương Văn Tịnh, Giám đốc Trung tâm giới thiệu việc làm Thanh niên Hà Nội, cho biết, tính đến sáng 4/12, đã có 47 doanh nghiệp đăng ký tham gia, 300 ứng viên đăng ký tìm việc. Các đơn vị có nhu cầu tuyển 60% lao động chất lượng cao, 40% lao động phổ thông. Trong đó, một số ngành nghề được tuyển dụng với số lượng lớn là: điện tử, điện dân dụng, kế toán, marketing, lái xe, bảo vệ.
