Báo động một số doanh nghiệp ngành may dùng đủ chiêu trốn nợ BHXH | Tin tức mới nhất 24h - Đọc Báo Lao Động online - Laodong.vn

Dệt may là ngành sử dụng nhiều lao động, đặc biệt là lao động nữ. Tuy nhiên, thời gian gần đây, tình trạng nợ BHXH ở các doanh nghiệp (DN) hoạt động trong lĩnh vực dệt may xảy ra tràn lan, khiến quyền lợi người lao động bị xâm phạm mà trong đó thiệt thòi hơn cả là lao động nữ.

“Ốm đau không dám đi điều trị vì không có BHYT, nghỉ việc không được nhận trợ cấp thất nghiệp vì công ty nợ BHXH… NLĐ làm việc ở Cty nợ BHXH bị thiệt hại đủ đường. Tuy nhiên, điều mà chúng tôi lo lắng nhất khi công ty không đóng BHXH thì việc hưởng chế độ hưu trí sau này khi chúng tôi hết tuổi lao động sẽ bị ảnh hưởng” - chị Nguyễn Thị Ánh, làm việc tại Cty may Vạn Hà, xưởng sản xuất ở quận Gò Vấp (TPHCM) nói.
Theo hướng dẫn của NLĐ cung cấp, PV liên hệ làm việc tại địa chỉ xí nghiệp mà NLĐ cung cấp tại quận Gò Vấp. Tuy nhiên, bảo vệ nơi đây cho biết ở Gò Vấp chỉ là xưởng sản xuất, trụ sở chính đăng ký tại quận 1, các lãnh đạo ở bên đó. Tại trụ sở Cty TNHH May Vạn Hà ở số 9 Lê Thánh Tôn, Phường Bến Nghé, Quận 1, TP.HCM chỉ xuất hiện duy nhất một nữ nhân viên lễ tân. Sau khi ghi nhận lại các phản ánh của phóng viên về bức xúc của công nhân khi công ty không đóng BHXH, BHYT nhân viên này cho biết sẽ báo cáo ban giám đốc trả lời, tuy nhiên sau đó thì bắt vô âm tín!
Ông Trần Ngọc Thương – Phó giám đốc BHXH quận 1, xác nhận đúng là Cty TNHH May Vạn Hà trây ỳ đóng BHXH cho công nhân (CN) từ lâu. Trước đây công ty này hoạt động bên Gò Vấp, không hiểu sao sau đó công ty này về quận 1 nhưng chỉ mở chi nhánh hoạt động lèo tèo vài người ở văn phòng, còn xưởng sản xuất vẫn đặt tại quận Gò Vấp.
Tại quận 1, Cty Vạn Hà đăng ký đóng BHXH, BHYT cho 127 lao động, nhưng ngay từ tháng 8.2016, Cty này đã trây ỳ không đóng cho NLĐ. BHXH quận 1 đã nhiều lần đến trụ sở làm việc nhưng lần có người tiếp, lần thì không. Từ đó đến nay riêng công ty này BHXH quận 1 đã lập 3-4 biên bản làm việc nhưng rồi đâu lại vào đấy, công ty không thực hiện đóng BHXH cho NLĐ.
Theo ông Thương, cái khó nhất là việc DN “đăng ký một nơi nhưng hoạt động một nẻo” như trường hợp Cty Vạn Hà là khi cơ quan BHXH thực hiện đốc thu, kiểm tra, giám sát, theo dõi tình hình cũng như phối hợp với các cơ quan khác xử lý rất khó khăn.
Tương tự trường hợp Cty may Vạn Hà là Cty CP may Minh Hoàng. Công ty này hàng tháng vẫn trích trừ tiền lương của CN đóng BHXH, BHYT nhưng thực chất không đóng. Tuy nhiên khi liên hệ làm việc thì trụ sở chính đăng ký kinh doanh của Cty may Minh Hoàng cũng chính là văn phòng của May Vạn Hà là số 9 Lê Thánh Tôn, Phường Bến Nghé, Quận 1. Tiếp nhận thông tin về Cty may Minh Hoàng phóng viên để làm việc về trường hợp của may Minh Hoàng cũng chính là nhân viên từng tiếp nhận thông tin về may Vạn Hà!
Trao đổi với PV, ông Trần Ngọc Thương cho biết Cty may Minh Hoàng hoạt động giống hệt như Cty may Vạn Hà (đều đặt nhà xưởng ở Gò Vấp), tính đến tháng 11.2017, Cty may Minh Hoàng đã để nợ đọng BHXH, BHYT kéo dài của NLĐ lên tới 4,5 tỉ đồng. Cơ quan chức năng gần như… bó tay, vì trụ sở giao dịch tại quận 1 chỉ là văn phòng bé tẹo, hoạt động lèo tèo vài người!
Về trường hợp của 2 DN có nhà xưởng trên địa bàn quận Gò Vấp, ông Hồ Hải Luận – giám đốc BHXH quận Gò Vấp cho biết, trước đây khi Cty may Vạn Hà còn trú đóng trên địa bàn do trây ỳ BHXH quận Gò Vấp đã khởi kiện công ty này ra tòa. Ngay sau đó công ty đã thực hiện đóng BHXH, BHYT cho NLĐ. Đến khi công ty này mở chi nhánh và chuyển toàn bộ việc đóng BHXH qua quận 1 thì công ty này không còn quan hệ với BHXH Gò Vấp nữa dù nhà xưởng vẫn còn ở Gò Vấp.
Tuy nhiên, theo ông Luận mới đây vào cuối tháng 10.2017, CN Cty may Vạn Hà ở Gò Vấp đình công, cơ quan chức năng quận đến giải quyết nhưng không có số liệu BHXH. Phía LĐLĐ quận đã phải làm công văn mời BHXH (nhưng là BHXH quận 1) qua Gò Vấp tham dự giải quyết!
Quyền lợi NLĐ từng gắn bó với Cty thì bị xâm phạm, không được giải quyết dù nghỉ việc đã lâu thế nhưng Cty đăng tuyển lao động rầm rộ, mở rộng sản xuất, khiến những NLĐ không khỏi ấm ức.
Tiêu biểu là NLĐ Cty TNHH H AND K Việt Nam, địa chỉ số 2697/3A, quốc lộ 1A, phường An Phú Đông, Q12, TP.HCM chuyên về may mặc. Đi vào hoạt động từ năm 2012, là DN có vốn đầu tư nước ngoài nhưng lại trây ỳ không đóng BHXH, BHYT cho NLĐ phục vụ ý đồ riêng. Theo hồ sơ lao động, bắt đầu từ tháng 4.2016 công ty H AND K đã để nợ BHXH, BHYT. Đến tháng 5.2017, tức sau gần 1 năm công ty này đã vi phạm số tiền lên đến 5,2 tỉ đồng không đóng cho NLĐ.
Những tháng vừa qua trước sự vào cuộc gắt gao của BHXH quận 12 với nhiều lần đôn đốc, nhắc nhở phía công ty cũng chịu khắc phục một phần nhỏ. Ông Nguyễn Văn Hết – Giám đốc BHXH quận 12, cho biết: Tính đến thời điểm hiện nay công ty H AND K vẫn đang để nợ đọng hơn 4,6 tỉ đồng BHXH, BHYT của NLĐ.
