Hơn 300 thí sinh tranh tài tại hội thi tay nghề quốc gia - VnExpress

Những thí sinh giỏi nhất sẽ được tuyển chọn để tham dự hội thi tay nghề ASEAN tại Malaysia vào tháng 11 tới và hội thi tay nghề thế giới tại Canada vào năm 2009.
> VN giành chứng chỉ xuất sắc tại hội thi nghề thế giới/ Lao động tay nghề thì giỏi, nhưng lại 'ngọng' tiếng Anh

Hiện đã có 19 nghề đăng ký dự thi, trong đó điện dân dụng có số thi sinh dự thi đông nhất (48), tiếp đó là hàn, điện tử công nghiệp, công nghệ ôtô, lắp đặt đường ống nước. Nghề ít thí sinh tham gia nhất là chăm sóc sắc đẹp (5).
Hội thi tay nghề quốc gia được tổ chức hằng năm. Những thí sinh đoạt giải sẽ có cơ hội tranh tài tại hội thi tay nghề ASEAN và hội thi tay nghề thế giới.
Tháng 11 năm ngoái, lần đầu tiên 8 thí sinh Việt Nam tham dự hội thi tay nghề thế giới lần thứ 39, tổ chức ở Nhật Bản. Việt Nam đã không giành được huy chương, duy nhất có thí sinh Trần Hoàng Rỡ, tranh tài nghề lắp đặt hệ thống điện, giành được chứng chỉ xuất sắc.
