Cán bộ nữ công kể chuyện “xử” nạn quấy rối tình dục: “Cứu em với, chị ấy toàn chọt vào “chỗ kín” của em!” | Tin tức mới nhất 24h - Đọc Báo Lao Động online - Laodong.vn

Quấy rối tình dục không phải là chuyện lạ ở công sở, doanh nghiệp, nhà máy, tuy nhiên, nhiều nạn nhân âm thầm chịu đựng vì tâm lý “tung hê lên thì mình cũng xấu hổ, bị đánh giá”. Cho nên, khi nạn nhân đã lên tiếng, cách giải quyết, xử lý phải thật khéo léo. Tại nhiều công đoàn (CĐ) cơ sở, các cán bộ CĐ, đặc biệt cán bộ nữ công đã có nhiều cách xử lý khéo léo khiến những người trong cuộc tâm phục khẩu phục.

“Chị ơi, chị cứu em với, chị ấy toàn chọt vào “chỗ kín” của em…” – Chị Đàm Minh Hoa – Chủ tịch CĐ Cty May Việt Thắng (TPHCM) thuật lại lời của một nam công nhân (CN) mặt mũi sáng sủa, đẹp trai khi đến gõ cửa phòng CĐ. Nam CN mới hơn 18 tuổi, vào làm việc tại công ty một thời gian thì gặp hoàn cảnh trớ trêu là bị nữ tổ trưởng quấy rối tình dục. Chị Hoa kể lại, theo lời của nam CN thì mỗi lần đi qua đi lại, chị tổ trưởng cứ lấy cây thước may chọt vào “khu vực cấm địa” của cậu ấy. Người yêu cậu ấy làm cùng chuyền luôn khiến cậu ấy rất xấu hổ. Vì là CN mới nên cậu ấy không dám phản ứng, trong khi đó chị tổ trưởng lại đã lớn tuổi và lại tỏ ra rất quyền lực. Nếu phản ứng, cậu ấy sẽ bị trù dập, bị nhận xét tệ để không được ký tiếp hợp đồng lao động…
“Quá sức chịu đựng, nam CN mới tìm đến phòng CĐ. Nhìn vẻ mặt và câu chuyện của cậu ấy, mọi người phần nào hiểu được cậu ấy đã phải chịu đựng rất nhiều” – Chị Hoa chia sẻ. Sau khi nghe nam CN trình bày, chị Hoa cho cán bộ nữ công mời chị tổ trưởng lên để xác minh sự việc. Nữ tổ trưởng xác nhận có việc đó nhưng cho rằng chỉ là trêu đùa, không phải quấy rối tình dục và cho rằng mình không sai.
“Chúng tôi dẫn các điều khoản của Bộ Luật lao động ra để cho chị ấy thấy, các hành vi bị coi là quấy rối tình dục quy định trong Luật bao gồm các hành vi mang tính thể chất có thể là động chạm, sờ mó, cấu véo, ôm ấp hay hôn mà không có sự đồng ý của bên kia; Cũng có thể là bằng lời nói như những ngụ ý về tình dục (truyện, câu chuyện nhỏ gợi ý về tình dục); Những nhận xét về trang phục, hình thể của một người nào đó khi có mặt họ hoặc mang tính hướng tới người đó hay là những lời đề nghị, lời mời, những yêu cầu không mong muốn mang tính cá nhân một cách liên tục trong quá trình làm việc… Ngoài ra, còn các hành vi như ngôn ngữ cơ thể khiêu khích, cử chỉ tay, ánh mắt nhìn, hay là hành vi cố tình phô bày các tài liệu, hình ảnh, tin nhắn… mang tính khiêu dâm trước mặt một người một cách liên tục cũng bị coi là hành vi quấy rối tình dục. Như vậy, hành vi lấy cây thước “chọt” vào “vùng cấm địa” của nam CN một cách liên tục như vậy, khiến người kia khó chịu, tổn thương và xấu hổ chính là hành vi quấy rối tình dục. Bên cạnh đó, tôi dẫn Nội quy lao động, Thỏa ước lao động tập thể ra cho chị tổ trưởng xem. Chị ấy phải thừa nhận hành vi sai trái của mình” – Chị Hoa nói.
Sau khi có biên bản xử lý hành vi không đúng của chị tổ trưởng, Ban chấp hành CĐ Cty và đại diện công ty có biên bản làm việc với chị tổ trưởng, trong đó có yêu cầu chị tổ trưởng không được trù dập, hay có bất kỳ hành vi, thái độ nào làm ảnh hưởng đến nam CN nữa, nếu có thì CĐ sẽ đề xuất với Ban giám đốc công ty có hình thức xử lý kỷ luật nặng hơn.
“Người ta nói đánh kẻ chạy đi, không ai đánh kẻ chạy lại nhưng chạy một lần thôi chứ, nhiều lần quá, chạy hoài ai chạy theo cho được” – Một nữ CN của TCty May Việt Thắng (Thủ Đức, TPHCM) lên tiếng khi TS Lê Thị Linh Trang chia sẻ về một tình huống người phụ nữ bị chồng bạo hành nhiều lần, sau mỗi lần như vậy, chồng muốn quay lại, thề thốt.
Buổi tọa đàm “Chung tay chấm dứt bạo lực đối với phụ nữ và trẻ em gái” do Ban Nữ công Tổng LĐLĐ Việt Nam và CĐ Dệt May Việt Nam tổ chức tại TCty May Việt Thắng, với sự tham dự của diễn giả TS Lê Thị Linh Trang. Mở đầu buổi nói chuyện, TS Linh Trang chia sẻ câu chuyện về một nữ CN từng bị cưỡng hiếp khi còn nhỏ, sau đó nữ CN lấy chồng và có chia sẻ câu chuyện đó cho người chồng hiện tại nghe. Người chồng chấp nhận, cưới cô nhưng mỗi khi uống rượu về, người chồng lại đánh cô và đem chuyện cũ ra chì chiết. Sau đó, người chồng không chịu đi làm, chỉ ở nhà ăn bám vợ, nhậu nhẹt và… đánh vợ. Anh ta bỏ về nhà mẹ, sau đó thì quay trở về xin ở lại, thể thốt sẽ bỏ nhậu và không đánh vợ, không nhắc lại chuyện cũ. Người vợ chia sẻ câu chuyện của mình và hỏi ý kiến xem có nên tin người chồng, có nên cho anh ta một cơ hội.
Trong hội trường, một giọng nam ý kiến: “Đánh kẻ chạy đi, không ai đánh kẻ chạy lại, nên cho anh ta một cơ hội”, ý kiến vừa dứt, nhiều chị em đã phản ứng, một nữ CN chia sẻ: “Chị em chúng tôi rất thương chồng, thương con, hy sinh, bao dung, tha thứ hầu hết các lỗi lầm của các ông chồng nhưng các ông chồng thì sao. Trường hợp này, tôi nghĩ ông chồng sẽ chứng nào tật đó, sẽ tiếp tục đánh chửi người vợ. Tôi đồng ý, đánh kẻ chạy đi, không ai đánh kẻ chạy lại nhưng chạy một lần thôi, chạy hoài ai chịu nổi, chạy riết rồi quen, ngựa quen đường cũ, không bỏ được”.
Trước các ý kiến trái chiều, TS Linh Trang chia sẻ: “Tôi không khuyên chị ấy nên bỏ chồng hay tiếp tục. Tôi chỉ nói chuyện, gợi mở tất cả các tình huống có thể xảy ra nếu tiếp tục sống với chồng và bỏ chồng thì sẽ thế nào… để chị ấy tự quyết định. Khi người ta tự quyết định thì người ta sẽ tự chịu trách nhiệm với quyết định, cuộc đời của mình”.
Đồng ý với ý kiến của TS Linh Trang, một nữ CN tham gia buổi nói chuyện, chia sẻ: “Mình đứng ngoài cuộc, mình nói sao cũng được bởi mình không chịu hệ quả gì. Cho nên nhiều lúc nghe kể người này, người kia bị chồng đánh, mình khuyên họ “bỏ quách đi cho nhẹ nợ”, nhưng nếu là mình, mình có dám “bỏ quách” hay không? Cho nên chị em rất cần người chia sẻ, gợi mở để có được quyết định đúng đắn”. 
