Người đi xin việc được trả tiền phỏng vấn - VnExpress

Thay vì giao phó số phận cho các công ty săn đầu người với mức giá cắt cổ như trước đây, người tài (nhân sự cấp cao, chuyên viên nhiều kinh nghiệm, người có công việc ổn định muốn tìm cơ hội mới) sẽ tự giới thiệu mình rồi yêu cầu nhà tuyển dụng trả một khoản phí nếu muốn trực tiếp phỏng vấn.

Trang web Vietladders.com đưa ra một giải pháp mới. Theo đó, nhà tuyển dụng khi tìm kiếm tại Vietladders sẽ thỏa thuận với ứng viên về mức phí cần thiết để được phỏng vấn họ.
Vì phải trả tiền nên đương nhiên nhà tuyển dụng cân nhắc kỹ khi chọn gặp một ai đó, không còn tình trạng gọi ứng viên đến hàng loạt, giảm thiểu tình trạng ứng viên đến trễ giờ, không nghiêm túc hoặc không đi phỏng vấn…
Với phương thức mới này, chi phí và thời gian tuyển người tài, người phù hợp cho mỗi công ty sẽ được tiết kiệm đáng kể vì chỉ tập trung vào những đối tượng cụ thể. 
Ngoài ra, điểm khác biệt của trang web này với những trang tìm việc thông thường là trường hợp người có công việc ổn định, nhân sự cấp cao đang yên vị ở một công ty nào đó muốn có những cơ hội mới tốt hơn sẽ được bảo mật thông tin. Cụ thể, người đăng có toàn quyền quyết định ai được xem hay tiếp cận thông tin cá nhân của họ.
Hiện nay, tại Việt Nam có những cách nhìn rất khác nhau về vấn đề tuyển dụng nhân sự, những doanh nghiệp sẵn sàng bỏ ra một khoản chi phí lớn để săn nhân tài ở khắp mọi nơi. Quá trình này thường diễn ra kéo dài do chủ yếu dựa vào mối quan hệ và các công ty "săn đầu người".
Tuy nhiên, khó khăn của phương thức truyền thống này là các mối quan hệ thường cho rủi ro cao, còn thông qua các công ty "săn đầu người" thì giá cắt cổ (khoảng từ 15 - 30 triệu đồng cho một ứng viên cấp quản lý).
Thêm nữa, một nghịch lý trong qui trình tuyển dụng: các công ty "săn đầu người" cũng phải dựa vào mối quan hệ để tìm kiếm ứng viên chứ họ không có sẵn nguồn, cho nên việc tìm kiếm ứng viên phù hợp càng diễn ra phức tạp hơn.
