Không được tăng lương, 20.000 công nhân đình công - VnExpress



Nguyên nhân đình công được công nhân giải thích là do nhiều bức xúc dồn nén. Đầu tiên là việc tiền thâm niên của họ bị nhập chung vào lương cơ bản hồi tháng 1; bữa cơm trưa tại công ty ngày càng nghèo nàn dinh dưỡng; kế đến là tình hình vật giá leo thang.
Đầu tháng 3, công nhân yêu cầu Chingluh cộng thêm 200.000 đồng vào lương cơ bản hằng tháng của mỗi người, nhưng ngày 29/3 ban giám đốc công ty này thông báo chỉ chấp nhận tăng thêm 20.000 đồng.
"Mức lương trung bình 930.000 đồng một tháng như thỏa thuận trong hợp đồng lao động cách đây mấy năm không còn đủ sống. Năm 2007, chúng tôi đã có nhiều cuộc lãn công đòi tăng lương nhưng ban giám đốc ngó lơ", một nhóm công nhân cho biết.
Ngày 1/4, công ty điều đình với công nhân bằng cách hứa sẽ tăng mỗi tháng 100.000 đồng nhưng số tiền này được tính như tiền khen thưởng chuyên cần. Công nhân không đồng ý vì cho rằng nếu tính như thế họ chỉ nghỉ làm 1 ngày thì đã mất chuyên cần và không được lĩnh số tiền trên.
Sáng nay, Chingluh nhượng bộ chấp nhận phát thêm cho công nhân 100.000 đồng mỗi tháng, nhưng sẽ không cộng vào lương cơ bản. Công nhân tiếp tục phản đối vì cho rằng nếu không cộng vào lương, họ sẽ không được hưởng thêm bảo hiểm xã hội, hơn nữa con số đó chỉ bằng nửa yêu cầu mà họ đưa ra.
Trao đổi với VnExpress, ông Hoàng Văn Xê, Giám đốc Sở Lao động thương binh xã hội tỉnh Long An cho biết, cuộc đình công chỉ mang tính chất đòi tăng lương chứ không có dấu hiệu doanh nghiệp vi phạm thỏa thuận lao động.
Sở đã yêu cầu công nhân ổn định trật tự, ai về nhà nấy chứ không tụ tập không gây náo loạn. Về phía công ty Chingluh, Sở đề nghị ban lãnh đạo sớm có hướng giải quyết thỏa đáng để công nhân yên tâm lao động.
Trưa nay, ban giám đốc Chingluh tại Việt Nam đã có cuộc họp bàn và làm việc với Sở Lao động thương binh xã hội tỉnh, nhưng vẫn chưa tìm được hướng giải quyết do phải chờ xin ý kiến của ông chủ chính tại Đài Loan.
