38 thí sinh dự thi tay nghề ASEAN - VnExpress

Sáng nay, 38 thí sinh Việt Nam đã lên đường sang Malaysia tham dự hội thi tay nghề ASEAN lần thứ 7. Lần đầu tiên Việt Nam thi đủ 19 nghề, trong đó có 4 nghề mới là cơ điện tử, thiết kế web, chăm sóc sắc đẹp và đồ họa vi tính.

Theo Tổng cục Dạy nghề, thí sinh tham dự được lựa chọn từ những hội thi tay nghề cấp cơ sở và quốc gia, sau đó các được chuyên gia giỏi huấn luyện riêng.
Với sự góp mặt của Singapore, lần đầu tiên hội thi năm nay có sự tham gia đầy đủ của cả 10 thành viên ASEAN. Vì thế, theo một lãnh đạo Tổng cục, việc cạnh tranh trong một số môn thi vốn là thế mạnh của Việt Nam như công nghệ thông tin, thiết kế trên máy tính, sẽ diễn ra quyết liệt.
Hội thi tay nghề ASEAN được tổ chức 2 năm một lần. Hội thi lần thứ sáu diễn ra tại Brunei. 24 thí sinh Việt Nam đã vượt qua 135 đối thủ đến từ 9 nước để ẵm giải nhất toàn đoàn. Các em đã mang về 6 huy chương vàng, 2 huy chương bạc và 5 huy chương đồng.
