Bulgaria sẽ thuê 20.000 công nhân xây dựng Việt Nam - VnExpress



Hai nước đã thảo luận về việc đẩy mạnh hợp tác trong lao động, bảo hiểm và an sinh xã hội giữa chính phủ hai nước. Tuy nhiên, vấn đề thuê công nhân Việt Nam lại chưa được đặt ra. Luật pháp của Liên minh châu Âu (EU) không cho phép các thành viên đưa ra các chính sách về lao động riêng rẽ.
Mặc dầu vậy, các công ty của Bulgaria vẫn có cơ hội để thuê công nhân Việt Nam thông qua các thủ tục hợp pháp dưới sự cho phép của Văn phòng tuyển dụng quốc gia Bulgaria. Ông Sotir Ushev, Giám đốc Điều hành của cơ quan này, cũng có mặt trong phái đoàn chính thức tới Hà Nội lần này.
Đại diện Văn phòng tuyển dụng này từng cho biết, năm 2007 chỉ có một công dân Việt Nam nộp đơn mong muốn được làm việc ở Bulgaria và được chấp thuận. Trong năm 2008, đã có đơn đề nghị làm việc của 29 thợ nề và 32 thợ hàn Việt Nam, từ các nhà máy và xưởng đóng tàu của thành phố Ruse.
Hiện, khoảng nửa triệu trong tổng số 85 triệu người Việt Nam làm việc ở 40 quốc gia trên thế giới. Số lao động này chủ yếu tập trung ở Nhật Bản, Hàn Quốc, Thái Lan, Malaysia và Trung Đông. Trong năm 2007, 75.000 người Việt xuất khẩu lao động.
