Tuyển ồ ạt nhân viên kinh doanh - VnExpress



Trong bảng thông báo tuyển dụng dán ở hàng rào bên ngoài Trung tâm giới thiệu việc làm Hà Nội, đơn vị tổ chức sàn giao dịch, liên tiếp xuất hiện vị trí nhân viên kinh doanh. Thường mỗi doanh nghiệp tuyển 5-10 người như Cổ phần Uincom, Cổ phần văn phòng phẩm Hợp Nhất, Thương mại và đầu tư Tây Hồ, TNHH Thương mại đầu tư Minh Anh...
Có công ty như Cổ phần thương mại thiết bị thông tin viễn thông Tiến Đạt cần tới 30 nhân viên kinh doanh, chiếm nhiều nhất trong số 80 vị trí cần tuyển. Tập đoàn Forbes của Thụy Sĩ chuyên kinh doanh máy hút bụi, máy lọc nước chỉ tuyển vị trí nhân viên kinh doanh, số lượng 30 người. Nhân viên Forbes còn xuống tận nơi dán thông báo để giải thích cho những ai quan tâm tới vị trí này.  
Yêu cầu tuyển dụng nhân viên kinh doanh là phải có trình độ từ trung cấp trở lên, có xe máy và ưu tiên nam giới. Mức thu nhập gồm lương cứng 1,5-2 triệu đồng, cộng tỷ lệ phần trăm doanh thu bán hàng, hoặc phát triển khách hàng mới. Công ty Cổ phần Hợp Nhất đã tăng tính hấp dẫn bằng cách đưa ra mức hỗ trợ chi phí xăng xe 300.000 đồng, di động 100.000 đồng một tháng cho mỗi nhân viên kinh doanh.
Lý giải việc một công ty chưa đến 40 người, nhưng tuyển tới 7 nhân viên kinh doanh, chị Nguyễn Thanh Thảo, Công ty cổ phần Vietfone, cho biết đơn vị đang mở thêm ngành nghề đào tạo nhân viên giúp việc gia đình, mở thêm chi nhánh mới. "Hơn nữa, trong bối cảnh lạm phát, tài chính khó khăn, công ty cũng đã loại một số nhân viên kinh doanh không đạt yêu cầu", chị Thảo lý giải.
Theo tìm hiểu của VnExpress, lý do chính khiến các công ty tuyển ồ ạt nhân viên kinh doanh là lạm phát, người dân cắt giảm mua sắm. Hàng hóa, nhất là đồ gia dụng, bị tồn đọng với khối lượng lớn. Thêm vào đó, tài chính khó khăn, thu nhập giảm sút khiến nhiều nhân viên kinh doanh bỏ việc để tìm cơ hội mới. So với vị trí như nhân viên kỹ thuật, tài chính, kế toán, nhân viên kinh doanh dễ nhảy việc nhất.
Tuy nhiên, để tuyển được một nhân viên kinh doanh ưng ý không đơn giản. Ông Đỗ Duy Ngọc, Giám đốc Công ty Ngọc Loan, người hầu như phiên nào cũng tham gia sàn, lý giải: "Không giống nhân viên khác, tìm nhân viên kinh doanh rất khó, đòi hỏi họ phải nhanh nhẹn, nắm rõ tâm lý khách hàng, khéo ăn khéo nói và đặc biệt phải trung thực. Mỗi phiên tuyển được một người là quý lắm rồi".
Dù lạm phát, công ty chuyên kinh doanh đồ gia dụng như Ngọc Loan đã bị giảm tới 1/3 doanh thu, nhưng giám đốc Ngọc không dám giảm nhân viên kinh doanh vì sợ mất thị trường. Thậm chí ông còn tuyển thêm 5-7 người. "Lạm phát là cơ hội cho mình, bởi hầu hết công ty lớn cắt giảm chi phí, sa thải lao động, gồm cả nhân viên kinh doanh. Đội ngũ này có trình độ, lại chuyên nghiệp, rất thích hợp cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ như của tôi", ông Ngọc lạc quan nói.
Theo thống kê của Ban tổ chức sàn giao dịch, đến hết phiên hôm qua đã có 1.950 người được tuyển dụng. Ngoài ra, còn có hơn 1.600 người được hẹn phỏng vấn lần hai. Số lao động trình độ CĐ, ĐH được tuyển gần gấp đôi so với nhu cầu đăng ký trước đó (1.240). Lao động trình độ trung cấp, công nhân kỹ thuật được tuyển chỉ là 530, thua xa so với chỉ tiêu đăng ký 1.870. Lao động phổ thông chỉ tuyển vỏn vẹn 170, trong khi chỉ tiêu là 3.650.
