Đưa lao động Việt Nam sang Phần Lan - VnExpress



Chiều 28/3, tại Hà Nội, trong buổi làm việc với Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm, Bộ trưởng Việc làm Phần Lan Tarjia Cronberg cho biết, Phần Lan là một nước có dân số già, bởi vậy rất cần tuyển dụng nhiều lao động nước ngoài, trong đó có Việt Nam.
Phần Lan đã có nhiều chính sách đảm bảo an toàn cũng như tạo điều kiện thuận lợi cho người lao động nước ngoài sang làm việc. Quốc gia này sẵn sàng hợp tác đào tạo ngoại ngữ, nâng cao tay nghề cho lao động Việt Nam.
Trước đó, tại cuộc hội đàm với Bộ trưởng Lao động Thương binh và Xã hội Nguyễn Thị Kim Ngân hôm 27/3, Bộ trưởng Tarjia Cronberg cho biết, hàng năm Phần Lan cần từ 10.000 đến 20.000 lao động để dự phòng thiếu hụt nhân lực trong tương lai. Các lĩnh vực mà nước này cần tuyển dụng lao động là dịch vụ du lịch, nhà hàng, chăm sóc sức khoẻ, cắt gọt kim loại, ép gỗ.
Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị, ngoài việc hợp tác tuyển dụng lao động thông qua đại sứ quán, hai bên có thể hợp tác ký kết hợp đồng lao động theo thời vụ, theo hợp đồng ngắn hạn.
