3 nguyên tắc tuyển dụng của Metro & Carry VN - VnExpress

Ông Uwe Hoelzer, Giám đốc điều hành của Metro & Carry VN, người có gần 15 năm kinh nghiệm ở cấp quản lý, đã chia sẻ những nguyên tắc tuyển dụng nhân viên của tập đoàn này tại hội thảo về nguồn nhân lực vừa tổ chức tại Hà Nội.

Nguyên tắc đầu tiên là cơ cấu lương hợp lý, minh bạch và có tính cạnh tranh. "Chúng tôi có thể để mở báo cáo lương của nhân viên một cách thoải mái trên bàn làm việc và không phải giải quyết những lo ó, phẫn nộ do mức lương hay chế độ không công bằng", ông nói.
Nguyên tắc thứ hai là không bao giờ cố giữ những người muốn rời bỏ Metro chỉ vì tiền. Đây chính là một hình thức tống tiền và nếu mình chấp nhận thì ngay ngày hôm sau sẽ phải đối phó với rất nhiều yêu cầu khác nữa.
Nguyên tắc thứ ba là không bao giờ tuyển dụng những người từng bỏ đi cũng chỉ vì tiền. "Nhân viên của chúng tôi nên biết rằng không thể thử thách ai đó chỉ vì được thêm 100 USD nữa và họ nhận ra rằng Metro không phải là nơi quá tệ để quay lại làm việc", ông chia sẻ.
Tuy có nhiều chính sách giữ chân nhân viên, nhưng Giám đốc điều hành Metro & Carry VN thừa nhận "sử dụng nhân viên ở VN là cả một vấn đề lớn. Mỗi năm, tập đoàn mất đi khoảng 30% lao động".
