Học cao để có lương 'hàng sao' - VnExpress

“Học lên cao nữa làm gì nhỉ?”, đó là trăn trở của không ít người đã có một bằng ĐH, CĐ hoặc trung cấp. Nhưng xin đừng lăn tăn, có nhiều lý do để bạn tính đến việc tiếp tục học hỏi.

Thực tế cho thấy không ít người đạt được mức lương mà họ chưa hề dám mơ tới sau khi tiếp tục học lên cao. Chị Nguyễn Thị Phương Khanh là một ví dụ điển hình. Cách đây 5 năm, chị Khanh là sinh viên mới tốt nghiệp từ một trường cao đẳng ngoại ngữ. Chân ướt chân ráo lên TP HCM cùng gia đình, chị bắt đầu đi tìm việc.
Chị nhận ra rằng khó có cơ hội thăng tiến và có mức lương cao với tấm bằng của mình giữa mảnh đất rộng lớn với bao nhân tài này. Chị quyết định học lên cao để tăng cường kiến thức và kỹ năng. Chị Khanh vừa đi làm cho một công ty nước ngoài ở vị trí thư ký, với mức lương tháng 150 đôla, vừa đi học quản trị kinh doanh tại ĐH Kinh tế TP HCM.
Chị Khanh nhớ lại: “Thời gian đó thật là gian khổ. Tôi mệt đến không thở nổi sau khi rời khỏi trường vào mỗi tối”. Thế nhưng là người có ý chí, chị Khanh quyết không buông xuôi. Kết quả chị đã tốt nghiệp xuất sắc với nhiều kiến thức giá trị cho công việc hiện nay của mình.
“Cuộc sống của tôi đã bước sang một trang mới. Hiện tôi là giám đốc kinh doanh của một công ty quốc tế, quản lý một đội ngũ kinh doanh gồm 25 nhân viên. Tổng thu nhập hằng tháng (gồm lương cơ bản và hoa hồng từ doanh số) đạt trên 3.000 đôla”, chị Khanh chia sẻ. 
Dĩ nhiên, mục tiêu của việc học không chỉ nhằm giúp bạn có một mức lương cao hơn. Lương cao không đồng nghĩa với sự hài lòng trong công việc. Nếu bạn chọn một nghề lương cao nhưng không phù hợp với sở thích cá nhân và năng lực của bạn, chẳng chóng thì chầy bạn sẽ hãi sợ việc mỗi sáng thức dậy để đi làm.
Học hỏi không ngừng sẽ giúp bạn mở rộng tầm nhìn về cơ hội nghề nghiệp và mang đến cho bạn công việc khiến bạn thật sự hài lòng. Chị Khanh tâm sự rằng ngày đó nếu chị không theo học khóa quản trị kinh doanh, chắc giờ này chị vẫn làm việc ở vị trí thư ký.
Nghề thư ký hay nghề kinh doanh đều có những thử thách riêng của nó, nhưng chị Khanh tâm sự: “Công việc mới cho tôi cơ hội nâng cao kỹ năng giao tiếp, kỹ năng quản lý và lãnh đạo và thường xuyên được gặp gỡ khách hàng. Tôi thấy thật phấn khích, tràn đầy đam mê khám phá và chinh phục mọi thử thách của công việc. Cảm giác ấy thật là thú vị!”.
Ngoài những lý do trên, học lên cao còn giúp bạn không trở thành những cỗ máy già nua cũ kỹ. Một danh nhân đã nói “Nếu một ngày bạn dành một giờ đồng hồ để học, bạn sẽ trở thành một chuyên gia trong vòng 5 năm”. Vì vậy, học không chỉ hàm ý là học ở giảng đường, ở trường, ở lớp. Học còn có nghĩa là tự học, học từ những người giỏi hơn bạn, học từ nguồn thông tin vô tận trên Internet.
