Thành công với nghề làm đẹp | Tin tức mới nhất 24h - Đọc Báo Lao Động online - Laodong.vn

Nghề làm đẹp (trang điểm, làm tóc, chăm sóc da…) đang được nhiều bạn trẻ theo đuổi với mức thu nhập ổn định, đặc biệt những bạn trẻ có tay nghề cao có mức thu nhập hàng chục triệu đồng/tháng. Tuy nhiên, muốn thành công đòi hỏi người thợ phải có tính sáng tạo, kiên trì và đam mê với nghề.

Ngày cuối tuần, tiệm tóc của chị Thanh Thúy (quận Phú Nhuận, TPHCM) đông khách ngồi đợi đến lượt. Hầu hết là khách quen, chị Thúy, chủ tiệm vừa làm vừa nói chuyện, hỏi thăm khách. Dù đợi nhưng khách làm tóc, làm móng vẫn vui vẻ. Chị Thúy chia sẻ: “Để giữ được khách quen, không chỉ tay nghề tốt, giá hợp lý mà còn phải giao tiếp tốt. Trước đây, chị theo học nghề ở một salon tóc, sau đó tham gia các cuộc thi về tóc để học thêm kinh nghiệm. Thu nhập của tiệm sau khi trừ chi phí mặt bằng, sản phẩm, công thợ… được hơn 15 triệu đồng”.
Chuyên gia trang điểm Đức Lộc, hiện là thành viên ban giám khảo cuộc thi Cây Cọ Vàng mùa VI năm 2018, cũng là người từng tham gia cuộc thi này năm 2015. Chia sẻ với tư cách là người “cầm cân nảy mực” trong một cuộc thi lớn, Đức Lộc cho biết, để có được thành công như ngày hôm nay, bản thân anh đã trải qua thời gian học tập, rèn luyện rất vất vả. Đặc biệt, khi tham gia cuộc thi Cây Cọ Vàng trong khoảng thời gian gần cả năm trời, tiếp xúc với những ban giám khảo vốn là những người có uy tín trong nghề, trải qua hàng loạt thử thách, anh đã trưởng thành hơn.
“Vượt ra khỏi khuôn khổ là một người làm nghề trang điểm bình thường, tôi và những bạn cùng tham gia cuộc thi đã tạo cho mình một chỗ đứng trong nghề. Chúng tôi nhận được những lời mời làm việc cho những người nổi tiếng không chỉ ở trong nước mà còn ra nước ngoài, thu nhập của chúng tôi cũng tốt hơn nhiều” – chuyên gia trang điểm Đức Lộc chia sẻ.
Nhà tạo mẫu tóc Ngô Anh Dũng, vốn là thí sinh tham gia cuộc thi Color & Style Trophy năm 2009. Trưởng thành từ cuộc thi, anh Ngô Anh Dũng có nhiều thành công với nghề, chia sẻ: “Cuộc thi đã giúp tôi và nhiều bạn trẻ từ Bắc đến Nam có chung sở thích, đam mê gắn kết lại với nhau. Cuộc thi đã trao cho chúng tôi chiếc chìa khóa dẫn đường đến thành công. Không chỉ trang bị kỹ năng về làm tóc, cuộc thi còn trang bị kiến thức về trang điểm, trang phục, chụp ảnh… để thí sinh tự tin hơn với nghề. Sau cuộc thi, nhiều bạn mở salon riêng, trở thành nghệ sĩ, dạy học… Mọi người đã tự tin với nghề của mình”. Cùng với Ngô Anh Dũng, những tên tuổi trong làng tạo mẫu tóc như nhà tạo mẫu tóc Hiếu Trang, Trí Thông, Rose’s Bằng, Thế Dũng… cũng là những thí sinh trưởng thành từ cuộc thi Color & Style Trophy năm 2009.
“Năm 2018, Color & Style Trophy trở lại, dành cơ hội cho tất cả những người yêu thích nghề làm tóc, những người dám ước mơ và thách thức bản thân qua những kỹ thuật và xu hướng mới nhất” – Bà Lê Nguyễn Diệu Linh – Đại diện Ban tổ chức cuộc thi Color & Style Trophy 2018 “Sáng tạo không giới hạn” chia sẻ.
Th.S Hoàng Quốc Long – Hiệu trưởng Trường Trung cấp Nguyễn Tất Thành, thành viên Hội giáo dục Nghề nghiệp TPHCM, chia sẻ: Hiện nay, có nhiều cuộc thi trong nghề làm đẹp (Beauty) rất uy tín, nhiều thí sinh trưởng thành từ các cuộc thi có được chỗ đứng trong nghề.
“Những cuộc thi kéo dài cả năm trời, trang bị lượng kiến thức rất lớn cho thí sinh. Nếu xét cả về thời gian lẫn kiến thức, những thí sinh tham dự cuộc thi có thể nhận được lượng kiến thức tương đương với sơ cấp, trung cấp nghề. Tôi nghĩ cần thiết có sự liên kết giữa các trường và các cuộc thi, làm sao để các thí sinh sau mỗi cuộc thi, ngoài chứng nhận từ cuộc thi, có thể nhận được chứng chỉ nghề theo hệ thống văn bằng quốc gia, tạo hành lang pháp lý hành nghề, không chỉ ở Việt Nam mà còn tham gia vào lực lượng lao động trong khối Asean” – Ông Long nói.
Theo ông Long, tại các nước, đơn cử như Hàn Quốc, ngành làm đẹp thu về 6 tỷ USD/năm vì họ có sự đầu tư vào ngành này. Còn ở Việt Nam, ngành này chưa thực sự được đầu tư chuyên nghiệp. Nghề làm đẹp dễ học nhưng để đạt đỉnh cao thì rất khó. Theo ông Long, nhiều năm qua, ở các cuộc thi tay nghề khu vực, nghề làm đẹp của Việt Nam chưa đạt được giải cao, chưa từng cử thí sinh thi tay nghề thế giới ở nghề này. Liên kết trong đào tạo nghề làm đẹp là một điều rất cần thiết để tạo thêm cơ hội được rèn nghề cho các bạn trẻ.
“Có một thực tế, các bạn giành giải cao ở các cuộc thi làm đẹp lại quá tuổi để có thể tham gia các cuộc thi tay nghề thế giới. Trong khi đó, các học viên theo học ở các trường nghề đủ tuổi nhưng lại thiếu kinh nghiệm, cho nên nếu có sự phối hợp giữa các trường nghề và những cuộc thi tay nghề làm đẹp để rèn luyện cho thí sinh thì rất tốt” – Ông Long đánh giá.
Bà Nguyễn Thị Thu Huyền – Giám đốc điều hành Yna Spa Beauty Center (TPHCM), đơn vị vừa ký kết hợp tác đào tạo với Trường trung cấp Y tế trung ương, đánh giá, liên kết trong đào tạo nghề mang lại lợi ích cho ba bên (trường nghề, học viên và cơ sở nhận liên kết). “Chúng tôi sẽ hỗ trợ trang thiết bị phục vụ quá trình đào tạo ở các nghề như chăm sóc da cơ bản, nâng cao, điều trị da công nghệ cao, làm móng, trang điểm, phun xăm… Học viên học nghề không nhất thiết phải đóng học phí mà có thể được hỗ trợ 100% học phí nếu cam kết làm việc tại hệ thống Yna spa với mức lương thỏa thuận. Với bằng cấp được cấp theo hệ thống văn bằng quốc gia, học viên tốt nghiệp sẽ có cơ hội làm việc tại thị trường nước ngoài. Chúng tôi cũng cam kết tiếp tục hỗ trợ về chuyên môn, nghiệp vụ, sản phẩm ngay khi học viên đã tốt nghiệp” – Bà Huyền chia sẻ.
