Doanh nghiệp không nên quay lưng với người lao động | Tin tức mới nhất 24h - Đọc Báo Lao Động online - Laodong.vn

Người sử dụng lao động phải có tinh thần cầu thị, biết hài hòa lợi ích giữa doanh nghiệp và người lao động để ổn định quan hệ lao động.

Và để chứng minh thành ý của mình, tại hội nghị NLĐ, ông Quang và công đoàn cơ sở (CĐCS) đã ký thỏa ước lao động tập thể với nhiều điều khoản tiến bộ khiến tập thể CN hết sức phấn chấn.
Đi vào hoạt động từ năm 2012, Công ty TNHH Quang Đăng được xem là một DN chăm lo tốt đời sống vật chất lẫn tinh thần cho CN. Mới đây, trong quá trình đàm phán với khách hàng nước ngoài, công ty được yêu cầu phải hoàn thiện quy chế điều hành quản lý sản xuất - nhân sự DN theo chuẩn quốc tế. Với mong muốn tiếp cận thị trường lớn và để đáp ứng đòi hỏi của đối tác, ban giám đốc quyết định thuê một chuyên gia quản lý nhân sự có kinh nghiệm về làm cố vấn.
Được giám đốc giao trọng trách giải quyết các các vấn đề liên quan đến nhân sự, thay vì tìm cách làm cho mọi việc tốt hơn, vị chuyên gia lại làm xáo trộn mọi thứ bằng cách ứng xử cảm tính, áp đặt, gây ức chế cho CN. “Thành tích” đầu tiên của vị này là “thay máu” dàn chuyền trưởng gồm 5 người có kinh nghiệm quản lý và gắn bó với DN từ lúc thành lập với lý do họ tuổi cao, không còn cống hiến được bao lâu. Cách hành xử “vắt chanh bỏ vỏ” với NLĐ nói trên của ông này gây bức xúc trong tập thể CN, một số CN đã ngừng việc để phản đối. Biết chuyện, ông Quang trực tiếp can thiệp và buộc vị trưởng phòng nhân sự xin lỗi CN bị sa thải trái luật.
Sau va vấp này, những tưởng vị trưởng phòng nhân sự sẽ ăn năn, song ông này lại tiếp tục có hành vi gây bất ổn DN, điển hình là việc đề ra những khoản phạt vô lý và áp đặt định mức sản phẩm cao khiến NLĐ chạy theo không kịp. Hành vi lạm quyền, không tham khảo ý kiến ban giám đốc của trưởng phòng nhân sự khiến công ty liên tục xảy ra tranh chấp. Sau những bất ổn, công ty không có sự lựa chọn nào khác ngoài việc chấm dứt hợp đồng với trưởng phòng nhân sự. Đúc kết bài học kinh nghiệm, ông Quang khẳng định: “Quản lý con người là vấn đề nhạy cảm, không thể áp đặt suy nghĩ chủ quan, nhất là thiếu công tâm để đưa mọi thứ vào khuôn khổ mong muốn. Phải dũng cảm nhận sai và khắc phục, đó mới là kỹ năng của người quản lý”.
Trao đổi với chúng tôi về vấn đề này, ông Võ Văn Hùng - Trưởng phòng Nhân sự Công ty TNHH Hansae Việt Nam (100% vốn Hàn Quốc, KCN Tây Bắc, huyện Củ Chi, TP.HCM) - cho rằng, việc xây dựng một môi trường làm việc thân thiện, hiểu biết và san sẻ lẫn nhau nên là mục tiêu mà người làm công tác quản lý hướng đến. Có kiến thức chuyên sâu nhưng quản lý theo kiểu áp đặt hay hành xử vô trách nhiệm sẽ vô tình đẩy DN vào thế bất ổn.
Nhắc lại vụ tranh chấp lao động khi còn là tổng giám đốc một công ty may gia công ở quận Thủ Đức, TP.HCM, ông Nguyễn Văn Lâm vẫn còn thấm thía. Thời hoàng kim, công ty chăm lo tốt cho CN với chế độ tiền lương, phúc lợi chu đáo. Thế nhưng, chỉ cần gặp một chút khó khăn, công ty đã quay lưng lại với tập thể lao động. Liên tục nợ lương, nợ BHXH và cố tình né tránh giải quyết, ông Lâm bị tập thể CN kiện ra tòa.
Khi tòa xử CN thắng kiện, ông Lâm lại ra lệnh thuộc cấp lén lút chuyển máy móc hòng né tránh trách nhiệm với những người đã từng đồng cam cộng khổ với mình. Bức xúc, tập thể CN yêu cầu cơ quan chức năng can thiệp, buộc ông Lâm phải thanh toán đủ quyền lợi. Hôm nhận chế độ trước sự chứng kiến của các cơ quan chức năng, nhiều CN đi ngang nơi giám đốc ngồi mà không thèm hỏi thăm. Giải quyết chế độ cho CN không lâu, ông Lâm tìm mọi cách gầy dựng lại DN nhưng bất thành do uy tín không còn. “Tự tay phá hỏng môi trường làm việc tại DN bằng sự ích kỷ, bản thân tôi đã chưa làm tròn trách nhiệm với anh em CN. Đây chính là bài học nhớ đời với bản thân tôi”, ông Lâm chua chát thừa nhận.
Tương tự là vụ tranh chấp lao động tại một công ty hoạt động trong lĩnh vực may mặc có tiếng tại TPHCM. Do mâu thuẫn giữa các thành viên hội đồng quản trị (HĐQT), tình hình quan hệ lao động luôn rơi vào bất ổn, hàng ngàn CN đã phải làm việc trong tâm lý bất an. Hành động tiếm quyền lãnh đạo DN của một nhóm cổ đông lớn (đồng thời cũng là thành viên HĐQT) không chỉ khiến uy tín của DN với khách hàng giảm sút mà còn phá vỡ quan hệ lao động vốn hài hòa trong hàng chục năm qua.
Quá ngán ngẩm với tình hình DN, số đông CN có tay nghề cao đã bỏ đi nơi khác làm việc. Ông H - một thành viên HĐQT công ty này - thừa nhận: “Việc các cổ đông đấu đá lẫn nhau chỉ khiến quan hệ lao động tại DN tổn thương. Thực tế, chẳng một CN nào có thể an tâm làm việc khi nguy cơ mất việc làm luôn hiển hiện trước mắt. Nếu các thành viên HĐQT biết gạt bỏ bất đồng, chắc chắn CN sẽ không quay lưng lại với DN.
