Phúc lợi nhiều hơn cho đoàn viên | Tin tức mới nhất 24h - Đọc Báo Lao Động online - Laodong.vn

Với các chương trình thẻ tiện ích, bán hàng giảm giá, tặng quà ưu đãi... đang được tổ chức công đoàn triển khai đã góp phần nâng cao phúc lợi cho đoàn viên Công đoàn.

Tan ca ra, chị Nguyễn Thị Thanh Thủy, công nhân Công ty TNHH FAPV- KCX Tân Thuận ghé qua Siêu thị Công đoàn tại KCX Tân Thuận để mua thức ăn chuẩn bị cho bữa chiều. Chị Thủy cho biết từ ngày có siêu thị chị không cần mua nhiều thức ăn mà mua mỗi ngày cho tươi ngon.
Chị Thủy mua 0,5 kg thịt heo với giá 30.000 đồng, 250 gr chả cá giá 30.000 đồng. Đặc biệt, thời gian mua chưa đầy 10 phút, không phải gửi xe hay chen lấn, chờ đợi. Chị kể: “Với 70.000 đồng, 4 người trong gia đình tôi đã có một bữa ăn tươm tất với món thịt kho tiêu, chả cá chiên, rau muống luộc và nước rau muống vắt chanh thanh mát. Từ ngày có siêu thị, tôi thấy việc đi chợ, mua sắm cho cả gia đình ít tốn thời gian, nhẹ nhàng hơn. Và thích nhất mua sắm ở siêu thị thực phẩm tươi ngon, giá rẻ còn được tích điểm, tặng quà”.
Siêu thị Công đoàn TPHCM vừa triển khai dịch vụ mở thẻ tiện ích cho đoàn viên Công đoàn. Chương trình do Siêu thị Công đoàn TP kết hợp với Ngân hàng VP Bank thực hiện. Theo đó, đoàn viên Công đoàn khi thanh toán bằng thẻ tiện ích sẽ được giảm 5-10% tất cả các mặt hàng. Thẻ tiện ích được tạm ứng trước 2 triệu đồng/tháng để mua tất cả các mặt hàng tại siêu thị Công đoàn. Đoàn viên có thể mua hàng trước, trả tiền sau mỗi kỳ lương. Ngoài việc ứng tiền trước để mua hàng giảm giá 5-10%, thẻ tiện ích Công đoàn còn tặng quà sinh nhật, quà Tết và nhiều ưu đãi khác như miễn phí duy trì tài khoản một năm. Bên cạnh việc mua sắm tại Siêu thị Công đoàn, đoàn viên có thể dùng thẻ tiện ích để thanh toán tiền điện nước, đóng học phí cho con… Đoàn viên không mất phí trong thời gian 45 ngày khi mua sắm hoặc sử dụng thẻ.
Ông Nguyễn Hữu Thọ, Giám đốc Siêu thị Công đoàn TPHCM, cho biết: “Đến nay, đã có 3 điểm tiện ích Công đoàn tại KCX Tân Thuận, KCN Tân Tạo và Khu Công Nghệ Cao với 200 mặt hàng bày bán, phục vụ 1.000 CNLĐ mỗi ngày. Dự kiến trong giai đoạn hai, siêu thị Công đoàn sẽ được mở tại 8 KCX-KCN, phục vụ nhu cầu tiêu dùng, mua sắm 30.000 lượt đoàn viên".
Với mục tiêu "Quyền lợi đảm bảo, phúc lợi tốt hơn" cho đoàn viên, LĐLĐ quận Tân Bình, TP HCM đã ký kết thỏa thuận hợp tác với 9 đơn vị, doanh nghiệp chương trình "Phúc lợi cho đoàn viên Công đoàn". Các đơn vị cung cấp các sản phẩm thiết yếu như lương thực, thực phẩm; hàng hóa tiêu dùng, hàng gia dụng, điện tử; dịch vụ đi lại, nghỉ ngơi; thể dục thể thao; dịch vụ vui chơi, giải trí... với giá ưu đãi hơn so với thị trường.
Cụ thể, đoàn viên trình thẻ đoàn viên sẽ được Cty CP sản xuất Nông sản Kim Sáng giảm 15%-35% gạo sạch, Cty TNHH Tư vấn Đăng Dương giảm 10% rau củ quả sach; Trung tâm Dạy nghề Tân Bình giảm 15% học phí tất cả ngành học cho đoàn viên đến đăng ký; Cty TNHH và Thương mại Trương Vui giảm 30% cặp sách, túi xách; Cty CP Văn hóa Nhân văn giảm 10% hàng gia dụng, điện tử, lưu niệm, đồ dùng học sinh, văn phòng phẩm, sách giáo khoa, sách ngoại văn...
Ông Đinh Trần Thanh Tâm, Phó Chủ tịch LĐLĐ quận Tân Bình, TP HCM, cho biết: “Chương trình nhằm hưởng ứng "Năm vì lợi ích đoàn viên" do Tổng LĐLĐ Việt Nam phát động. Với mục đích đưa hàng hóa chất lượng nhưng giá ưu đãi đến với đoàn viên, người lao động để giảm bớt gánh nặng cho đoàn viên Công đoàn. Sau khi ký kết, LĐLĐ quận Tân Bình sẽ triển khai chương trình qua các buổi bán hàng lưu động, ngày hội CNVC-LĐ hay bán hàng ngay tại những doanh nghiệp có nhu cầu”.
Thực hiện chương trình “Vì lợi ích đoàn viên”, thời gian qua, LĐLĐ quận Bình Thạnh, TP HCM đã triển khai hàng loạt hoạt động hướng đến lợi ích của đoàn viên, được đoàn viên, doanh nghiệp hưởng ứng hết mình. Trong đó phải kể đến chương trình bán hàng giảm giá, lễ cưới tập thể cho công nhân khó khăn, đoàn viên được hỗ trợ tham gia sinh hoạt tại Nhà Văn hóa Lao động quận...
Chương trình "Bán hàng Việt Nam chất lượng cao, giá ưu đãi" cho CNVC-LĐ đang được tổ chức vừa qua không phải hoạt động mới mà được LĐLĐ tổ chức nhiều năm qua, tuy nhiên mỗi năm, chương trình đều có thay đổi để phù hợp với nhu cầu của NLĐ. Đợt này cũng vậy, thông qua khảo sát nhu cầu của đoàn viên, các mặt hàng được trợ giá đều là những sản phẩm tiện dụng, chất lượng cao gồm đường tinh luyện, gạo sạch, dầu ăn; bột giặt, nước rửa chén... LĐLĐ quận hỗ trợ từ 3.600 đồng đến 14.000 đồng/sản phẩm, CĐ cơ sở sẽ trích kinh phí hỗ trợ ít nhất 2.000 đồng/sản phẩm và được quyết toán vào kinh phí CĐ. Ngoài ra, doanh nghiệp có CNVC-LĐ mua hàng cũng hỗ trợ từ 50%-100% kinh phí. Nhờ vậy, sản phẩm đến tay đoàn viên sẽ có giá rất rẻ. Ông Phạm Như Huỳnh, Chủ tịch CĐ HTX Mây tre lá Ba Nhất, nói: "Hiện nay, chương trình đang triển khai tại đơn vị, được anh em công nhân hưởng ứng. Đây là hoạt động hay, đem lại lợi ích cho đoàn viên đồng thời kết nối đoàn viên, CĐ và DN. Chương trình nên được mở rộng để đoàn viên mua được nhiều sản phẩm hơn".
