Giúp công nhân an tâm đón Tết | Tin tức mới nhất 24h - Đọc Báo Lao Động online - Laodong.vn

Người lao động (NLĐ) tại một số doanh nghiệp (DN) an tâm đón Tết khi các thông tin về lương, thưởng Tết, thời gian nghỉ Tết được công bố sớm. Bên cạnh đó, những công nhân (CN) khó khăn nhận được sự chăm lo chu đáo từ tổ chức công đoàn (CĐ) bằng  các chương trình ý nghĩa, thiết thực, góp phần tạo nên cái Tết ấm cúng, đủ đầy.

Lương, thưởng chu đáo
Cách đây gần 2 tháng, hơn 4.000 CN Cty TNHH May thêu Thuận Phương (quận 6, TPHCM) đã được thông báo lịch nghỉ Tết và lương, thưởng Tết. Theo đó, CN nghỉ Tết Nguyên đán từ ngày 24.1.2017 đến ngày 6.2.2017, tổng cộng 14 ngày. Nếu CN nào đã mua vé tàu xe sớm hoặc có việc ở quê thì sẽ được Cty giải quyết cho nghỉ không lương. Lịch nghỉ tết 14 ngày được Cty này duy trì nhiều năm và được lên kế hoạch từ đầu năm khi Cty nhận đơn hàng sản xuất. Ông Mai Đức Thuận – Giám đốc Cty Thuận Phương, cho biết, việc thông báo lịch nghỉ Tết sớm là để CN chủ động sắp xếp việc gia đình. Về thưởng tết, Cty sẽ thưởng cho CN là một tháng lương thực lãnh, bao gồm cả lương cơ bản, phụ cấp và trung bình lương sản phẩm của CN. Bên cạnh đó, CĐ Cty và ban giám đốc có thêm các phần quà cho CN, cụ thể mỗi năm, Cty đặt may sẵn số lượng áo để tặng cho CN của mình.
Thông báo lương, thưởng Tết sớm giúp NLĐ an tâm làm việc, chủ động mua vé tàu xe. Ở nhiều Cty, dù chưa tổng kết lợi nhuận nhưng vẫn chủ động thông báo thưởng Tết sớm cho NLĐ. Đơn cử, Cty TNHH Sài Gòn Precision (KCX Linh Trung 1, TPHCM) là công ty con của Tập đoàn Misumi, 100% vốn Nhật Bản. Mỗi năm, đến hết năm tài chính (tháng 3), tập đoàn mới tính toán lợi nhuận và tiền thưởng cho nhân viên. Tuy nhiên, hiểu được Tết cổ truyền có ý nghĩa quan trọng đối với CN Việt Nam nên hằng năm, DN đều tạm ứng tiền thưởng (bằng khoảng 1/2 tổng tiền thưởng) để CN trang trải cho chi phí. Phần còn lại, DN sẽ chi cho người lao động (NLĐ) vào tháng 3 hằng năm. Năm nay, Cty sẽ chi tạm ứng tiền thưởng Tết Nguyên đán (1 tháng lương cơ bản và tiền trách nhiệm) vào ngày 30.12. Cùng với đó, Cty cũng hoàn tất điều chỉnh lương tối thiểu vùng và sẽ trả lương tháng 1.2017 trước Tết. Chưa kể, để tri ân cống hiến của NLĐ, ban giám đốc sẵn sàng chi thưởng Tết cao, từ 2,0 đến 2,1 tháng lương, chưa kể hỗ trợ 200.000 đồng tiền tàu, xe cho CN. Đối với những CN có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, ban giám đốc giúp đỡ để họ được về trên chuyến xe nghĩa tình do LĐLĐ TP tổ chức.
Không chỉ các Cty có hoạt động sản xuất khả quan mới mạnh tay chi thưởng Tết cho NLĐ, tại TPHCM, nhiều DN gặp không ít khó khăn trong sản xuất vẫn sẵn sàng chi thưởng Tết cho nhân viên, đây như một hành động tri ân NLĐ đã gắn bó với Cty. Thời gian qua, việc di dời nhà máy (từ quận Gò Vấp sang quận 12) khiến hoạt động sản xuất tại Cty TNHH May Việt Sang gặp không ít khó khăn. Tuy nhiên, đáng mừng là khi biết công ty phải di dời nhà xưởng, hầu hết CN đều quyết tâm bám trụ và chia sẻ khó khăn với ban giám đốc, tích cực làm việc. Đáp lại tấm lòng của NLĐ, ban giám đốc họp  thống nhất thưởng Tết cho mỗi CN 1 tháng lương theo thu nhập thực tế, bố trí cho CN có được kỳ nghỉ Tết dài (từ ngày 27 tháng chạp đến hết mùng 9 Tết), đồng thời hỗ trợ thêm tiền tàu xe cho toàn bộ CN với mức 300.000 đồng/người.

Giảm bớt nỗi lo vé xe
Năm nay, tổ chức CĐ khắp cả nước đã huy động DN, các tổ chức, tài trợ hàng trăm ngàn vé xe cho CN đi làm xa về quê ăn Tết, góp phần giảm bớt nỗ lo xe tàu. Số tiền tiết kiệm được từ tiền tàu xe, anh chị CN thường mua thêm món quà để biếu cho người thân. Tết Đinh Dậu năm nay, LĐLĐ TPHCM với chương trình “Tấm vé nghĩa tình”  sẽ hỗ trợ khoảng 35.000 vé xe cho CN về quê đón tết. Đối tượng nhận vé là những CN tích cực tham gia hoạt động CĐ, cả vợ và chồng đều là CN, hoàn cảnh gia đình khó khăn, 2 năm liền không có điều kiện về quê đón Tết, trong đó có 6.000 vé dành cho CN các KCX-KCN. Đối với doanh nghiệp (DN) có điều kiện tài chính, CĐ cấp trên phối hợp với CĐ cơ sở vận động người sử dụng lao động hỗ trợ 100% vé tàu, xe; DN khó khăn thì vận động hỗ trợ 70% vé tàu, xe.
Tại Bình Dương, “Chuyến xe Xuân nghĩa tình” được tổ chức hàng năm đã đưa hàng ngàn CNLĐ từ các tỉnh Phú Yên trở ra về quê đón Tết. Tương tự, LĐLĐ tỉnh Đồng Nai sẽ tặng hơn 1.000 vé xe cho những CN đang làm việc ở Đồng Nai, quê ở các tỉnh miền Bắc, miền Trung và có hoàn cảnh khó khăn, nhiều năm liền chưa được về quê đón tết.
Ngoài vé xe của tổ chức CĐ, các DN còn chủ động bố trí xe đưa đón CN về quê ăn Tết. Hơn 10 năm nay, Cty Sài Gòn Food (KCN Vĩnh Lộc, TPHCM) tổ chức 10 -12 chuyến xe khứ hồi đưa CN về quê ăn tết. Các chuyến xe đưa đón CN về tận trung tâm xã, đảm bảo anh chị em không phải di chuyển nhiều. Đúng hẹn ngày trở vào Sài Gòn, xe của Cty lại đến tận xã để đón anh chị em. Tương tự, gần 10 năm năm, Cty TNHH Liên doanh Vĩnh Hưng (quận 12, TPHCM) tổ chức xe đưa đón CN về quê ăn Tết. Kkhởi điểm là 6 chuyến xe, sau nhiều năm, đến nay, Cty đã tổ chức 40 chuyến xe đưa CNLĐ về quê ăn tết và đón trở vào.

Ấm cúng với Tết sum vầy
Vì nhiều lý do, một số CN không về quê đón Tết, dù ở lại nơi đất khách vẫn thấy ấm áp khi tham gia các hoạt động, chương trình chăm lo của tổ chức CĐ, nổi bật là chương trình “Tết sum vầy” do Tổng LĐLĐ Việt Nam, LĐLĐ các tỉnh, thành, quận, huyện tổ chức trên khắp cả nước. 
Tại TPHCM, ngoài chương trình Tết sum vầy cho LĐLĐ TPHCM tổ chức, họp mặt cho 600 hộ gia đình công nhân thuộc trường hợp bị mất việc làm do DN thu hẹp sản xuất, giải thể, chủ bỏ trốn; bị tai nạn lao động, bị bệnh nan y; nữ công nhân mang thai, nuôi con nhỏ bị mất việc làm; công nhân hoặc con công nhân đã được hỗ trợ mổ tim… LĐLĐ các quận, huyện cũng tổ chức các chương trình họp mặt với phương châm “Không để bất kỳ CN nào không có Tết”. Tại Gò Vấp, dự kiến ngày 18 đến 21.1.2017, LĐLĐ sẽ tổ chức chương trình “Tết sum vầy” tại Cụm Công nghiệp Thạch Bình. Ngoài các hoạt động chăm lo, chương trình sẽ có các hoạt động như nấu bánh tét, bánh chưng truyền thống, trò chơi dân gian, chương trình game show “Lộc Xuân may mắn”, trang trí cành mai đào, viết thư pháp ngày Tết; họp mặt và tặng quà cho 150 hộ gia đình và CNVC-LĐ khó khăn, không có điều kiện về quê đón Tết. Tương tự, LĐLĐ quận Bình Thạnh tổ chức chương trình “Đón Xuân quê nhà” lần thứ 3 dành cho hơn 200 gia đình CNLĐ ở lại TPHCM ăn Tết. Song song với “Đón Xuân quê nhà”, LĐLĐ quận Bình Thạnh còn triển khai nhiều chương trình chăm lo thiết thực khác. Cụ thể, CĐ quận sẽ đến thăm và tặng quà cho CN ở nhà trọ không về quê đón Tết; họp mặt, tặng 150-200 phần quà (trị giá thấp nhất 500.000 đồng/phần) cho đoàn viên, CN bệnh hiểm nghèo, bị mất việc làm, thu nhập thấp…  
