Giải cứu cuộc phỏng vấn trước nguy cơ thất bại - VnExpress

Có rất nhiều nguyên nhân khiến cho buổi phỏng vấn của bạn trở nên tồi tệ: bạn đến muộn, tâm trạng nhà tuyển dụng không tốt... Dưới đây là một số gợi ý có thể giúp bạn thay đổi tình huống ngoài ý muốn này.

Ngôn ngữ cơ thể đóng một phần quan trọng trong buổi phỏng vấn. Nếu bạn thả lỏng cơ thể, hít một hơi thật sâu, bạn sẽ cảm thấy thoải mái hơn. Các nhà phỏng vấn cũng vậy.
Đây được coi là bước chuyển hướng. Nếu bạn cảm thấy những câu trả lời của bạn không thỏa mãn câu hỏi của nhà tuyển dụng, hãy thử một cách khác bằng việc đặt ra những câu hỏi cho họ.
Nếu có thể chuyển sự tập trung từ bạn sang nhà tuyển dụng, bạn sẽ có cơ hội trấn tĩnh và suy nghĩ lại. Ngoài ra, khi các nhà tuyển dụng nói, họ có thể hé lộ cả những mong muốn của mình.
Nếu nhà tuyển dụng tỏ ra chán nản, không hài lòng với câu trả lời của bạn, có thể bạn đã hiểu nhầm ý câu hỏi, hoặc câu hỏi có một số cụm từ không rõ ràng. Trong trường hợp này, bạn nên lịch sự hỏi lại những điều chưa hiểu, sau đó trả lời ngắn gọn và nhanh chóng đặt câu hỏi với họ.
Nếu bạn muốn tâm trạng của nhà tuyển dụng tốt hơn, hãy ca ngợi một điều gì đó ở họ. Ví dụ, nói những điều tốt đẹp về công ty, địa điểm văn phòng hay quang cảnh bên ngoài cửa sổ. Lời khen cho thấy bạn là người suy nghĩ tích cực, một thái độ mà các nhà tuyển dụng luôn tìm kiếm ở các ứng viên.
Việc khen ngợi đôi lúc cũng thể hiện bạn đã có sự tìm hiểu về công ty và có sự chuẩn bị tốt. Tuy nhiên, bạn cần chú ý đừng nên khen ngợi quá nhiều, tốt nhất lời khen của bạn nên đơn giản và an toàn, chẳng hạn như "Mọi người ở đây thật thân thiện!".
Bạn cảm thấy mình trả lời khá tốt, thỏa mãn yêu cầu của nhà tuyển dụng, nhưng họ vẫn tỏ ra lãnh đạm? Lời khuyên dành cho bạn là hãy tin tưởng bản thân, tiếp tục làm những gì tốt nhất trong khả năng của mình. Có thể nhà tuyển dụng vừa gặp một vấn đề nào đó và tâm trạng họ không được tốt, điều này nằm ngoài tầm kiểm soát của bạn.
