Khó tuyển lao động giỏi ngành ngân hàng - VnExpress Kinh doanh

Chỉ 30% lao động có chuyên môn cao ở lĩnh vực tài chính ngân hàng, thương mại... đáp ứng yêu cầu nhà tuyển dụng trong năm nay.

Theo đánh giá của Trung tâm Dự báo nhu cầu nhân lực và thông tin thị trường lao động TP HCM, 2013 là năm chứng kiến hàng loạt doanh nghiệp tái cấu trúc bộ máy nhân sự. Điều này dẫn đến tình trạng nhiều lao động thất nghiệp, kể cả người có trình độ chuyên môn.
Cả năm nay, các công ty ở thành phố giảm hơn 14% chỉ tiêu tuyển dụng so với năm ngoái và chỉ ưu tiên mời gọi lao động chất lượng cao. Nhưng cũng chỉ 30% nhân sự có chuyên môn tốt đáp ứng yêu cầu của đơn vị tuyển dụng, thể hiện rõ nhất ở nhóm ngành tài chính ngân hàng, thương mại, kinh doanh xuất nhập khẩu, bưu chính viễn thông.
Ông Trần Anh Tuấn, Phó giám đốc thường trực Trung tâm cho biết, nhu cầu tuyển dụng năm 2013 của ngành tài chính ngân hàng giảm 32,34% so với cùng kỳ, trong khi nhu cầu tìm việc không giảm đã tạo cạnh tranh gay gắt giữa các ứng viên.
"Nhiều ngân hàng vẫn tiếp tục tuyển dụng mới nhân sự nhưng chỉ ưu tiên những người có chuyên môn giỏi", ông nhận định. Nhiều doanh nghiệp đang khát nhân lực trình độ trên đại học trong các nhóm ngành khoa học tự nhiên và kinh tế tài chính, khi nhu cầu tuyển dụng tăng tới 71,71% so năm 2012.
Hiện tài chính ngân hàng nằm trong 10 ngành nghề có nhu cầu tìm việc cao nhất TP HCM, khoảng 60% sinh viên ngành ra trường khó tìm được việc và phải làm nghề khác. Thế nhưng, đây lại là lĩnh vực ao ước của nhiều học sinh phổ thông trung học, khi có tới 30,43% học sinh ở TP HCM có nhu cầu chọn khối ngành kinh tế tài chính trong năm nay.
Năm 2013, nhu cầu tuyển dụng của các ngân hàng trên địa bàn thành phố khoảng 5.000 người, trong đó 50% chỉ tiêu tuyển dụng ưu tiên sinh viên mới ra trường chưa có kinh nghiệm, nhưng yêu cầu cao về kiến thức chuyên môn cũng như kỹ năng mềm.
Trung tâm Dự báo nhu cầu nhân lực và thông tin thị trường lao động TP HCM tổng hợp nhu cầu nhân lực của 17.677 doanh nghiệp với 232.398 chỗ làm việc, trong đó 105.000 chỗ làm việc mới, khoảng 40.000 nhu cầu lao động thời vụ.
