Lương thấp rồi mà còn giảm nữa thì sống sao? | Tin tức mới nhất 24h - Đọc Báo Lao Động online - Laodong.vn

Từ ngày 1.1.2018 trở đi, chiếu theo Luật BHXH mới thì tỉ lệ hưởng lương hưu của lao động nữ đóng BHXH từ năm thứ 16 trở đi sẽ giảm từ 3% xuống 2%/năm! Thoạt nghe thông tin tôi đúng là chân tay rụng rời bởi bây giờ, lương thấp quá rồi, về hưu đã bèo bọt, còn giảm nữa thì sống sao?

Từ Hưng Yên, 25 tuổi, tôi vào TPHCM làm công nhân, đến nay đã đã 15 năm. Tôi lập gia đình, vợ chồng tôi có hai con, một 10 tuổi và một 7 tuổi nhưng không đứa nào được ở với bố mẹ chỉ để bố mẹ tiết kiệm được chi phí phần nào. Đưa con về quê, lòng tôi đau lắm vì con lớn lên không có bố mẹ bên cạnh để chỉ bảo, nếu con nên người thì trời thương, con hư thì trách ai giờ.
15 năm gắn bó với nhà máy, tổng thu nhập hàng tháng của tôi vào tầm 7-8 triệu đồng bao gồm cả phụ cấp và tăng ca. Tổng của hai vợ chồng thì được chừng 15 triệu đồng/tháng. Nhưng đó chỉ là tổng thu nhập, tiền lương cơ bản đóng BHXH của vợ chồng tôi chưa đến 4 triệu đồng/tháng. Tôi bây giờ đã 40 tuổi, sức khỏe không còn nhiều để có thể cạnh tranh với thợ trẻ nhưng vì con còn nhỏ nên vợ chồng tôi phải cố gắng làm. Thế nhưng không phải chỉ mình cố gắng là được mà còn liên quan đến nhiều thứ khác. Với làn sóng sa thải lao động nữ ngoài 40 tuổi như hiện nay, tôi trụ được đến giờ này tức là công ty đã quá ưu ái.
Với tổng thu nhập này, vợ chồng tôi trả tiền nhà, gửi tiền về cho ông bà nội, ngoại hai bên để chăm cháu. Còn lại là tiền ăn, sinh hoạt phí, đi lại. Vợ chồng tôi ăn chẳng dám ăn, mặc chẳng dám mặc, bóp mồm bóp miệng, cố gắng mỗi tháng để dành ít nhất 2 triệu đồng gửi tiết kiệm để sau này nuôi con ăn học. Nhưng sức chúng tôi giờ cũng yếu, không biết còn có thể làm việc được bao lâu.
Gần đây tôi nghe tuyên truyền rất nhiều về chính sách lương hưu, tôi nghe cũng hợp lý thế nhưng dù tuyên truyền cỡ nào mà mới nhìn vào đã thấy thiệt thòi trước mắt thì cũng không còn ham nữa. Hơn nữa, cách tính lương hưu cũng khiến tôi lo lắng, tức là tiền lương hưu sẽ được tính bằng trung bình số tiền lương tham gia BHXH của tôi từ lúc mới bắt đầu cho đến khi về hưu. Nhiều chị làm cùng đơn vị với tôi trước đây, nghỉ việc khi đã đóng BHXH gần 18 năm, chị tham gia BHXH tự nguyện hơn 2 năm với mức đóng hơn 4 triệu đồng/tháng, thế nhưng đến khi nhận lương hưu, số tiền chị nhận được chưa đến 2 triệu đồng. Với một người không có tích lũy trước đó thì với số tiền chưa đầy 2 triệu đồng này, chúng tôi sẽ sống ra sao? Khi còn phải nuôi con ăn học, không có việc làm, không còn khoản thu nhập nào khác?
