Qatar cần tuyển lao động xây dựng Việt Nam - VnExpress

Sáng nay, ủy quyền của Thủ tướng hai nước, Bộ trưởng Lao động của Việt Nam và Qatar đã ký kết hiệp định về hợp tác lao động. Phía Qatar cho biết ngay năm nay sẽ cấp visa cho 26.000-27.000 người Việt Nam sang làm việc.
>Lao động VN rộng đường sang Trung Đông

Trong ba năm kế tiếp, Qatar có thể tiếp nhận 100.000 nhân công Việt Nam, ở tất cả ngành nghề, trong đó ưu tiên ngành xây dựng. Bộ trưởng Lao động Qatar lưu ý lao động phải nói được tiếng Anh, có tay nghề, đặc biệt phải chấp hành luật pháp của các bang.
Để quản lý số lao động xuất khẩu, nhanh chóng giải quyết các phát sinh, hai bên sẽ thành lập Ủy ban hỗn hợp Việt Nam - Qatar. Sắp tới, sẽ thành lập đại sứ quán tại hai quốc gia.
Hiện Việt Nam đã đưa gần 8.000 người sang làm việc tại các công trình xây dựng của Qatar. So với Malaysia, mức lương ở Qatar nhỉnh hơn, dao động 230-460 USD một tháng, công việc khá ổn định.
