Đài Loan dẫn đầu về thu hút lao động Việt Nam - VnExpress

8 tháng đầu năm, trong tổng số gần 58.000 lao động đi làm việc nước ngoài, Đài Loan đứng đầu với 23.000, kế đó là Hàn Quốc hơn 10.000, Malaysia 7.000, Nhật Bản 3.700, Ảrập Xêút 1.900...

Theo Cục Quản lý lao động ngoài nước, kể từ khi Đài Loan ngưng tiếp nhận giúp việc gia đình và khán hộ công Việt Nam vào đầu năm 2005 thì đây là năm đưa được nhiều lao động đi nhất. Trước đó, dẫn đầu về thu hút lao động Việt Nam luôn là Malaysia.
Nguyên nhân là sự thiếu hụt nhân công trầm trọng đã buộc Ủy ban Lao động Đài Loan nới lỏng việc cấp giấy phép nhận lao động nước ngoài của các nhà máy. Hơn nữa, Đài Loan đang khó khăn trong việc tuyển lao động Thái Lan, nên nhiều công ty môi giới và chủ sử dụng chuyển sang tuyển lao động Việt Nam.
Hiện có khoảng 74.000 lao động Việt Nam tại Đài Loan, chiếm 20% lao động nước ngoài làm việc tại lãnh thổ này. Mức lương đi làm việc tại Đài Loan khá cao, thường nếu hết hợp đồng 2 năm và được gia hạn 1 năm, lao động có thể tích lũy 200 triệu đồng. Tuy nhiên, chi phí đi làm việc tại Đài Loan khá cao (riêng phí môi giới đã là 1.500 USD).
Từ đầu năm đến nay, Ủy ban Lao động Đài Loan đã có một số chính sách đối với lao động nước ngoài như: thành lập trung tâm tuyển dụng trực tiếp đặt trụ sở tại Ủy ban Lao động và các địa phương (Nghi Lan, Trung Lịch, Đài Trung, Đài Nam và Cao Hùng); lập thêm trạm phục vụ lao động nước ngoài thứ hai tại sân bay Cao Hùng; đổi thẻ cư trú cho người nước ngoài, gồm cả lao động để chống làm giả; khám sức khỏe định kỳ cho lao động nước ngoài.
