Đà Nẵng là thành phố dễ tìm việc - VnExpress Kinh doanh

Du lịch, nhà hàng, khách sạn là những nhóm ngành thu hút nhiều lao động nhất tại Đà Nẵng.

Một đại diện của Trung tâm giới thiệu việc làm ở Đà Nẵng cho biết số người tìm việc lẫn nhà tuyển dụng đều tăng 10% so với cùng kỳ năm ngoái. Phần lớn các đơn vị có nhu cầu tuyển nhân viên kinh doanh trong lĩnh vực nhà hàng, khách sạn.
Theo chia sẻ của ông Nguyễn Văn An, Phó giám đốc Sở lao động, Thương binh và Xã hội Đà Nẵng, ngành dịch vụ, du lịch thu hút nguồn lao động nhiều nhất, kế đến là ngành công nghiệp.
Ông An cho hay Đà Nẵng hiện có hơn 10.000 công ty, doanh nghiệp trong và ngoài nước và khoảng 40% nhân lực gồm lao động phổ thông, quản lý cấp trung đến từ các tỉnh khác. Ngoài ra, thành phố có chính sách khuyến khích nhân sự chất lượng cao từ các tỉnh, thành khác đến đây để sinh sống và làm việc với chế độ đãi ngộ cụ thể tùy theo ngành, lĩnh vực.
Theo một báo cáo gần đây của Vietnam Works, chỉ số cạnh tranh của Đà Nẵng là 0,82, thấp nhất so với 4 tỉnh thành khác như Hà Nội (0,98); TP HCM (1,14); Bình Dương (0,87) và Bắc Ninh (1,10).
Ông Jonah Levey, Chủ tịch hội đồng quản trị Vietnam Works, nhận định Đà Nẵng hiện là thành phố tốt nhất để tìm kiếm công việc. Theo ông Jonah Levey, chính quyền nơi đây có những cam kết đầu tư mạnh vào cơ sở hạ tầng và tạo điều kiện ưu đãi thu hút các công ty công nghiệp nước ngoài và các hãng công nghệ thông tin lớn, do vậy, thị trường việc làm và nguồn tài năng tại Đà Nẵng sẽ được hưởng lợi rất lớn từ những chính sách này.
Một lãnh đạo của Vietnam Works cho hay nhu cầu tuyển dụng ở Đà Nẵng tăng cao tại các ngành công nghệ thông tin, dược phẩm - công nghệ sinh học. Ngoài ra, ngành xây dựng dân dụng, tiếp thị, bán hàng, hàng không, du lịch - khách sạn cũng là các lĩnh vực có nhu cầu tuyển dụng ổn định và tiềm năng.
Theo một thống kê khác của trang web tuyển dụng, nhu cầu tìm việc tăng 15%, còn số lượng doanh nghiệp cần tuyển dụng tại Đà Nẵng cũng tăng khoảng 5% so với cùng kỳ năm ngoái. Đại diện trang web này cho biết du lịch, nhà hàng, khách sạn là những ngành có nhu cầu thu hút người lao động nhiều nhất ở nơi đây. Theo vị này, các doanh nghiệp tại Đà Nẵng ưu tiên tuyển dụng ứng viên tốt nghiệp đại học hoặc các quản lý cấp trung. Mức lương ở quản lý cấp trung tùy theo ngành nghề nhưng tối thiểu từ 8 triệu đến 15 triệu đồng, lao động phổ thông trung bình từ 2 triệu đến 4 triệu đồng.
