Công đoàn chăm lo cho người lao động | Tin tức mới nhất 24h - Đọc Báo Lao Động online - Laodong.vn

“Ông giám đốc của tôi là người Nhật nên khó lắm. Họ có nội quy, quy chế rất chặt chẽ. Đưa hàng vào bán trong công ty ông ấy không cho.

Ban đầu ông ấy phản đối dữ lắm nhưng mình thuyết phục, rồi ông ấy cũng đồng ý. Bởi không lẽ ổng khó thì mình bó tay?” – chị Mỹ Tiên, nữ chủ tịch cán bộ công đoàn cơ sở một đơn vị tại quận Thủ Đức, TPHCM, chia sẻ. 
Từng chứng kiến nhiều vụ ngộ độc thực phẩm của công nhân vì thực phẩm ôi thiu, kém chất lượng nên khi công đoàn cấp trên triển khai chương trình “Năm vì lợi ích đoàn viên” của Tổng LĐLĐ Việt Nam, chị rất mừng. Hàng hóa được bán với giá ưu đãi từ 5-40%, hàng hóa được chính công đoàn cấp trên tổ chức kiểm tra, thẩm định, các nhà cung cấp đảm bảo uy tín…
Không chỉ đưa vào bếp ăn, các nhà cung cấp còn bán cho đoàn viên, công nhân lao động với giá ưu đãi, mua trước trả tiền sau… Thế nhưng, niềm vui, sự háo hức của chị nhanh chóng bị dập tắt khi về triển khai ở công đoàn cơ sở, ban giám đốc không đồng ý.
Lý do ban giám đốc đưa ra là đưa hàng vào công ty sẽ khiến hoạt động của công ty lộn xộn. Một số đối tượng lợi dụng việc xách hàng hóa ra về sẽ trà trộn đồ của công ty vào để lấy cắp. Công nhân túm tụm mua hàng ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất của công ty… Công ty cũng sẽ không hỗ trợ cho các đơn vị đặt các ki-ốt hàng hóa.
Bên cạnh đó, không chỉ gặp khó khăn từ phía ban giám đốc, công đoàn còn bị phòng nhân sự ngăn cản. Bởi lâu nay, chuyện bếp núc của nhà ăn là do phòng nhân sự quản, “mối mang” của họ, “hoa hồng, hoa huệ” của họ, công đoàn động vào là động đến nồi cơm của họ nên họ làm dữ, nói trước, nói sau với giám đốc khiến cho việc đưa hàng hóa giá rẻ, chất lượng vào cho bếp ăn, đến tay công nhân khó khăn.
Trước rào cản từ phòng nhân sự và thái độ “bất hợp tác” của ban giám đốc, chị Tiên không nản lòng. Chị làm một bảng kế hoạch cụ thể, trong đó nói rõ những lợi ích khi tham gia chương trình “Năm vì lợi ích đoàn viên”. Đặc biệt nhấn mạnh, việc tham gia này không chỉ mang lại lợi ích cho đoàn viên mà con mang đến lợi ích cho doanh nghiệp. Bởi nếu công nhân được mua hàng giảm giá, chất lượng, họ sẽ có thêm tiền tích lũy, làm tăng giá trị tiền lương. Công nhân không ngộ độc thực phẩm, làm tăng sự gắn kết, tin tưởng của công nhân đối với doanh nghiệp.
Về những khó khăn khi triển khai, công đoàn cam kết sẽ tổ chức làm sao để không ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất của công ty. Ví dụ: Công đoàn cơ sở sẽ đứng ra thu hộ tiền mua hàng của công nhân hoặc đơn vị sẽ cử người xuống thu tiền vào kỳ lãnh lương. Đoàn viên, công nhân chỉ cần đăng ký mua hàng qua phiếu, gửi lại cho đơn vị cung cấp hoặc công đoàn, tới cuối giờ, xe chở hàng của đơn vị sẽ đưa hàng xuống cổng công ty, công nhân tới nhận hàng.
Sau khi nghe chị Tiên trình bày, thấy sự quyết tâm của chị và cái tâm của chị trong hoạt động công đoàn thời gian qua, chủ doanh nghiệp đồng ý với kế hoạch chị đưa ra, ban đầu là thử nghiệm 3 tháng. Sau 3 tháng, chủ doanh nghiệp nhận thấy sự thay đổi từ nhà ăn và niềm vui của công nhân khi mua được hàng hóa chất lượng, giá ưu đãi, chủ doanh nghiệp chủ động bàn bạc với chị cho lập một siêu thị công đoàn mini ngay trong khuôn viên của doanh nghiệp để tiện cho nhà cung cấp và việc mua sắm của công nhân.
