26 thí sinh đoạt giải nhất hội thi tay nghề quốc gia - VnExpress

Hội thi đã tuyển chọn được 75 thí sinh đoạt giải, trong đó có 26 em giải nhất. Đoàn Hà Nội dẫn đầu về số giải nhất và nhì (12), kế đến là đoàn của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ẵm 5 giải nhất.
> Hơn 300 thí sinh tranh tài tại hội thi tay nghề quốc gia

Theo đánh giá của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, đơn vị tổ chức hội thi, chất lượng thí sinh tham gia lần này đồng đều hơn, không có sự chênh lệch lớn giữa thí sinh của địa phương và của các bộ ngành. Có đoàn như Đăk Nông lần đầu tham dự đã có em đoạt giải nhất.
Việc lựa chọn đề cũng như thí sinh trao giải năm nay được tiến hành khắt khe hơn. Bộ đề được biên soạn trên cơ sở đề thi kỹ năng nghề của Hội thi tay nghề thế giới lần thứ 39, tổ chức tại Nhật Bản năm 2007.
Việc đánh giá kết quả thi cũng được áp dụng theo chuẩn mực quốc tế. Bài thi được đánh giá theo tổng số 600 điểm, chỉ bài từ 500 điểm trở lên mới được xét giải nhất, nhì, ba và từ 480 điểm trở lên mới được giải khuyến khích.
Theo quy định, trong 75 thí sinh đoạt giải, Ban tổ chức sẽ lựa chọn 57 em (mỗi nghề 3 em đạt số điểm cao nhất) để luyện thi trong đội tuyển quốc gia tham dự Hội thi tay nghề ASEAN VII và Hội thi tay nghề thế giới lần thứ 40 sắp tới.
