Lo bữa ăn sáng cho công nhân | Tin tức mới nhất 24h - Đọc Báo Lao Động online - Laodong.vn

Nhiều doanh nghiệp (DN) tổ chức nấu bữa sáng phục vụ công nhân (CN) tại nhà máy, không chỉ giúp CN tiết kiệm chi phí, đảm bảo sức khỏe mà tạo ra nhiều lợi ích cho chính DN. Có được kết quả đó chính là nhờ vào sự nhanh nhạy, khéo léo trong thương lượng của tổ chức công đoàn (CĐ) và sự thấu hiểu, chia sẻ của chủ DN đối với CN.

Không như đồng nghiệp tất tả dậy từ 5g sáng, chuẩn bị bữa ăn sáng hoặc phải ăn tranh thủ trên đường đi làm, chị Nguyễn Mỹ Vân, CN Cty TNHH Nidec Việt Nam (Khu công nghệ cao, quận 9, TPHCM) lại rất thủng thẳng. 6g sáng, chị mới thức dậy, vệ sinh cá nhân rồi sửa soạn đi thẳng đến công ty. Hôm nay, chị sẽ ăn hủ tiếu, bữa sáng nay đã được chị đăng ký từ hôm trước để nhà ăn của công ty chuẩn bị mà không phải trả bất kỳ chi phí nào.
Chị Vân chia sẻ: Trước đây, có hôm thức khuya nên ngủ muộn làm cho buổi sáng cũng muộn theo khi thức dậy đã gần trễ giờ làm. Vội vàng chạy đến công ty rồi lao vào làm mà không kịp tấp vào chỗ nào đó để ăn sáng. Thức khuya, không ăn sáng khiến người chị rất mệt, muốn lả người đi, từ khi công ty chuẩn bị bữa sáng, chị không phải lo lắng nhiều, cứ đến công ty, xuống nhà ăn là có người phục vụ bữa sáng nóng hổi.
Là người không thích hàng rong nên chị Hà thường nhịn bữa sáng mà làm việc đến trưa. Chị Hà lý giải: “Sáng dậy sớm nấu nướng mà một mình ăn cũng lười nên thôi khỏi ăn luôn. Ghé hàng rong ăn thì sợ đau bụng, mà vào tiệm ăn sang trọng thì lương CN không đủ nên tôi hay nhịn bữa sáng. Tất nhiên, nhịn bữa sáng chẳng sung sướng gì, đến tầm 10g là người mệt lả, mắt mờ đi, tay chân bủn rủn không làm việc được”. Từ ngày công ty tổ chức bữa ăn sáng, chị Hà không còn phải nhịn bữa sáng nữa, muốn ăn gì cứ đăng ký trước, hôm sau nhà ăn sẽ phục vụ.
Anh Lưu Kim Hồng – Chủ tịch CĐ Cty TNHH Nidec Việt Nam, cho biết: Bữa ăn sáng được BCH CĐ cơ sở đề xuất với ban giám đốc và thực hiện chính thức từ năm 2010. Mỗi bữa sáng sẽ có ít nhất 3 món như bánh ướt, hủ tiếu, phở… và sẽ thay phiên nhau, CN muốn ăn sẽ đăng ký trước với nhà ăn để nấu đúng số lượng, không gây lãng phí. Buổi sáng, CN đưa phiếu để nhận phần ăn sáng. Không chỉ CN làm ca ngày mà cả CN làm ca đêm, sau khi ra ca vào buổi sáng cũng sẽ được ăn sáng tại nhà ăn của công ty rồi sau đó về nhà nghỉ ngơi.
“Do nấu với số lượng nhiều nên tiết kiệm được chi phí, đơn cử như rau, bún, bánh, thịt cá lấy sỉ sẽ được giá thấp, Cty hỗ trợ cơ sở mặt bằng, điện nước… nên một phần ăn sáng có giá chỉ từ 6.000-7.000 đồng lại rất đảm bảo chất lượng, CN rất vui” – Anh Lưu Kim Hồng nói.
Trước đây, Cty TNHH Nidec Việt Nam chỉ tổ chức bữa ăn ca chính cho CN, tuy nhiên, Cty thường xuyên than phiền về việc khoảng thời gian từ 10g đến 12g, năng suất làm việc của CN rất thấp. Theo tìm hiểu của CĐ thì do nhiều CN không ăn sáng nên tới giờ đó, sức khỏe giảm, đầu óc không linh hoạt, tay chân bủn rủn nên năng suất làm việc giảm. Tìm hiểu được nguyên nhân, BCH CĐ đề xuất với ban giám đốc tổ chức bữa sáng cho CN. Với hơn 3.500 CN, việc phục vụ bữa ăn sáng cho CN sẽ tăng thêm chi phí, tuy nhiên, qua những lời giải thích của BCH CĐ, ban giám đốc thấy hợp lý và cho triển khai. Anh Lưu Kim Hồng nói: “Từ khi tổ chức ăn sáng, năng suất lao động được cải tiến thấy rõ. Nhờ hiệu quả đó, ban giám đốc quyết định, nếu CN nào đã ăn sáng ở nhà hoặc không thích ăn sáng ở Cty, Cty sẽ hỗ trợ 1 phần sữa để bồi dưỡng”.
Không miễn phí hoàn toàn nhưng bán một bữa sáng đảm bảo đầy đủ chất dinh dưỡng, hợp vệ sinh với giá 2.000 đồng là chương trình được Cty Taekwang Vina (KCN Biên Hòa 2, Đồng Nai) thực hiện nhiều năm qua. Nữ CN Minh Hoa, làm việc nhiều năm tại Cty Taekwang Vina, chia sẻ: “Để có một bữa sáng ngon lành, đủ chất thì phải mất ít nhất 20.000 đồng. Một tô bún, tô cháo bán hàng rong ở cổng khu công nghiệp giá thấp cũng 10.000 đồng. Vậy mà công ty của tôi bán chỉ có 2.000 đồng một suất ăn sáng, bất kể đó là bún, phở hay miến… Từ khi công ty bán suất ăn sáng 2.000 đồng, tôi không phải dằn lòng mua bát phở mà vừa ăn vừa tiếc tiền hay cố nhịn để tiết kiệm vài chục bạc”.
Ông Đinh Sỹ Phúc – Chủ tịch CĐ Cty Taekwang Vina, cho biết: Nhận thấy một thực tế là bữa ăn sáng của CN hiện nay chưa được chính CN chú trọng, nhiều người ăn sơ sài, qua loa cho xong, đụng đâu ăn đó, nhiều khi đang làm mà đau bụng phải đi cấp cứu hoặc có người nhịn đói để vào làm, trong khi bữa sáng lại rất quan trọng, vì nó bổ sung chất cho cơ thể sau một đêm dài…
“CN đối mặt với nguy cơ mất an toàn - vệ sinh thực phẩm, mất mỹ quan đô thị vì họ đứng ngồi tràn lan trước cổng công ty để ăn sáng. Những CN không ăn sáng thì năng suất sụt giảm, thậm chí đối diện với nguy cơ tai nạn lao động vì hoa mắt, chóng mặt, tụt đường huyết…. Vì thế, BCH CĐ Cty đã đề xuất ban giám đốc nấu bữa ăn sáng bán cho CN chỉ với giá 2.000 đồng. Nhà ăn sẽ lên danh sách món ăn, anh chị em đăng ký trước, sau đó nhà bếp sẽ nấu theo số lượng để tránh lãng phí. Sở dĩ nhà ăn vẫn lấy 2.000 đồng là để CN có trách nhiệm với bữa ăn, cảm giác được mua chứ không phải cho không” – Ông Phúc lý giải.
