Tổ chức CĐ TPHCM tập trung chăm lo tết cho CNLĐ | Tin tức mới nhất 24h - Đọc Báo Lao Động online - Laodong.vn

Chương trình chăm lo Tết Đinh Dậu của tổ chức CĐ TPHCM năm nay có một số điểm mới. Theo đó, CĐ KCN – KCX TP trao tặng 6.000 vé xe, LĐLĐ Quận 12, Gò Vấp, Bình Tân, Tân Phú, Tân Bình, Huyện Hóc Môn, Củ Chi, Dệt May TP tổ chức thực hiện trao tặng 1.600 vé xe.

Bên cạnh đó, các CĐ cấp trên cơ sở, CĐCS chủ động phối hợp với DN tổ chức xe đưa CN về quê phấn đấu thực hiện đạt 35.000 vé xe. Tết Sum vầy 2017 được tổ chức ở 3 cấp (CĐCS, CĐ cấp trên trực tiếp cơ sở và CĐTP), đối tượng tham dự thuộc các trường hợp: Bản thân vợ hoặc chồng bị mất việc làm do DN thu hẹp sản xuất, giải thể hoặc có chủ bỏ trốn tại thời điểm Tết Nguyên đán; Bản thân vợ hoặc chồng bị tại nạn lao động, bị bệnh nan y đang điều trị có hoàn cảnh khó khăn không về quê; Nữ CN đang mang thai hoặc nuôi con nhỏ dưới 12 tháng tuổi có hoàn cảnh khó khăn do bị mất việc làm chưa tìm được việc làm mới tại thời điểm Tết Nguyên đán; CN hoặc có con CNLĐ đã được hỗ trợ mổ tim trong chương trình “Trái tim nghĩa tình” trong năm 2015-2016; CNLĐ tại các đơn vị đặc thù (Giáo dục, Y tế, dịch vụ công ích …) có mức thu nhập thấp có hoàn cảnh khó khăn.
LĐLĐ TP Thực hiện chương trình “ Tết sum vầy” năm 2017 gồm 600 hộ gia đình CN (vợ, chồng, và con từ 12 tuổi trở xuống). LĐLĐ TP tổ chức họp mặt, gặp gỡ 500 chủ tịch công đoàn cơ sở tiêu biểu ở các DN có từ 100 lao động trở lên, đã tham mưu doanh nghiệp thực hiện tốt điều chỉnh lương tối thiểu vùng, chính sách lương, thưởng cho NLĐ trong dịp tết Nguyên đán. 
Theo báo cáo của UBND TPHCM về tình hình thực hiện pháp luật BHXH trên địa bàn TP, số lượng lao động tham gia BHXH biến động quá lớn (32% số tham gia). Trong 9 tháng đầu năm 2016, có 805.808 lao động tăng mới, nhưng cũng có 736.765 lao động ngừng đóng BHXH do nghỉ việc, làm phát sinh khối lượng lớn công việc cho DN và cơ quan BHXH. BHXH TP phải xử lý số lao động biến động tăng, giảm cho 1.542.573 lao động, chiếm tỷ lệ gần 78% số lao động đang quản lý; bình quân cả năm, số lao động biến động ngang với số lao động đang quản lý. Bên cạnh đó, hầu hết DN quy mô nhỏ, sử dụng dưới 5 lao động luôn trốn tránh trách nhiệm, không làm thủ tục tham gia BHXH cho NLĐ. 
