Công nhân tại KCN Thăng Long lại đình công - VnExpress

Khi vụ đình công của gần 1.000 công nhân tại Công ty PCV vừa được giải quyết thì hôm nay, vẫn tại KCN Thăng Long (Đông Anh, Hà Nội), gần 400 công nhân của công ty TNHH VN IRITANI lại ngừng việc tập thể.
> Hàng nghìn công nhân khu công nghiệp Thăng Long đình công

Theo phản ánh của công nhân, công ty trả lương quá thấp (960.000 đồng một tháng), không có tiền thâm niên. Tập thể công nhân yêu cầu lãnh đạo công ty tăng lương cơ bản lên 1,2 triệu đồng, chi trả tiền thâm niên và yêu cầu thành lập công đoàn, có y tế dành cho công nhân... Tuy nhiên, phía công ty không đáp ứng nên công nhân đã đình công.
Như vậy tuần qua, KCN Thăng Long đã xảy ra hai vụ đình công. Trước đó, ngày 31/5, gần 1.000 công nhân công ty PCV đã nghỉ việc tập thể đòi tăng lương từ 1,2-1,5 lên 1,4-1,6 triệu đồng một tháng, có khoản trợ cấp độc hại, đi lại. Đến ngày 4/6, công ty đã giải đáp thắc mắc của công nhân.
