Sao không chịu uống... rượu mời? | Tin tức mới nhất 24h - Đọc Báo Lao Động online - Laodong.vn

“Chúng tôi muốn thỏa thuận chấm dứt hợp đồng lao động là vì muốn tốt cho anh, vậy mà anh không chịu hiểu. Vậy cứ chiếu theo nội quy công ty mà làm, “rượu mời không uống, muốn uống rượu phạt” thì tôi chiều” – Giám đốc giận dữ, quát tháo ầm ĩ khiến cả phòng một phen khiếp đảm.

Tôi làm việc ở công ty này gần 5 năm, chưa bao giờ thấy sếp giận đến vậy. Giận đến mặt đỏ tía tai lại càng không thấy. Người làm sếp giận lại là người sếp rất cưng, đích thân mời về, dẫn đi giới thiệu khắp các phòng – Trưởng phòng kinh doanh Phan Mạnh Thuần!
Thuần 35 tuổi, theo giới thiệu của sếp thì Thuần có nhiều năm kinh nghiệm làm việc trong lĩnh vực thiết bị, vật liệu xây dựng, từng làm việc ở các tập đoàn, công ty lớn nên việc Thuần chịu về với công ty là một điều may mắn! Và sếp rất mong anh chị em trong công ty cố gắng, hỗ trợ Thuần
Theo “lý lịch trích ngang” của Thuần thì chúng tôi đều thua Thuần một bậc vì Thuần có nhiều năm làm việc trong các công ty lớn, cho nên ai cũng nể. Hơn nữa lại là “người của sếp” nên dù muốn hay không “vuốt mặt phải nể mũi”.
Thế nhưng trái với những lời giới thiệu “nổ như pháo”, Thuần lại là người làm việc rất chán! Nhiều kiến thức chuyên môn cậu ta tỏ ra khá lúng túng. Để phù hợp với khả năng của mình, Thuần yêu cầu các bộ phận liên quan phải trình bày các vấn đề theo như hiểu biết của mình, giải thích dài dòng. Làm trưởng phòng nhiều năm nhưng lại thiếu khả năng tổ chức, sắp xếp công việc cho nên mới nhìn ai cũng nghĩ Thuần bận bịu nhất công ty. Nhưng Thuận giỏi quảng bá hình ảnh bản thân, trong khi cả phòng dốc sức làm việc thì qua lời Thuần, giám đốc luôn nghĩ chỉ có “mỗi Thuần làm việc” khiến anh em trong phòng ấm ức. Nhiều nhân viên giỏi ra đi vì không chịu được Thuần. Một năm sau, số người làm được việc ra đi hết, doanh số phòng kinh doanh ngày càng giảm sút, Thuần xin giám đốc chuyển bộ phận. Giám đốc đồng ý ngay. Tuy nhiên, khi sang bộ phận làm việc mới, vốn đã nghe tiếng Thuần đã lâu, nhiều người đề phòng Thuần ngay từ đầu khiến cậu bị cô lập. Nhiều quý liền, Thuần không đạt được doanh số, đánh giá nhân viên hàng quý, Thuần đều xếp hạng dưới trung bình.
Cùng lúc đó, phòng nhân sự nhận được nhiều lời phàn nàn của nhân viên về thái độ làm việc của Thuần, cùng với các email từ những người đã nghỉ việc, giám đốc mời Thuần lên làm việc. Trước bảng đánh giá xếp loại và các email của nhân viên nhưng còn chút tình riêng, giám đốc đề nghị Thuần và công ty thỏa thuận chấm dứt hợp đồng lao động cho êm đẹp! Đáp lại đề nghị của giám đốc, Thuần lại ghi âm và khiếu nại sự việc lên phòng lao động quận, cho rằng, giám đốc công ty đã ép Thuần nghỉ việc!
Nhận được thư mời của phòng lao động quận về khiếu nại của Thuần, giám đốc tức điên lên! Từ phòng làm việc, giám đốc đi thẳng xuống phòng nhân sự, thay vì đề nghị thỏa thuận chấm dứt hợp đồng lao động, giám đốc yêu cầu phòng nhân sự hoàn chỉnh thủ tục, sử dụng quyền đơn phương chấm dứt hợp đồng lao động của người sử dụng lao động và báo trước cho Thuần 45 ngày.
