Trở thành chuyên viên kinh doanh bất động sản - VnExpress

Sau khóa học 2,5 tháng, học viên sẽ được cấp giấy chứng nhận, đủ điều kiện để xin Sở Xây dựng địa phương chứng chỉ hành nghề kinh doanh bất động sản.
>Không cấp chứng chỉ môi giới bất động sản cho công chức

Theo quy định của Luật Kinh doanh bất động sản, từ ngày 1/1/2009, tất cả cá nhân, pháp nhân tham gia lĩnh vực bất động sản phải có chứng chỉ hành nghề. Trước yêu cầu này, nhiều doanh nghiệp, trong đó có Công ty cổ phần bất động sản Hòa Phát, đã tổ chức các khóa học đào tạo cho những người có nhu cầu.
Ngày 20/3, khóa học đầu tiên do Hòa Phát tổ chức dự kiến có 70 học viên, khai giảng tại Khoa quốc tế, ĐH Quốc gia Hà Nội – Làng Sinh viên Hacinco. Học viên rất đa dạng, từ sinh viên mới ra trường tới những người đã hành nghề kinh doanh bất động sản, xây dựng, tài chính, kiểm toán…
Học viên có thể đăng ký tại: Công ty Cổ phần bất động sản Hòa Phát, số 1A+1B Nguyễn Thị Định, phường Trung Hòa - Nhân Chính, quận Cầu Giấy, Hà Nội. ĐT: 04.2696969, Fax: 04. 5563735.
Chương trình đào tạo đã được Bộ Xây dựng, trực tiếp là Vụ pháp chế thẩm định, gồm 3 chuyên ngành là môi giới, định giá và quản lý điều hành sàn giao dịch bất động sản. Ngoài ra còn có một môn học mới là khoa học phong thủy sẽ trang bị thêm kiến trức cho học viên khi giao dịch bất động sản. 
