Coi chừng mất tiền khi đi làm việc tại Cộng hòa Séc - VnExpress

Cộng hòa Séc là thị trường nhiều tiềm năng cho xuất khẩu lao động VN. Tuy nhiên, những bất ổn, tiêu cực xuất phát từ hiện tượng xuất khẩu “chui”, doanh nghiệp vi phạm pháp luật khiến thị trường này có nguy cơ bị đổ vỡ ngay khi mới khai thác.
> Mở lại thị trường lao động sang Cộng hòa Séc

Cộng hòa Séc là quốc gia có nền công nghiệp phát triển nhất khu vực Trung và Đông Âu. Do thiếu hụt lao động, nhiều năm qua, Cộng hòa Séc chủ yếu dựa vào nguồn lao động nước ngoài, nhất là các nước thuộc khối EU. Nhưng hiện nay, số lao động nước ngoài, nhất là lao động Ba Lan, Slovakia, Ukraine... đang có xu hướng chuyển sang các nước Tây Âu có mức lương cao hơn, trong khi phần lớn lao động Bắc Triều Tiên đã rời Cộng hòa Séc trở về nước, càng làm cho Cộng hòa Séc thiếu hụt trầm trọng lao động.
Sự biến động lao động trên lại mở ra cơ hội lao động VN sang Cộng hòa Séc làm việc. Hiện nhiều nhà máy ở Cộng hòa Séc đang hướng đến sử dụng lao động VN. Đã có khoảng hơn 20 doanh nghiệp xuất khẩu lao động nắm bắt cơ hội này, xúc tiến tìm hiểu thị trường, ký kết hợp đồng với đối tác và bắt tay tuyển chọn lao động. Trong số này, từ đầu năm đến nay, đã có 12 doanh nghiệp được cơ quan chức năng cho phép đưa lao động sang Cộng hòa Séc, đưa được hơn 500 lao động sang nước này làm việc.
Theo Cục Quản lý lao động ngoài nước, Cộng hòa Séc đang cần hai loại lao động có tay nghề và lao động phổ thông của VN làm việc ở các lĩnh vực cơ khí, hàn, tiện, rèn, phay và thợ may công nghiệp với lương cơ bản 500 USD một tháng đối với lao động phổ thông, 700 USD một tháng đối với lao động có nghề. Tổng thu nhập của một người giỏi nghề khoảng 1.000 USD một tháng. Thời hạn hợp đồng là 2 năm, được gia hạn thêm 1 năm. Tổng chi phí đưa đi dao động 5.000-7.000 USD một người, tùy hợp đồng, doanh nghiệp.
Tuy nhiên, bên cạnh những thuận lợi bước đầu, có một số bất ổn đối với xuất khẩu lao động VN mà người lao động cần thận trọng. Đó là nhiều doanh nghiệp chưa am hiểu nhiều về thị trường, thiếu kiến thức pháp lý về luật pháp của cả VN lẫn Cộng hòa Séc, nên thường gặp bất lợi khi ký kết hợp đồng. Một số thiếu quan tâm đến lợi ích lao động, không thực hiện nghiêm quy định về xuất khẩu lao động, như tuyển chọn người trong khi chưa được cơ quan chức năng thẩm định hợp đồng, nhiều hợp đồng không đáng tin cậy.
Một số cá nhân đứng ra làm môi giới trung gian cho các công ty môi giới của Cộng hòa Séc để kiếm lời, hoặc có doanh nghiệp muốn lẩn trốn trách nhiệm, cũng tìm hướng đi thông qua tư cách pháp nhân người Cộng hòa Séc. Trong khi đó, một số lao động VN đi đơn lẻ thông qua các môi giới “chui”, dẫn đến rủi ro là nhiều người không có việc làm, cuộc sống rất khó khăn. Số lao động này cộng với số do các công ty tuyển chọn, khai thác hợp đồng bừa bãi càng làm tăng nguy cơ hỗn loạn thị trường, khiến khâu giải quyết visa cho lao động càng thêm khó khăn. Những tiêu cực trên có thể khiến VN mất thị trường Cộng hòa Séc ngay khi vừa đặt chân khai thác.
Người lao động trước khi nộp hồ sơ đi làm việc ở Cộng hòa Séc phải tham khảo thật kỹ các thủ tục, giấy tờ cần thiết theo quy định của phía Cộng hòa Séc. Vì theo quy định, khi tiếp nhận hồ sơ là mọi người phải nộp lệ phí visa, kể cả trong trường hợp hồ sơ không hoàn thiện hoặc vì lý do khác không được cấp visa thì số tiền đó cũng không được hoàn lại. Nếu không nghiên cứu kỹ các quy định thì sẽ dễ rơi vào chỗ tốn tiền mà không được việc.
Tốt nhất, lao động nên đăng ký hồ sơ thông qua các doanh nghiệp được cấp phép đưa lao động sang Cộng hòa Séc làm việc. Ngoài ra, trước khi đăng ký, nên tìm hiểu thêm thông tin để biết rõ các điều kiện, thủ tục liên quan theo địa chỉ sau: www.portal.mpsv.cz, www.ssz.mpsv.cy/script/vm.asp.
12 doanh nghiệp xuất khẩu lao động được phép đưa lao động sang Cộng hòa Séc, gồm: Công ty Cổ phần Thương mại Châu Hưng; Tổng Công ty Thép VN; Công ty Cổ phần Hợp tác lao động với nước ngoài LOD; Công ty Xây dựng, Dịch vụ và Hợp tác lao động OLECO; Công ty CP Du lịch - Dịch vụ Dầu khí Hải Phòng; Tổng Công ty Công nghiệp Ôtô VN; Công ty Cổ phần Đầu tư và xuất nhập khẩu Quảng Ninh; Công ty Vận tải Biển Bắc; Công ty Cổ phần Du lịch Hà Tây; Tổng Công ty Truyền thông đa phương tiện; Công ty xuất khẩu lao động – Thương mại – Du lịch Sovilaco; Công ty dịch vụ xuất khẩu lao động và chuyên gia Thanh Hóa.
