Bí quyết lập kế hoạch marketing - VnExpress

Với những thông tin đã thu thập về khách hàng và đối thủ cạnh tranh, bạn có thể tự lập ra bản kế hoạch marketing cho mình. Một phương pháp lập kế hoạch này là tuân thủ nguyên tắc 4P.

Sản phẩm là mặt hàng bạn định đem bán. Bạn phải quyết định bán hàng gì, chất lượng, màu sắc và kích cỡ như thế nào. Nếu bạn kinh doanh dịch vụ thì dịch vụ chính là sản phẩm. Thí dụ, dịch vụ văn phòng có thể bao gồm đánh máy, sổ sách kế toán và photocoppy.
Đối với các nhà bán lẻ và bán buôn thì sản phẩm là toàn bộ các mặt hàng cùng đặc tính, bán cho cùng một loại khách hàng và với giá cả tương đương nhau.
Khái niệm sản phẩm còn bao hàm các đặc tính khác của hàng hóa và dịch vụ như: chất lượng, bao bì, sách hướng dẫn sử dụng kèm, dịch vụ được cung cấp, dịch vụ sửa chữa và các phụ tùng đi kèm.
Giá cả là số tiền mà bạn đòi cho hàng hóa của bạn. Nó bao gồm cả các khoản giảm giá hoặc bất cứ hình thức bán chịu nào đối với khách hàng. Để đặt giá cho hàng hóa, bạn cần nắm được: các chi phí, mức giá mà khách hàng sẽ chấp thuận trả cho hàng hóa của bạn và giá bán ra của các đối thủ cạnh tranh.
Địa điểm là nơi diễn ra hoạt động kinh doanh. Nếu bạn định mở cửa hàng bán lẻ hoặc làm dịch vụ thì địa điểm rất quan trọng. Địa điểm kinh doanh phải gần khách hàng. Cửa hàng phải ở nơi tiện đường đi lối lại cho họ. Người ta sẽ chẳng chịu đi xa để mua hàng của bạn trong khi ngay gần có các cửa hiệu khác.
Nếu bạn định kinh doanh sản xuất thì địa điểm gần khách hàng lại không phải là điều duy nhất lưu tâm. Sản xuất thì phải tiện tiếp cận nguồn nguyên nhiên vật liệu, vì vậy nên đặt xưởng gần nơi cung cấp. Tiền thuê mặt bằng thấp cũng rất quan trọng đối với nhà sản xuất.
Khái niệm địa điểm trong marketing còn bao hàm cả phương thức phân phối hàng hóa cho khách hàng. Làm ra một sản phẩm tốt thôi thì chưa đủ. Nếu khách hàng ở xa thì bạn phải tìm cách đưa sản phẩm đó đến tay họ. Bạn có thể giao hàng tận nơi nếu họ yêu cầu không?
Quảng cáo là cách cung cấp thông tin cho khách hàng và làm cho họ muốn mua hàng của bạn. Bạn có thể đưa thông tin quảng cáo lên báo chí, đài phát thanh, áp phích, tờ rơi, biển hiệu, bảng giá và danh thiếp.
Sử dụng phương tiện truyền thông đại chúng là hình thức xúc tiến bán hàng miễn phí bằng cách cho đăng một bài báo về cơ sở kinh doanh hoặc hàng hóa của bạn trên báo chí địa phương.
Nghệ thuật bán hàng: Phương thức này bao gồm tất cả những gì bạn làm để khiến khách mua hàng khi đến cơ sở kinh doanh của bạn, hoặc khi tiếp xúc với nó với bất kỳ hình thức nào. Bạn có thể trưng bày hàng thật hấp dẫn, hướng dẫn sử dụng, dùng hàng mẫu hoặc bán những sản phẩm đi kèm.
Xúc tiến đòi hỏi phải chi phí. Hãy hỏi giá từ họa sĩ, nhà in và các cơ sở kinh doanh liên quan khác. Bạn hãy tính đến đối thủ cạnh tranh sắp tới của mình, tìm hiểu xem họ sử dụng hình thức xúc tiến bán hàng nào, sau đó quyết định xem hình thức nào là tối ưu cho doanh nghiệp của bạn.
