Làm gì khi mới 40 đã hết tuổi... tuyển dụng! | Tin tức mới nhất 24h - Đọc Báo Lao Động online - Laodong.vn

“Cần tuyển gấp 200 nữ công nhân. Ưu tiên lao động nữ tuổi từ 18 đến dưới 30. Nộp hồ sơ, phỏng vấn ngay, đi làm liền. Lương khởi điểm 4 triệu đồng/tháng” – Đây là mẩu tuyển dụng thứ ba mà chị Nguyễn Thị Hà phải bỏ qua trong buổi sáng đi tìm việc với lý do chị đã hết tuổi để các doanh nghiệp tuyển dụng.

Từ Hà Tĩnh, chị Hà vào Bình Dương làm công nhân hơn 15 năm. Chị bảo, chị rời quê từ năm 25 tuổi, vào Nam lập nghiệp nhưng bây giờ mọi thứ quá mông lung, chị không biết sẽ phải làm gì khi tuổi 40 vừa đến thì tuổi lao động của chị cũng hết. Chị lấy chồng muộn, 35 tuổi chị mới có đứa con đầu lòng, đứa con thứ hai cách đó chưa đầy 2 năm, lại sinh mổ nên sức khỏe của chị giảm sút. Sau 6 tháng nghỉ thai sản, chị đi làm lại nhưng sức khỏe không cho phép nên chị xin nghỉ việc ở nhà trông con.
Khi làm đơn xin nghỉ việc, chị đinh ninh rằng, với tay nghề và thâm niên làm việc của mình, chị sẽ dễ dàng xin được việc làm mới sau khi sức khỏe ổn định trở lại. Tuy nhiên, hơn 1 tháng qua, chị rảo khắp các khu công nghiệp gần chỗ trọ, chị vẫn chưa tìm được nơi nào tuyển công nhân tuổi 40.
“Các doanh nghiệp trong ngành may mặc năm nay gặp khó khăn, hiếm tuyển người mới, chưa kể, các lao động trẻ ở các địa phương tiến vào Bình Dương, Đồng Nai, TPHCM khá nhiều, tôi cạnh tranh không lại. Vừa rồi, tôi có nhờ một người quen làm ở bộ phận nhân sự ở một công ty nộp hồ sơ giúp. Em ấy nhận lời, nhận hồ sơ nhưng khuyên tôi “đừng hy vọng” vì tôi không chỉ lớn tuổi, lại có con nhỏ nên rất khó để người ta tuyển” – Chị Hà bộc bạch.
Không chỉ chị Hà mà nhiều người đồng niên với chị cũng lâm cảnh tương tự. Một số người trước đây gửi con về quê thì bây giờ dễ xử lý, họ sẽ chọn phương án về quê, tiếp tục làm nông, nuôi con, chỉ một số người để con ở lại Bình Dương, đi học, gom góp mua đất, mua nhà mới lâm cảnh khốn khó. “Trước đây, cứ nghĩ mình có nhà ở Bình Dương, con đi học ở đây là ổn nhưng bây giờ có nhà ở đây mà không có việc mới thật đáng sợ” – Chị Hà nói.
Để xoay xở, một số khác xin đi làm lao công, giúp việc nhà, một số xin đi may ở các tổ hợp may, lương thấp mà lại không có các chế độ BHXH, BHYT… Dù thiệt thòi nhưng vẫn phải chấp nhận vì nếu không làm thì không biết lấy gì để sống. “Hết tuổi tuyển dụng nhưng cuộc sống vẫn tiếp diễn, con cái vẫn phải đi học, cơm vẫn phải ăn hằng ngày, tiền điện vẫn phải đóng, nếu không đi làm, sống sao?” – Chị Hà buồn rầu.
