Chia sẻ thiết thực với người lao động trong “Tháng công nhân” | Tin tức mới nhất 24h - Đọc Báo Lao Động online - Laodong.vn

Những ngày cuối tháng 4, “Tháng công nhân (CN)” lần thứ 10 được triển khai rộng khắp trên các địa bàn quận, huyện của TPHCM. 

Không chỉ là ngày hội lớn của người lao động (NLĐ) với nhiều chương trình vui chơi giải trí lành mạnh, trong “Tháng CN”, tổ chức công đoàn (CĐ) đã có nhiều chương trình chăm lo thiết thực cho đoàn viên, NLĐ. Đặc biệt, các chương trình chăm lo có sự đồng hành của các doanh nghiệp (DN) càng làm cho ý nghĩa “Tháng CN” càng lan tỏa.
Có lẽ vui nhất trong buổi khai mạc “Tháng CN” lần thứ 10 của LĐLĐ quận Bình Tân (TPHCM) là 4 CN nhận được Mái ấm CĐ, trị giá 40 triệu đồng/căn. Chị Võ Thị Yến Nhi, CN Cty TNHH PouYuen Việt Nam (Q.Bình Tân) đến giờ vẫn chưa tin là mình sắp có nhà mới. Quê ở Bắc Hòa, xã Tân Thạnh, Long An, mỗi sáng, chị Nhi theo xe đưa đón lên công ty làm việc. Rời khỏi nhà từ mờ sáng và trở về nhà khi đã 8 - 9 giờ đêm nhưng chị Nhi không thấy mình vất vả.
Chị bộc bạch: “Hồi 24 tuổi, em lấy chồng mà không có đăng ký kết hôn. Khi con được 1 tuổi thì em với chồng thôi nhau. Cứ vậy thôi luôn, chồng em không trợ cấp nuôi con. Em không ràng buộc gì cả nên giờ một mình em nuôi con. Mỗi ngày con ở với ông bà ngoại, em đi làm, thu nhập mỗi tháng hơn 7 triệu đồng, khéo tiêu, khéo chi cũng tạm đủ”.
Chị chia sẻ: “Hôm được CĐ Cty PouYuen thông báo em được nhận Mái ấm CĐ, em và cha mẹ em vui lắm, vui đến không ngủ được, từ nay gia đình em không còn ở nhà lá, mưa không bị dột, nước không ngập nữa. Mẹ em sẽ nhờ các anh chị làm nhà giúp, không lấy tiền công. 40 triệu được CĐ tặng, gia đình em sẽ dùng để mua vật liệu xây cái nhà tôn, tường gạch, trán nền cho sạch sẽ”.
Tương tự như trường hợp của chị Yến Nhi, nhiều CN đã nhận được những mái ấm CĐ ngay tại lễ phát động “Tháng CN” như LĐLĐ quận 3 đã tặng 4 mái ấm CĐ cho 4 đoàn viên gặp khó khăn về nhà ở với trị giá 40 triệu đồng/căn. LĐLĐ huyện Bình Chánh cũng trao 1 mái ấm CĐ cho một đoàn viên là giáo viên trường mầm non…
Không chỉ tặng mái nhà cho đoàn viên, “Tháng CN” còn có nhiều chương trình chăm lo thiết thực cho đoàn viên, NLĐ. Đơn cử, tại LĐLĐ quận 3, tổ chức CĐ đã tổ chức cho 1.500 đoàn viên CĐ đi bộ đồng hành gây quỹ hỗ trợ cho đoàn viên, NLĐ gặp khó khăn trong cuộc sống, mỗi đoàn viên tham gia góp 10.000 đồng. Chương trình đi bộ đồng hành vì đồng nghiệp khó khăn tại LĐLĐ quận Gò Vấp cũng huy động được hơn 90 triệu đồng, chia sẻ cho đoàn viên, CNLĐ khó khăn…
Ngoài ra, LĐLĐ các quận huyện cũng đã có những chương trình chăm lo cụ thể, thiết thực đối với những trường hợp là CNLĐ bị tai nạn lao động, mắc bệnh hiểm nghèo, khuyết tật... Đơn cử, LĐLĐ huyện Bình Chánh tặng 15 sổ tiết kiệm cho CNVC-LĐ có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, bị tai nạn lao động, mỗi sổ trị giá 5 triệu đồng. LĐLĐ quận Bình Tân cũng tặng 5 sổ tiết kiệm cho CNVC-LĐ bị tai nạn lao động có tỉ lệ thương tật từ 47% trở lên; Trao 200 triệu đồng từ Tổ chức Tài chính vi mô CEP cho 7 CNVC-LĐ…
Điều đặc biệt trong “Tháng CN” năm nay là sự đồng hành của các DN với tổ chức CĐ, mang đến nhiều chương trình phúc lợi cho NLĐ như bán hàng trợ giá, tặng sản phẩm, tặng học bổng cho con đoàn viên, CNLĐ, đóng góp vào quỹ chăm lo cho đoàn viên, CNLĐ khó khăn, bị bệnh hiểm nghèo…
Tại quận Bình Tân, ngày hội “Tháng CN” siêu thị Co.opmart Bình Tân có các gian hàng tập trung gần 200 sản phẩm gồm hóa mỹ phẩm, quần áo, hàng gia dụng chất lượng cao, giá giảm đến 50% phục vụ CN. Ngoài ra, LĐLĐ quận Bình Tân còn ký kết chương trình phối hợp với Bệnh viện Quốc Anh, Bệnh viện Triều An… tổ chức khám chữa bệnh miễn phí hoặc giảm chi phí 10%-20% cho đoàn viên.
Tại quận 9, LĐLĐ quận phối hợp với các DN sản xuất trên địa bàn quận với những mặt hàng đa dạng: quần áo, giày dép, túi xách, rau sạch, ẩm thực, tổ chức 15 gian hàng giảm giá trực tiếp cho CN. Tại LĐLĐ quận 10, phiên chợ trong ngày khai mạc “Tháng CN” gồm 24 gian hàng bày bán các loại rau củ quả, thịt… Các loại nông sản trong phiên chợ đều có giấy xác nhận VietGAP, GlobalGAP và tham gia chuỗi thực phẩm an toàn TPHCM, đặc biệt là được bán với giá ưu đãi 10%-30%.
Cty CP Sản xuất Nông sản Kim Sáng là DN đồng hành với LĐLĐ các quận, huyện trong “Tháng CN” với mặt hàng gạo sạch, giảm giá từ 10-30%, CNLĐ mua 1 ký gạo được tham gia chương trình bốc thăm trúng thưởng cà phê, bột nêm… Tất cả các phiếu đều đảm bảo trúng thưởng 100%, xem như một phần quà tặng tri ân đoàn viên, CNLĐ.
Là DN lần đầu tham gia với tổ chức CĐ, ông Phạm Hùng Phương – Tổng giám đốc Cty TNHH TM Hùng Phương, đơn vị phối sản phẩm sữa Bột Insulac IQ, chia sẻ: “Ban đầu chúng tôi định tham gia với LĐLĐ quận 3, nơi quản lý CĐ cơ sở Cty Hùng Phương. Tuy nhiên, khi tham gia, chúng tôi thấy các chương trình của tổ chức CĐ rất hay nên đề nghị được tham gia với LĐLĐ các quận, huyện khác nữa”.
Ngay lần đầu tham gia, Cty Hùng Phương đã tặng 10 suất học bổng Nguyễn Đức Cảnh (1 triệu đồng/suất) cho con em CNLĐ khó khăn, tặng 500 lon sữa Insulac Infant -900gr (499.000 đồng/lon) cho CNLĐ đang nuôi con nhỏ, tổng trị giá hơn 250 triệu đồng. Bên cạnh đó, đoàn viên, NLĐ tham gia chương trình với Cty Hùng Phương sẽ hỗ được giảm giá, quà tặng với tổng trị giá gần 40% so với giá thị trường.
