2.000 chỉ tiêu việc làm đang chờ các ứng viên - VnExpress



Theo Trung tâm, nhu cầu tuyển lao động trình độ CĐ, ĐH trở lên là 330, tập trung vào lĩnh vực tài chính ngân hàng, công nghệ thông tin, quản trị kinh doanh thương mại, quản trị nhân sự...
Nhu cầu tuyển lao động trình độ trung cấp, công nhân kỹ thuật khoảng 750, chủ yếu ở các ngành nghề kinh doanh, thương mại dịch vụ, sản xuất, lắp ráp...
Lao động phổ thông vẫn là nhóm có nhu cầu tuyển dụng cao nhất, chiếm gần nửa với 930 người. Nhiều doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài đang muốn tuyển lao động phổ thông, như Công ty Goshi - Thăng Long, Công ty MiTax Việt Nam...
So với phiên giao dịch tháng 1, lần này số doanh nghiệp và chỉ tiêu tuyển dụng thấp hơn hẳn. Phiên tháng 1 có 64 doanh nghiệp tham gia tuyển dụng 6.700 chỉ tiêu, trong đó lao động phổ thông tới 4.650.
Ông Vũ Trung Chính, Giám đốc Trung tâm giới thiệu việc làm Hà Nội, cho biết đã lường trước sự vắng vẻ của phiên giao dịch tháng 2, do lao động còn mải mê chơi Tết.
"Tuy nhiên, để tạo thành thói quen cho lao động và doanh nghiệp đến với sàn giao dịch, cứ ngày 20 hằng tháng, sàn lại mở cửa để hai bên gặp gỡ trực tiếp", ông Chính nói.
