Gặp rủi ro, lao động xuất khẩu được hỗ trợ 5-10 triệu đồng - VnExpress

Lao động đang làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng bị tai nạn, ốm đau, bệnh tật không đủ sức khoẻ để tiếp tục làm việc và phải về nước trước thời hạn sẽ được hỗ trợ tối đa 5 triệu đồng.
> Hơn 100 công nhân Việt Nam chết tại Malaysia năm 2007

Theo Thông tư hướng dẫn quản lý và sử dụng quỹ hỗ trợ việc làm nước ngoài do Bộ Lao động và Tài chính vừa ban hành, lao động chết trong thời gian làm việc ở nước ngoài thì người ủy quyền sẽ được hỗ trợ 10 triệu đồng. Cán bộ doanh nghiệp đi giải quyết rủi ro cho lao động bị chết được hỗ trợ một lượt vé máy bay hạng thường.
Một số trường hợp rủi ro khách quan khác, trên cơ sở đề nghị của Hội đồng quản lý quỹ, Bộ trưởng Lao động Thương binh và Xã hội sẽ quyết định hỗ trợ tối đa 5 triệu đồng một người.
Ngoài việc hỗ trợ rủi ro, quỹ cũng hỗ trợ doanh nghiệp trong việc tìm kiếm, khai thác thị trường lao động mới; hỗ trợ củng cố và phát triển thị trường lao động truyền thống.
Thông tư quy định, nguồn hình thành quỹ là do doanh nghiệp trích 1% số thu tiền dịch vụ hàng năm; lao động đóng góp 100.000 đồng một người một hợp đồng; hỗ trợ của ngân sách nhà nước trong trường hợp đặc biệt và nguồn thu khác (lãi tiền gửi, tiền tài trợ).
Để nhận hỗ trợ, thân nhân được ủy quyền (với trường hợp chết), lao động gặp rủi ro cần làm đơn đề nghị, có xác nhận của UBND cấp xã về hộ khẩu của lao động và quan hệ giữa người ủy quyền và lao động gửi tới quỹ, kèm theo bản phôtô giấy chứng tử, giấy xác nhận của cơ quan y tế nước sở tại hoặc cơ quan đại diện Việt Nam ở nước đó về việc lao động không đủ sức khoẻ để làm việc.
Tối đa 15 ngày kể từ khi nhận đủ hồ sơ, quỹ hỗ trợ trực tiếp cho thân nhân lao động có người bị chết, hoặc thông qua hệ thống Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam (theo địa chỉ ghi trong đơn đề nghị). Với những trường hợp rủi ro khác, quỹ hỗ trợ thông qua doanh nghiệp, tổ chức đưa đi hoặc Sở Lao động Thương binh và Xã hội. Trường hợp không giải quyết, quỹ phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
