Thủ tục đình công còn rườm rà, phức tạp! | Tin tức mới nhất 24h - Đọc Báo Lao Động online - Laodong.vn

Hơn 3.600 ngừng việc tập thể diễn ra trên cả nước thời gian qua đều bị coi là trái luật, khi người lao động (NLĐ) ngừng việc tự phát, nguyên nhân chủ yếu là do quy trình tổ chức đình công quá rườm rà, phức tạp!

Tại tọa đàm về tình hình tranh chấp lao động tập thể và đình công ở Việt Nam do Tổng LĐLĐ Việt Nam tổ chức mới đây ở TPHCM, bà Trần Thị Thanh Hà, Phó trưởng Ban Quan hệ lao động Tổng LĐLĐ Việt Nam, cho rằng: “Đình công là tất yếu khách quan, không thể triệt tiêu được và đây cũng là quyền của NLĐ. Vấn đề đặt ra ở đây không phải là tìm cách hạn chế NLĐ ngừng việc tự phát mà làm sao giúp họ sử dụng "công cụ" này đúng pháp luật và hiệu quả”.

Ngừng việc tập thể nhiều ở DN có vốn đầu tư nước ngoài
 
Thống kê của Ban Quan hệ lao động Tổng LĐLĐ Việt Nam, trong 6 năm, từ năm 2009 đến tháng 6.2016, cả nước xảy ra 3.614 cuộc ngừng việc tập thể ở 40 tỉnh, TP. Trong đó, chủ yếu xảy ra ở TP HCM, Bình Dương và Đồng Nai. Tất cả các cuộc ngừng việc đều tự phát mà không có sự lãnh đạo của tổ chức CĐ. Sắp xếp các vụ ngừng việc theo loại hình doanh nghiệp (DN) thì các vụ ngừng việc tập thể xảy ra nhiều nhất tại các DN có vốn đầu tư nước ngoài với hơn 2.530 cuộc (chiếm hơn 73%), DN tư nhân xảy ra 885 cuộc (chiếm 25%), DN nhà nước 25 cuộc. Đáng lưu ý, các cuộc ngừng việc tập thể xảy ra nhiều nhất là DN Đài Loan (826 cuộc), DN Hàn Quốc (825 cuộc)… Theo ngành nghề, các cuộc ngừng việc tập thể xảy ra nhiều ở lĩnh vực DN dệt may (1.270 cuộc), da giày (610 cuộc), chế biến gỗ (373 cuộc), điện tử (241 cuộc)...
Về nguyên nhân dẫn đến ngừng việc tập thể, theo thống kê, năm 2011 đã xảy ra trên 1.000 cuộc do thiếu hụt lao động trong ngành dệt may, da giày, nhựa, bao bì, chế biến thực phẩm. Theo bà Trần Thị Thanh Hà, ngoài ra, CN ngừng việc tự phát do các nguyên nhân như lạm phát tăng cao, giá nguyên liệu đầu vào tăng, lãi suất ngân hàng vốn vay tăng khiến DN làm ăn thua lỗ, gặp khó khăn trong sản xuất, kinh doanh, chủ DN trả lương, thưởng không tương xứng với công sức NLĐ. DN cắt giảm các khoản phụ cấp khi điều chỉnh lương tối thiểu, sai phạm trong giao kết hợp đồng lao động, đóng BHXH…
Theo ông Trần Văn Triều - Giám đốc Trung tâm Tư vấn pháp luật LĐLĐ TPHCM nguyên nhân dẫn đến ngừng việc tập thể chủ yếu liên quan đến tiền lương, tiền thưởng và thời gian làm việc bởi “tiền lương quan trọng nhất với NLĐ”. “Nhiều DN không dám đưa các quy định về tiền lương, thưởng vào thỏa ước, trong khi đó, quy định hướng dẫn DN xây dựng thang, bảng lương của chúng ta lại không nhiều, chưa đầy đủ” – Ông Triều nói.

Đình công đúng luật 
phải theo “quy trình 17 ngày”
Pháp luật quy định, quyền tổ chức, lãnh đạo đình công được giao cho tổ chức CĐ, song theo bà Trần Thị Thanh Hà, để thực hiện việc này là điều vô cùng khó khăn vì quy định về trình tự, thủ tục đình công hiện chưa phù hợp với thực tế: “Phải mất 17 ngày để hoàn tất trình tự, thủ tục trong khi hầu hết các cuộc đình công xảy ra đều liên quan đến những vấn đề cấp bách đối với NLĐ nên họ không thể chờ”.
Theo ông Trần Anh Dũng - Giám đốc Trung tâm Tư vấn pháp luật LĐLĐ tỉnh Bình Dương, khi xây dựng quy trình 17 ngày, những nhà làm luật không muốn có đình công xảy ra nên có quá nhiều điều ràng buộc. Đồng quan điểm, ông Vũ Ngọc Hà, Giám đốc Trung tâm Tư vấn pháp luật LĐLĐ tỉnh Đồng Nai, cho rằng, thực tế, CĐ không thể áp dụng quy trình hiện tại để tổ chức đình công. Chưa kể luật chỉ cho phép đình công về lợi ích chứ không cho đình công về quyền nhưng thực tế khái niệm về quyền và lợi ích rất khó phân định. Ông Hà ví dụ: “Như bữa cơm giữa ca, DN hỗ trợ bữa ăn trị giá 18.000 đồng/suất nhưng chất lượng quá tệ khiến NLĐ bức xúc và ngừng việc, như vậy là đình công về quyền hay lợi ích?”.
Ông Hà cho biết thêm hiện nay chủ thể tổ chức đình công là CĐCS và CĐ cấp trên trực tiếp ở các đơn vị chưa có CĐ. Trong khi đó, pháp luật lao động quy định nếu tổ chức đình công không đúng luật thì sẽ phải bồi thường. Trường hợp CĐCS làm không đúng thì lấy gì đền cho DN! Vì vậy, theo ông Hà, luật nên mở ra cơ chế thoáng hơn cho vấn đề đại diện tổ chức đình công gồm CĐ cấp trên, CĐCS hoặc tập thể NLĐ cũng có thể đình công.

Không nên né tránh 
