Hơn 5.000 cơ hội việc làm - VnExpress

Tại phiên giao dịch việc làm Hà Nội ngày 20/5, 134 doanh nghiệp đã đăng ký tuyển 5.200 lao động. Trong đó, cần nhiều nhất là công nhân kỹ thuật, người có trình độ trung cấp (2.330), kế đến là lao động phổ thông (xấp xỉ 2.000).
> 'Đừng hạ thấp, cũng đừng đánh bóng mình khi đi xin việc'

Theo Trung tâm giới thiệu việc làm Hà Nội, đơn vị tổ chức sàn giao dịch, cũng như các phiên trước, nhu cầu tuyển lao động trình độ cao đẳng, đại học trở lên gần 900, chiếm 17%, chủ yếu ở lĩnh vực tài chính - ngân hàng, công nghệ thông tin, quản trị kinh doanh, quản trị nhân sự...
Trong số doanh nghiệp tham gia phiên giao dịch việc làm tháng 5, có một số công ty cần tuyển hàng trăm lao động là: Tập đoàn Bảo Sơn, Công ty Goshi – Thăng Long, Công ty Kim Cương…
Phiên giao dịch bắt đầu lúc 8h30 và kết thúc lúc 17h cùng ngày, tại Trung tâm Giới thiệu việc làm Hà Nội, số 285 phố Trung Kính, Yên Hoà, Cầu Giấy, Hà Nội.
