Không thể mãi làm nhân viên 'quèn' - VnExpress

Bạn mơ một vị trí công việc cao hơn, tuy thế, vì lý do nào đó mà nó chưa bao giờ trở thành hiện thực. Nếu bạn muốn được thăng tiến, cần hành động theo các chỉ dẫn sau:

Luôn đi làm đúng giờ, hoàn tất công việc đúng thời hạn. Hãy cho sếp biết bạn là một người đầy nhiệt huyết với công việc. Để bắt đầu ngày làm việc bằng cách đi sớm tối thiểu 10-15 phút, với thời gian dư đó, bạn có thể nhâm nhi ly cà phê để được tỉnh táo trước khi bắt đầu công việc.
Chẳng ai muốn công việc thống trị cuộc sống, nhưng để ghi điểm trước sếp, bạn hãy nằm trong top những người luôn sẵn sàng làm thêm giờ cho tổ chức để hoàn tất công việc đúng thời hạn. Điều đó bao gồm cả việc tự đề xuất ở lại làm thêm nếu cần thiết.
Nếu bạn muốn được chuyên nghiệp thì phải ăn mặc đúng phong cách của một nhân viên chuyên nghiệp. Trong khi điều này có vẻ trông hời hợt, nhưng diện mạo của bạn là một ám hiệu trực tiếp đập vào mắt của sếp về kiểu nhân viên nào mà sếp đáng tin cậy, và có tư cách của một lãnh đạo. Hãy cho sếp thấy được điều đó ở bạn thông qua cách ăn mặc thích hợp, tự tin.
Tìm kiếm ở bên ngoài những kiến thức, kỹ thuật chuyên môn được yêu cầu trong vị trí mà bạn nhắm đến và học hỏi về nó. Hãy tham gia và trở thành thành viên của các chương trình đào tạo bởi ban lãnh đạo, hoặc ghi tên vào các lớp học ngoài giờ.
Nếu công ty có chi nhánh văn phòng ở nước ngoài, bạn cần học thêm nhiều về ngoại ngữ và những thứ tiếng cần thiết. Đặc biệt, nếu bạn giỏi ngoại ngữ, một khi ban giám đốc cần bổ nhiệm một giám đốc mới cho chi nhánh ở nước ngoài thì bạn sẽ có nhiều cơ hội được đề nghị cho vị trí ấy.
Đây là tín hiệu để báo cho sếp biết về việc bạn đang sẵn sàng để bước lên một nấc thang mới trong công ty. Đã đến lúc bạn không thể nằm ở vị trí trung bình này lâu hơn được nữa, thay vào đó bạn sẽ nằm trong nhóm những người có sáng tạo và quan tâm tới sự thành công của công ty.
Điều này có thể không cần thiết cho một số công việc, nhưng thông thường khi bạn tiến lên một cấp bậc mới, trách nhiệm của bạn là lãnh đạo nhóm hay lãnh đạo một tổ chức, có nhiệm vụ diễn thuyết trước nhân viên và các cuộc hội thảo. Và ở đâu bạn cũng có thể được gọi lên để giới thiệu một số ý tưởng tới cấp trên và những người lãnh đạo khác trong công ty.
Hãy sẵn sàng thể hiện tốt vai trò ấy bằng việc học tập kỹ năng phát biểu trước công chúng. Bạn có thể tham gia các khóa học chuyên về lĩnh vực này ở các trung tâm hay các trường cao đẳng… hoặc tham gia vào các nhóm MC.
Không một ai biết việc bố trí nhân sự và nhu cầu của công ty tốt hơn văn phòng này. Hãy tìm hiểu, làm quen với các thành viên của phòng ban ấy để được thông báo những cơ hội trong tương lai thông qua họ. Hãy làm cách nào để họ biết bạn là ai, và bạn quan tâm đến việc đóng góp tài sức cho công ty, cùng với mong muốn được tiến lên một vị trí mới. Cách này, khi một vị trí nào được cất nhắc, thì bạn sẽ nằm một trong số những người đầu tiên mà họ nghĩ đến.
