Đưa 23 lao động đầu tiên sang Mỹ làm việc - VnExpress

Công ty cổ phần xuất khẩu lao động, thương mại và du lịch (TTLC) và Công ty cổ phần Tiến bộ quốc tế (AIC) vừa đưa 23 lao động sang Mỹ làm việc.

Đây là nhóm nhân công đầu tiên của Việt Nam sang Mỹ làm việc thông qua các doanh nghiệp xuất khẩu lao động. Trước đó, cũng có người Việt Nam sang Mỹ làm nông nghiệp, nhưng theo đường cá nhân.
Ông Trần Lực, Chủ tịch hội đồng quản trị kiêm Tổng Giám đốc TTLC cho biết, nhu cầu tiếp nhận lao động nước ngoài của Mỹ khá lớn. Công ty đang tuyển chọn số lượng lớn thợ hàn bậc cao cho đối tác Mỹ.
Các Công ty AIC, Simco, Công ty cổ phần xuất khẩu lao động, dịch vụ và thương mại hàng không (Airserco) và Công ty cổ phần xuất nhập khẩu cung ứng thiết bị đường sắt Việt Nam (Viracimex) cũng đang tuyển vài trăm lao động để đưa sang Mỹ làm việc trong lĩnh vực nông nghiệp với mức lương tháng trung bình 1.300 USD.
Theo Cục trưởng Quản lý lao động ngoài nước Nguyễn Ngọc Quỳnh, với mức lương cao hơn so với một số thị trường như Hàn Quốc, Nhật Bản, Mỹ đang là điểm đến hấp dẫn đối với lao động Việt Nam.
