3.000 cơ hội việc làm tại Ngân hàng ACB - VnExpress



Tối 15/4, Ngân hàng Thương mại cổ phần Á Châu (ACB) tổ chức “Đêm hội nghề nghiệp ACB-2008” tại Triển lãm Giảng Võ (Hà Nội) với sự tham gia của hơn 5.000 sinh viên ở 19 trường đại học.
Tại đây, ACB thu được gần 3.000 hồ sơ đăng ký tuyển dụng vào vị trí nhân viên giao dịch, dịch vụ khách hàng, pháp lý chứng từ, thẩm định tài sản và thanh toán quốc tế...
Dù số hồ sơ đã lên tới 3.000 bộ nhưng theo Giám đốc Phát triển nguồn nhân lực Phạm Bích Thủy, ACB sẽ lựa chọn ứng viên theo chuyên ngành và điểm học tập. Ứng viên đủ tiêu chuẩn sẽ được kiểm tra IQ, thi tiếng Anh, nghiệp vụ và phỏng vấn trực tiếp.
Năm 2007, ACB cũng tổ chức "Đêm hội nghề nghiệp" ở TP HCM ngày 17/12, thu hút hơn 5.000 sinh viên tham dự. Đầu năm nay, "Ngày hội nghề nghiệp" cho sinh viên các ĐH khu vực Cần Thơ cũng thu hút hơn 1.000 sinh viên. Sắp tới, chương trình này sẽ được tổ chức tại miền Trung.
