3 ngành thu hút nhiều lao động nữ nhất - VnExpress Kinh doanh

Nhóm ngành sản xuất, công nghệ kỹ thuật, tài chính - ngân hàng hiện thu hút nhiều ứng viên nữ nhất.

Theo báo cáo nhân lực của VietnamWorks trong năm 2012, 2013 và 2 tháng đầu năm nay, cùng với thông tin tổng hợp từ Global Gender Gap Report 2013, nhóm ngành công nghệ kỹ thuật tiếp tục có nhiều ứng viên nữ nộp hồ sơ. Cụ thể, số lượng ứng viên nữ trong ngành này trong năm 2013 tăng 17% so với năm 2012.
Cùng với ngành bán sỉ - bán lẻ, ngành công nghệ kỹ thuật là nhóm có tỷ lệ hồ sơ ứng viên nữ tăng liên tục trong các năm 2012, 2013 và cả trong những tháng đầu năm nay. Các vị trí truyền thống dành cho nữ giới vẫn chiếm ưu thế như hành chính - thư ký, chăm sóc khách hàng, kế toán. Trong năm 2013, hơn 50% số lượng hồ sơ ứng tuyển của nữ giới nộp vào các vị trí nói trên. Đơn cử, chức danh hành chính - thư ký, số lượng ứng tuyển của nữ gấp 5 lần nam giới; còn kế toán thì lượng nữ đăng tuyển gấp 3 lần nam giới…
Xét về địa phương, hai trung tâm lao động là TP HCM và Hà Nội có số lượng hồ sơ của ứng viên nữ cao nhất, chiếm đến 87% tổng số hồ sơ gửi cho các vị trí đăng tuyển trên cả nước. Ngoài ra, số lượng ứng viên nữ cũng tăng mạnh ở các địa phương có nhu cầu tuyển dụng cao trong năm ngoái như Bắc Ninh, Bắc Giang, Biên Hòa, Hà Nam và Thanh Hóa.
