Gần 5.000 công nhân ở Hải Phòng đình công - VnExpress

Hôm nay là ngày thứ ba gần 5.000 công nhân Công ty TNHH Sao Vàng (huyện Tiên Lữ, thành phố Hải Phòng) nghỉ việc để phản đối việc doanh nghiệp không đáp ứng yêu cầu tăng lương.

Theo phản ánh của công nhân, giá sinh hoạt tăng cao, trong khi công ty lại trả lương thấp (chỉ bằng hoặc hơn lương tối thiểu một chút) nên đời sống của họ gặp nhiều khó khăn.
Công nhân đã kiến nghị với công ty về việc tăng lương và tăng tiền ăn trưa, nhưng phía công ty chỉ tăng 100.000 đồng một người và tiền ăn ca từ 5.000 lên 7.000 đồng.
Cho rằng mức tăng như vậy quá thấp, không cải thiện điều kiện sống nên ngày 19/5, 4.700 trong tổng số gần 6.000 lao động của công ty đã đồng loạt nghỉ việc.
Ông Nguyễn Mạnh Tuân, Chủ tịch Liên đoàn lao động thành phố Hải Phòng cho biết, chiều nay đã làm việc với lãnh đạo công ty Sao Vàng để thuyết phục họ tăng lương. "Tuy nhiên, doanh nghiệp chưa ưng thuận. Chúng tôi sẽ tiếp tục vận động", ông Tuân nói.
