Nhân viên bán hàng được tuyển nhiều nhất quý III - VnExpress Kinh doanh

Nhiều doanh nghiệp lên phương án chiêu mộ nhân viên kinh doanh, bán hàng để đáp ứng nhu cầu sản xuất ở mức cao điểm nhất trong năm.

6 tháng cuối năm, các doanh nghiệp mở rộng kinh doanh nên nhu cầu tuyển dụng tăng mạnh. 44,8% công ty muốn tuyển thêm người. Trong đó, 17,7% có nhu cầu ở các vị trí quan trọng, chỉ 6,5% không có nhu cầu tuyển dụng trong thời gian tới.
Riêng trong quý III, lĩnh vực kinh doanh - bán hàng cần nhân sự nhiều hơn cả, tới 72,6%. Nhu cầu nhân sự ở ngành công nghệ thông tin đứng thứ 2, chiếm 23,5%, kế toán 19,1% và nhân sự 16,6%. Cấp bậc nhân viên được tuyển nhiều nhất, đến 57,4%, các vị trí nhân sự cấp cao như: giám sát, trưởng nhóm chiếm 25% và mới tốt nghiệp chỉ có 10,3%.
Theo Trung tâm dự báo nhu cầu nhân lực và thông tin thị trường lao động TP HCM, TP HCM cần khoảng 30.000 lao động trong tháng 6. Trong đó, nhu cầu tuyển dụng lao động phổ thông chiếm 40%, trình độ sơ cấp và công nhân kỹ thuật lành nghề 15%, trung cấp 20%, cao đẳng - đại học - trên đại học 25%. Nhu cầu tuyển dụng lao động phổ thông tiếp tục tăng trong ngành dệt may - giày da, nhựa bao bì, bán hàng, dịch vụ phục vụ, nhà hàng - khách sạn…
Đại diện trung tâm cho hay, các nhà tuyển dụng chú trọng lao động có kỹ năng, trình độ chuyên môn. Người lao động và trên 50% sinh viên mới tốt nghiệp có bằng cấp nhưng thiếu kiến thức thực tế, kỹ năng mềm sẽ gặp khó khăn để tìm công việc phù hợp.
Nhu cầu việc làm đối với người có trình độ đại học tại một số ngành nghề như kế toán, nhân sự, xây dựng, tài chính - ngân hàng, quản lý… luôn cao hơn nhu cầu tuyển dụng. Tuy nhiên nhiều doanh nghiệp cho biết vẫn không tuyển được ứng viên đáp ứng yêu cầu về kỹ năng, chất lượng làm việc. Đây là nguyên nhân khiến nhiều sinh viên không thể kiếm được việc, hoặc phải chuyển sang làm những công việc trái ngành, thấp hơn trình độ đào tạo.
