Khát việc làm thêm cuối năm - VnExpress Kinh doanh

Bị giảm 20% lương trong những tháng giáp Tết, chị Lan phải bán thêm chong chóng vào ngày cuối tuần để cải thiện mức thu nhập vốn chưa tới 3 triệu đồng mỗi tháng.

Với mức lương chưa đầy 3 triệu đồng mỗi tháng, Lan, nhân viên một Viện nghiên cứu ở TP HCM xoay sở nhiều cách khác nhau để đảm bảo đủ chi tiêu cho hai chị em và dư ra một chút gửi về quê cho gia đình sắm Tết. "Chưa năm nào tôi thấy chật vật về tiền bạc như năm nay, nhất là khi gần cuối năm mà đơn vị còn thông báo giảm 20% lương và thưởng Tết hạ một nửa so với năm ngoái", chị kể. Nửa tháng nay, cứ cuối tuần là hai chị em Lan bán chong chóng ở quận 7 để có thêm đồng ra đồng vào.
“Công việc làm thêm mà các trung tâm giới thiệu không phù hợp, trong khi tôi chỉ rảnh thứ bảy và chủ nhật nên quyết định đi bán chong chóng để tự chủ thời gian. Trong giờ làm việc, tôi còn nhận thêm các bảng hỏi đi khảo sát, ghi nhận ý kiến rồi tổng hợp lại phục vụ cho các đề tài nghiên cứu”, Lan chia sẻ. Chị cũng tranh thủ thời gian rảnh buổi tối viết bài gửi những hội thảo phù hợp với chuyên ngành để tăng thu nhập.
Chị Thanh, nhân viên kinh doanh một công ty bất động sản ở TP HCM vốn hưởng lương cố định trên 5 triệu đồng một tháng, chưa kể các khoản chi hoa hồng khác. Nhưng nửa năm nay, doanh nghiệp quá khó khăn nên chị bị điều chỉnh lương xuống 4 triệu, phí hoa hồng gần như không còn do chẳng môi giới được vụ nào thành công. "Biết bao khoản chi cho ngày Tết đang cận kề mà đồng lương ngày càng teo tóp nên tôi đành hùn vốn bán quần áo ở vỉa hè với nhóm bạn", chị chia sẻ.
Mới kinh doanh khoảng một tuần nhưng hàng của chị phải di chuyển sang nhiều địa điểm. Có những nơi hợp đồng bán trong 6 ngày mà mới ngày đầu tiên đã phải ngừng thuê, vì cả buổi tối không thanh lý được món hàng nào.
"Chúng tôi chọn những tuyến đường đông người như Điện Biên Phủ, Xô Viết Nghệ Tĩnh... nhưng vẫn chưa thu hút nhiều người ghé tới mua", chị kể. Nếu việc buôn bán này không khả quan trong những ngày tới, nhóm của chị dự định trả lại hàng cho nhà cung ứng và tìm một việc khác cải thiện thu nhập.
Còn anh Trinh, ở quận Thủ Đức cả tháng nay nhận thêm một số dự án thiết kế các công trình xây dựng quy mô nhỏ làm ban đêm. Công ty anh giảm lương của tất cả mọi người vì chi ngày càng nhiều mà thu chẳng bao nhiêu. Hiện mỗi dự án anh kiếm thêm 2-4 triệu đồng. Tuy nhiên, mấy ngày nay, số lượng dự án cũng ngày càng ít dần vì nơi nào cũng than "chưa có khách hàng".
Chưa nghe thông báo chính thức từ lãnh đạo, nhưng nhân viên ở công ty anh nắm chắc khả năng Tết này thưởng chẳng bao nhiêu. Đồng nghiệp của anh Trinh ai cũng lo tìm thêm việc để có thêm đồng ra đồng vào mua sắm Tết. "Mọi người đều hỏi thăm nhau có cái gì làm thêm được không hay thời điểm này nên kinh doanh cái gì, chẳng mấy ai tụ tập ăn uống sau giờ làm việc như trước nữa", anh Trinh chia sẻ.
Hoa, nhân viên bán hàng một trung tâm điện máy tại TP HCM cũng cho biết, thông thường ngoài tiền lương, nhân viên hưởng thêm hoa hồng bán hàng. Nhưng sức mua ở đây rất kém, gần Tết mà vẫn không có mấy khách nên thu nhập nhân viên bấp bênh, thời điểm cao lắm cũng chỉ 4-5 triệu đồng một tháng. Tranh thủ buổi tối, Hoa nhận thêm việc ủi đồ cho cửa hàng quần áo.
"Ủi đồ cực lắm, nhất là đồ second hand vì chúng khó theo nếp. Một buổi tối em chỉ ủi 30-40 chiếc áo là mệt rã rời, tiền công 100.000 đồng. Một tuần ủi 2 lần nên hàng tháng cũng không thêm được bao nhiêu. Em đang tính kiếm việc mới nhưng chưa tìm được công việc phù hợp", Hoa nói.
Khảo sát của Trung tâm dự báo nhu cầu nhân lực và thông tin thị trường lao động TP HCM cho thấy, ngay trong tháng 1 có khoảng 15.000 chỗ làm việc trống, trong đó 8.000-9.000 việc làm thời vụ. Nhu cầu tuyển dụng tăng ở các nhóm ngành cần nhiều lao động thời vụ phục vụ sản xuất kinh doanh, tiếp thị sản phẩm, mở rộng thị trường cuối năm của các doanh nghiệp. Các vị trí đang cần lao động là: nhân viên kinh doanh - bán hàng, marketing - quan hệ công chúng, dịch vụ du lịch - nhà hàng - khách sạn, dệt may - giày da (cần người biết giặt ủi, cắt chỉ), cơ khí  - tự động hóa...
Hiện lao động thời vụ được trả 50.000-80.000 đồng một buổi hoặc 100.000-150.000 đồng cho cả ngày. Tuy nhiên, theo ông Nguyễn Văn Sang, Phó giám đốc hướng nghiệp và dạy nghề-giới thiệu việc làm Thanh Niên, nhu cầu nhân sự bán thời gian hiện giảm 20% so với cùng kỳ, trong khi số người tìm việc lại tăng 10%.
