Chấn chỉnh việc xuất ngoại làm việc 'chui' - VnExpress

Vừa trở về sau chuyến thăm Cộng hòa Séc, Chủ tịch Hiệp hội xuất khẩu lao động VN, ông Nguyễn Lương Trào, cho biết phía bạn đang xem xét kiểm soát chặt chẽ dòng lao động sang nước này làm việc.
> Hàng trăm lao động không sang được châu Âu vì vướng visa

"Cộng hòa Séc đang rất cần lao động. Chủ doanh nghiệp sẵn sàng gia hạn visa cho những người đã hết hạn hợp đồng", ông Trào thông báo. Nhưng là thành viên của Liên minh châu Âu, Cộng hòa Séc bắt buộc tuân thủ quy định của liên minh về việc kiểm soát chặt chẽ lao động nhập cư.
Thời gian qua đã xảy ra một số lộn xộn ở thị trường này khiến Séc tạm ngừng cấp visa cho lao động VN. Nguyên nhân, theo ông Trào, đáng ra phải xin visa lao động, nhưng vì nóng lòng muốn sang sớm nên lao động chấp nhận nộp chi phí cao để xin visa kinh doanh. Hiện nay khoảng 80% lao động VN làm việc tại các doanh nghiệp của Séc là đi theo visa kinh doanh, chỉ 20% đi theo visa lao động.
"Lao động đi theo visa kinh doanh ngoài chi phí cao, còn phải chịu nhiều rủi ro vì không có ai chính thức bảo vệ. Xét trên phương diện lợi ích quốc gia, việc lao động cố tình đi trong khi không có tay nghề, chất lượng thấp sẽ làm giảm uy tín của lao động VN nói chung", ông Trào nói.
Trong chuyến thăm Cộng hòa Séc, Chủ tịch Hiệp hội xuất khẩu lao động VN Nguyễn Lương Trào đã kiến nghị phía bạn kiểm soát chặt chẽ việc cấp visa. Có như vậy mới khơi thông dòng lao động sang Séc theo con đường chính thức, chứ không phải đi "chui" qua visa kinh doanh.
