Vui thôi, đừng vui quá! | Tin tức mới nhất 24h - Đọc Báo Lao Động online - Laodong.vn

Cô đồng nghiệp cùng chuyền của tôi nhắn tin “Cậu xin phép tổ trưởng cho tớ nghỉ thêm ba ngày nhé. Nhà tớ có việc, tớ vào không kịp”. Đây là cái tin nhắn thứ 4 tôi nhận được trong sáng đầu tiên đi làm lại sau Tết. Tôi mong đừng nhận thêm cái tin nhắn nào nữa, bởi “ai cũng có việc nhà, vào không kịp” thì việc của chuyền sẽ bị đình đốn.

Công ty tôi cho nghỉ Tết 10 ngày, trong đó những công nhân ở các tỉnh xa từ Đà Nẵng trở ra Bắc còn có thêm ngày phép đi đường. Tỉnh xa nhất được bố trí đến ba ngày nghỉ phép năm. Tết năm nay, công ty hỗ trợ 70% vé xe cho công nhân về quê ăn Tết. Hơn nữa, dù là một năm kinh doanh không mấy thuận lợi nhưng ban giám đốc vẫn cố gắng trả lương, thưởng đầy đủ, công đoàn công ty tổ chức tặng quà Tết… Ngày Tất niên, đại diện 1.000 anh chị em công nhân công ty lên phát biểu, một đồng nghiệp của tôi đã khẳng định: “Sau Tết, anh chị em công nhân sẽ vào làm đầy đủ, đúng ngày để không phụ sự chăm lo của doanh nghiệp, sự quan tâm của tổ chức công đoàn. Anh chị em công nhân vui thôi, đừng vui quá mà ảnh hưởng đến tiền lương, thu nhập của tất cả mọi người”.
Lời phát biểu của chị đồng nghiệp đã khiến ban giám đốc, anh chị trong công đoàn và tất cả công nhân vỗ tay tán đồng. Thế giới người ta đang rần rần bước vào thời đại công nghiệp 4.0, còn mình chỉ cần chuyên nghiệp lên thôi, tác phong thật công nghiệp, nghỉ đúng thời gian quy định… Vậy mà, ngày đầu tiên đi làm, mình tôi đã nhận được 4 tin nhắn “Vì việc gia đình nên vào trễ”.
Tôi cũng là công nhân xa quê, hai năm mới về quê một lần vào dịp Tết. Khỏi phải nói, niềm vui khi gặp lại gia đình sau khoảng thời gian xa cách nó quý nhường nào. Bố mẹ, anh chị em chỉ muốn tôi ở nhà để trò chuyện, chia sẻ về công việc, cuộc sống. Bạn bè thì mời bằng được bữa cơm… Tết quê vui lắm, thấy mình được sống trong yêu thương, đùm bọc, chở che. Thế nhưng, vui cũng có chừng mực. Ngày vui nào rồi chẳng qua. Vừa xong ba ngày Tết, bố mẹ tôi lại lụi cụi ra đồng, mấy đứa em đi học, bạn bè cũng đi làm. Ai cũng phải trở lại với công việc vì đó là cuộc sống. Trở lại với công việc không chỉ là trách nhiệm với chính bản thân mình, mà còn là trách nhiệm với đồng nghiệp, với công ty, với công đoàn. Những người đã luôn cố gắng hỗ trợ, chăm lo cho mình. Đầu năm nay, nghe ban giám đốc thông báo có đơn hàng mới ngay sau Tết nên ai cũng phấn khởi. Đó là một tín hiệu vui. Vậy mà anh chị em lại nghỉ Tết dài quá thì niềm vui không còn trọn vẹn.
Vì có đơn hàng mới nên mới mùng 4 Tết, ban giám đốc đã mời những anh chị em công nhân không về quê ăn Tết đến nhà máy để làm lễ khai trương. Ban giám đốc lì xì đầu năm mới, cắn hạt dưa, ăn kẹo mức rôm rả. Một vài chuyền khởi động lấy không khí để mùng 6 làm chính thức. Ai cũng kỳ vọng, ngày đầu năm mới mọi chuyện sẽ thật suôn sẻ, anh chị em công nhân có mặt đông đủ, năng suất cao. Thế nhưng, sáng nay, chỉ mình tôi đã nhận được 4 cái tin nhắn “báo nghỉ vì nhà còn có việc”.
