Nộp tiền để được nghỉ việc | Tin tức mới nhất 24h - Đọc Báo Lao Động online - Laodong.vn

Thông tin một bác sĩ làm việc tại một bệnh viện công ở miền Trung nộp 650 triệu đồng tiền bồi thường cho ngân sách tỉnh để được nghỉ việc khiến không ít người quan tâm. đặc biệt, đối với nhiều người phải đánh đổi rất nhiều thứ để lấy một suất biên chế ở các cơ quan, đơn vị sự nghiệp nhà nước thì càng “choáng” hơn.

Vốn là người chấp nhận bồi thường tiền cho chủ sử dụng lao động để được nghỉ việc, tôi thấy chuyện nộp tiền để được nghỉ việc của bác sĩ ấy cũng là bình thường. Trường hợp của tôi, cách đây 5 năm, tôi được mời về làm giám đốc điều hành một doanh nghiệp khá lớn ở TPHCM với nhiều hứa hẹn ban đầu như được toàn quyền quyết định những vấn đề đã được phân công, ban giám đốc chỉ cần thấy kết quả cuối cùng. Thế nhưng khi bắt tay vào công việc thì không phải vậy, đặc biệt là vấn đề nhân sự.
Tôi thay đổi cách thức làm việc, kích thích mọi người sáng tạo, năng động, thoát khỏi trạng thái ì ạch lâu nay. Một số người ủng hộ nhưng một số người chống đối khiến công việc trì trệ. Tôi tổ chức đánh giá năng lực, mức độ hoàn thành công việc theo tháng, theo quý, ai không làm hoặc không hoàn thành nhiệm vụ, tôi đề nghị với tổng giám đốc thay đổi, tuyển người mới. Thế nhưng tôi kiến nghị thay 3 trưởng phòng, 2 phó phòng thì tổng giám đốc không đồng ý cả 5 với lý do cả 5 người này đều là chỗ quen biết, con của “ông này bà kia” gửi gắm. Nếu cho những người đó nghỉ, có lẽ sếp sẽ nghỉ trước!
Tôi không quyết định được nhân sự, công việc tiếp tục trì trệ, những người đồng lòng theo tôi thay đổi cách thức làm việc chán nản, tôi mất uy tín với cấp dưới. Tôi làm đơn xin nghỉ việc ngay lập tức, chấp nhận bồi thường một tháng lương vì vi phạm thời gian báo trước. Tổng giám đốc có đề nghị tôi ở lại nhưng tôi nói thẳng: “Nếu cứ quản lý kiểu nể nang, nhìn người này người kia, sợ hãi thì không bao giờ doanh nghiệp lớn mạnh được. Những người có tài thực sự sẽ ra đi”. Ngày tôi nghỉ việc, bồi thường cho doanh nghiệp một số tiền khá lớn bởi lương tôi khá cao, vợ tôi và nhiều người khá sốc. Tuy nhiên, tôi cho rằng, nếu cứ cố gắng bám trụ ở một nơi mình không được thể hiện đúng năng lực của mình, làm việc phải nhìn trước ngó sau, sợ mích lòng thì tôi không làm được!
Tôi cũng từng gặp một người từng làm trưởng bộ phận của một tổng công ty có vốn nhà nước. Anh là một người thực sự giỏi, được đơn vị cử đi học ở nước ngoài nhưng anh cũng nghỉ việc, chấp nhận bồi thường gần 1 tỷ đồng để nghỉ việc để sang làm việc cho một đơn vị tư nhân. Nói về lý do nghỉ việc, anh bảo rằng, ngoài tiền lương, anh muốn tìm kiếm một nơi làm việc thoải mái, mọi người được cạnh tranh công bằng, con đường tiến thân được mở rộng cho tất cả mọi người.
