Thương lượng thời gian làm việc - VnExpress

Bạn đã tìm được công việc yêu thích. Công việc này đòi hỏi thời gian cố định, nhưng bạn không thích “nhốt” mình 8 tiếng mỗi ngày trong văn phòng. Bạn sẽ làm gì? Dưới đây là một số gợi ý hữu ích dành cho bạn

Biết rõ điều mình muốn: Bạn cần biết rõ điều gì sẽ tạo cho bạn niềm vui, sự nhiệt tình trong công việc, sau đó sẽ thương lượng kế hoạch làm việc với nhà tuyển dụng.
Biết trước yêu cầu của công ty và đặc tính của công việc: Khi bạn đề nghị được làm việc ở nhà hay bán thời gian, nhà tuyển dụng sẽ có một số băn khoăn lo lắng. Bạn cần biết trước những băn khoăn lo lắng đó và giúp họ giải tỏa, chẳng hạn họ sẽ đánh giá công việc của bạn như thế nào? Làm sao họ biết đồng lương trả cho bạn là xứng đáng?
Trường hợp này, bạn cần cho nhà tuyển dụng thấy những kế hoạch của bạn như: khi nhận việc sẽ đưa ra thời điểm hoàn thành, một số mục tiêu làm việc và tổng thời gian làm việc theo từng tháng.
Bên cạnh đó, bạn cần chú ý xem loại công việc này có phù hợp làm bán thời gian hay không. Nếu đó là công việc không cần làm theo nhóm hoặc chủ yếu là qua điện thoại, bạn sẽ dễ thương lượng hơn.
Chính sách của công ty: Bạn cần tìm hiểu xem công ty có chính sách cho phép nhân viên làm việc bán thời gian hay không. Biết trước thông tin này, bạn sẽ dễ dàng hơn khi thương lượng với nhà tuyển dụng.
Đừng quá vội vàng: Trước khi nhận được lời đề nghị chính thức từ phía nhà tuyển dụng, bạn không nên vội vàng bàn đến thời gian làm việc. Trong trường hợp bạn đề nghị nhưng nhà tuyển dụng từ chối, bạn có thể yêu cầu được thử việc trong vòng 6 tháng để họ có thời gian xem xét có chấp thuận đề nghị của bạn hay không.
