Lần đầu Hà Nội tổ chức ngày hội nghề nghiệp thanh niên - VnExpress



Ngày 14/3, Trưởng phòng GD chuyên nghiệp Hà Nội Hoàng Hữu Niềm cho biết, thành phố hiện có 60.000 thanh niên học nghề. Trong đó, 40.000 người học tại 43 trường Trung cấp, CĐ nghề của Sở GD&ĐT và UBND thành phố và 20.000 người học tại 30 trường nghề của Sở Lao động Thương binh Xã hội Hà Nội.
Hiện các trường nghề của Hà Nội đào tạo hơn 100 chuyên ngành. Nhưng phần đông thí sinh đều có nguyện vọng học ngành Kinh tế, Dịch vụ, Thương Mại. Số người theo học ngành Nông nghiệp rất khiêm tốn, chỉ chiếm 5% tổng chỉ tiêu.
"Tuy nhiên, về chất lượng, giáo dục nghề vẫn còn có vấn đề và chưa thực sự đáp ứng nhu cầu", ông Niềm lo lắng khi nhắc tới sự thiếu hấp dẫn của các trường nghề trên địa bàn thủ đô.
Bên cạnh đó, theo ông Trưởng phòng GD chuyên nghiệp, chính các trường THPT cũng chưa quan tâm đúng mức tới việc tư vấn hướng nghiệp cho học sinh. Dù vậy, hiện Sở GD&ĐT cũng không có tiêu chí đánh giá thi đua của hoạt động hướng nghiệp trong trường THPT.
Theo ông Niềm, đây không phải là hội chợ việc làm bởi mục đích nhắm tới chính là 4 vạn học sinh Hà Nội đang học lớp 12. Các em sẽ được tư vấn, định hướng nghề nghiệp phù hợp với khả năng cũng như trao đổi với các nhà tuyển dụng về đầu ra của lao động nghề.
Các hoạt động: Tư vấn tuyển sinh vào ĐH, CĐ, TCCN và Trung cấp nghề, Hội thảo đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, Diễn đàn Thanh niên lựa chọn nghề nghiệp, việc làm, Thời trang học sinh... sẽ diễn ra tại Trung học Thương mại Du lịch Hà Nội (quận Cầu Giấy).
