'Bội thu' lao động trình độ CĐ, ĐH - VnExpress

Mặc dù đăng ký tuyển 590 lao động có trình độ CĐ, ĐH, nhưng 118 doanh nghiệp tham gia phiên giao dịch việc làm Hà Nội hôm nay đã tuyển được gần gấp đôi (1.050).

Chỉ tiêu lao động trình độ trung cấp, công nhân kỹ thuật còn thừa tới 1.340, gấp hơn hai lần số lao động được tuyển. Lao động phổ thông có 203 người được tuyển trong tổng số chỉ tiêu là 3.450.
Không phải hôm nay, tất cả phiên giao dịch việc làm Hà Nội đều bị ế hàng nghìn chỉ tiêu lao động phổ thông và lao động trình độ trung cấp, công nhân kỹ thuật.
Ông Vũ Trung Chính, Giám đốc Trung tâm giới thiệu việc làm Hà Nội, đơn vị tổ chức sàn giao dịch, giải thích: "Lao động Hà Nội không muốn làm công việc chân tay. Các bậc phụ huynh thường có tâm lý thà cho con đi buôn bán lặt vặt hơn là vào nhà máy, chịu sự gò bó, lương thấp".
Hiện để có công nhân kỹ thuật, lao động trình độ trung cấp, các doanh nghiệp thường đến thẳng trường nghề tuyển. Với lao động phổ thông, doanh nghiệp xuống các tỉnh lân cận Hà Nội, nơi có nhiều nông dân thất nghiệp do bị thu hồi đất để phát triển các khu công nghiệp.
