Thanh niên Hà Nội được vay 50 triệu đồng lập nghiệp - VnExpress

Ngân hàng Thương mại cổ phần Sài Gòn - Hà Nội (SHB) cùng Thành đoàn Hà Nội vừa ra mắt Quỹ hỗ trợ thanh niên lập nghiệp với số tiền 3 tỷ đồng. Đoàn viên, thanh niên có thể vay vốn tối đa 50 triệu đồng cho một dự án.

Những dự án trên 50 triệu đồng, SHB sẽ chủ động xem xét để cho vay ngoài quỹ. Thời hạn vay không quá 2 năm. Lãi suất sẽ tính bằng lãi suất của Ngân hàng chính sách xã hội cùng thời điểm. Điểm mới của quỹ là cá nhân có thể tự đứng ra vay khi có tín chấp của tổ chức Đoàn (trong khi các kênh vay vốn khác chỉ có chủ hộ được vay).
Chị Hoàng Thị Hồng Hải, Phó chủ tịch Hội Sinh viên thành phố, cho biết, quỹ sẽ ưu tiên những dự án tạo việc làm cho số đông thanh niên, dự án của thanh niên vùng khó khăn đang bị mất đất nông nghiệp, con em gia đình chính sách và những dự án sử dụng công nghệ, kỹ thuật mới theo hướng phát triển bền vững.
Hiện có 40 dự án đã gửi hồ sơ về Thành đoàn Hà Nội xin vay vốn. Mỗi dự án vay 30 triệu đồng. "Quỹ sẽ không dừng lại ở mức 3 tỷ đồng. Chúng tôi tiếp tục kêu gọi và huy động sự tham gia của các đơn vị, doanh nghiệp, cá nhân, đoàn viên thanh niên góp vốn cho quỹ", chị Hải thông tin.  
Năm 2005, đoàn viên, thanh niên 14 quận, huyện đã đăng ký vay 5 tỷ đồng thông qua kênh tổ chức Đoàn để lập nghiệp. Năm 2006 là 7 tỷ, năm 2007 lên gần 10 tỷ. Tuy nhiên số lượng đáp ứng cho họ mỗi năm chỉ được hơn 1 tỷ đồng.
