Cận Tết, công nhân lao đao vì lo mất lương, mất việc! | Tin tức mới nhất 24h - Đọc Báo Lao Động online - Laodong.vn

Những ngày cận Tết khi khắp nơi thông báo thưởng Tết thì nhiều công nhân ở Đà Nẵng đứng ngồi không yên khi ban giám đốc công ty bất ngờ thông báo ngừng hoạt động.

Cuối tháng 12.2017, công nhân tại Cty Valley View Việt Nam ngưng làm việc, ngồi hàng giờ đợi chờ những cuộc họp khi bất ngờ nhận được thông báo doanh nghiệp này sẽ ngừng hoạt động từ ngày 15.1.2018. Nguyên nhân được đưa ra là do tình hình sản xuất kinh doanh gần đây của công ty không hiệu quả, dẫn đến thua lỗ và không nhận được đơn hàng để tiếp tục sản xuất.
Thông báo này cũng nêu rõ, Chủ tịch Hội đồng quản trị của Cty Valley View (tại Đài Loan - Trung Quốc) sẽ ủy quyền cho lãnh đạo Cty Valley View Việt Nam làm việc với cơ quan chức năng và người lao động.
“Mọi chế độ của người lao động sẽ được thực hiện đầy đủ theo Luật Lao động Việt Nam hiện hành. Thông báo này thay cho thông báo ngày 19.12” – trích từ thông báo của Cty Valley View Việt Nam.
Sự việc này khiến công nhân lo lắng bởi thời điểm công ty ngưng hoạt động khi Tết Nguyên đán cận kề. Chị Hà Hằng, một công nhân tại đây cho hay: “Cả năm chúng tôi chỉ đợi đến thời điểm Tết để nhận tháng lương 13 mà nay công ty dán tờ thông báo ngừng hoạt động. Không có họp bàn hay thảo luận gì, vậy chế độ của chúng tôi được giải quyết thế nào, liệu có được nhận đầy đủ trước Tết không?”
Hàng nghìn công nhân đã yêu cầu được làm việc với lãnh đạo công ty. Tại buổi họp đầu tiên, công ty chỉ cam kết đền bù nửa tháng lương và ngay lập tức vấp phải sự phản đối của người lao động. Nhiều cuộc họp tiếp theo, công ty tiếp tục đưa ra yêu cầu vô lý khi biên bản chấm dứt hợp đồng lại được ghi là “thôi việc”. Điều này là không hợp lý, bởi công nhân không có nhu cầu nghỉ việc mà đang bị đơn phương phía công ty chấm dứt hợp đồng.
Sau nhiều lần hứa hẹn và ba bốn lượt họp hành cùng sự tham gia hỗ trợ của LĐLĐ thành phố, hai bên mới đạt được thoả thuận theo đúng quy định. Ông Nguyễn Đức Thanh – Phó Chủ tịch thường trực LĐLĐ TP.Đà Nẵng - cho biết: “Mất việc cận Tết là điều rất khó khăn với người lao động, đặc biệt là chế độ thưởng. Bên cạnh đó, nhiều quyền lợi của các lao động làm việc cũng bị ảnh hưởng. Không có công việc ổn định, cuộc sống của hàng nghìn người sẽ bấp bênh.
Hiểu được điều đó, ngay khi công ty đưa ra thông báo ngưng việc, chúng tôi nắm bắt thông tin và đã cử các phòng ban có liên quan xuống tận nơi, tham dự các cuộc họp để tư vấn cho công đoàn cơ sở, đại diện người lao động đàm phán những quyền lợi cũng như các thoả ước lao động”.
Không may mắn như các công nhân tại công ty Cty Valley View Việt Nam khi đã giành được phần nào quyền lợi và sẽ có được cái Tết yên ổn sắp đến. Sáng 22.1, hàng chục công nhân, nhân viên Cty CP xây dựng điện VNECO 7 tại Đà Nẵng tập trung đông tại trụ sở công ty để đợi lương.
Trong khi đó, Giám đốc Cty là ông Đỗ Quang Thân đã không lên cơ quan làm việc, đồng thời còn mang theo cả con dấu biệt tích hơn 2 tháng nay. Anh Vũ Văn Chuyển - Đội trưởng đội xây lắp điện, làm việc ở đây hơn 10 năm - cho biết, tính đến thời điểm hiện tại, Cty đang nợ gần 50 người lao động 9 tháng tiền lương.
Theo đó, từ tháng 4.2017 đến nay, nhiều anh em ở công trường chỉ được ứng vài triệu tiền ăn. “Khi chúng tôi thắc mắc về lương thì giám đốc hứa hẹn sẽ thanh toán lương đầy đủ trước Tết. Tình trạng trên từng xảy ra vào cuối năm 2016. Cty cũng từng dồn hai quý cuối năm lại thanh toán một lần trước Tết nhưng đến năm nay xảy ra sự việc trên” – anh Chuyển cho hay.
"Ngày 19.1 vừa qua, ông Thân nhờ người thông tin rằng sẽ trả tiền lương trước Tết. Tuy nhiên, ngay sau đó, chúng tôi mới biết ông Thân đã hoàn thành xong thủ tục bán căn nhà ở số 30 Đoàn Trần Nghiệp với số tiền hơn 6 tỉ đồng và cắt liên lạc luôn từ đó” – chị Thu Hiền, nhân viên công ty cho biết.
Không chỉ vậy, làm việc với kế toán Cty thì sự việc càng phức tạp hơn khi từ năm 2016 đến nay, Cty còn nợ BHXH hơn 1,2 tỉ đồng. Không chỉ nợ tiền lương công nhân, nhân viên, giám đốc công ty còn nợ tiền của đối tác, ngân hàng lên đến gần 20 tỷ đồng.
Có mặt và ghi nhận sự việc, đại diện LĐLĐ TP.Đà Nẵng cho biết đã hướng dẫn người lao động làm đơn gửi lên các ban ngành để sớm khởi kiện và tìm cách giải quyết. Tuy nhiên cũng cần lưu ý là người lao động cần phải chú ý đến chế độ BHXH của chính mình để tránh việc Cty không đóng 2 năm nay nhưng giờ mới vỡ nợ là điều rất thiệt thòi.
Nói là vậy nhưng anh Chuyển và nhiều lao động vẫn nán lại Cty chờ đợi. Hầu hết công nhân, nhân viên công ty là người ngoại tỉnh, ở Hải Phòng, Nghệ An, Thanh Hoá vào làm việc cả năm, Tết mới về. “Giờ nếu ông ấy đã bán nhà thì nên nghĩ đến chúng tôi mà gửi vài đồng để anh em bắt xe về ăn Tết. Chúng tôi chỉ mong mỏi như vậy” – anh Chuyển tâm sự.
