Làm thế nào để viết một hồ sơ trực tuyến nổi bật? - VnExpress

Để nổi bật hơn hàng trăm nghìn ứng viên đăng hồ sơ trực tuyến, bạn cần hiểu rõ cách vận hành hệ thống theo dõi và tìm kiếm hồ sơ ứng viên (Applicant Tracking System – ATS) của một website việc làm.

Hệ thống theo dõi và tìm kiếm hồ sơ ứng viên sẽ tự động chọn lọc những hồ sơ phù hợp với các tiêu chí tìm kiếm của nhà tuyển dụng. Vì vậy khi bạn đăng hồ sơ lên website việc làm, hệ thống sẽ tự động lọc ra những thông tin, từ khóa quan trọng trong hồ sơ (như vị trí ứng tuyển, kinh nghiệm, kỹ năng, trình độ học vấn…).
Và khi nhà tuyển dụng tìm kiếm ứng viên bằng cách nhập từ khóa vào website, ATS sẽ tìm ra những hồ sơ phù hợp nhất dựa vào thông tin ứng viên mà hệ thống đã lọc ra trước đây. Chính vì thế, bạn cần tạo một hồ sơ có nhiều từ khóa liên quan đến vị trí ứng tuyển để tối đa hóa cơ hội được nhà tuyển dụng tìm thấy.
Những gợi ý dưới đây sẽ đem đến cho bạn nhiều lợi thế, giúp cho hồ sơ của bạn lọt vào tầm ngắm của nhà tuyển dụng thông qua các website việc làm hiện nay.
Trước tiên, bạn cần xác định rõ mình muốn ứng tuyển công việc gì. Tiếp theo hãy tìm hiểu xem nhà tuyển dụng thường yêu cầu những kinh nghiệm, kỹ năng và thành tích nào cho công việc đó. Hãy nghiên cứu thật kỹ bảng mô tả công việc mà bạn muốn ứng tuyển cũng như các công việc tương tự đăng trên mạng. Nhờ đó, bạn sẽ dễ dàng xác định được những từ khóa quan trọng phổ biến để áp dụng ngay cho hồ sơ của mình.
Đừng quên nêu bật kinh nghiệm, trình độ học vấn và thành tích liên quan đến vị trí muốn ứng tuyển. Và cũng đừng bỏ sót những kỹ năng, các từ chuyên ngành hay bất cứ bằng cấp, học vị nào của bạn. Ví dụ những cụm từ như: trưởng phòng Tiếp thị và Truyền thông, Giám đốc tài chính, Thạc sĩ Quản trị kinh doanh - MBA, hay những từ khóa như ACCA, TOEFL hay IELTS… sẽ giúp cho hồ sơ của bạn dễ dàng lọt vào “tầm ngắm” của hệ thống.
Một hồ sơ mới được cập nhật sẽ cho thấy bạn đang chủ động tìm kiếm một cơ hội việc làm mới. Ngoài ra, bạn có thể cập nhật thông tin liên lạc cũng như những thông tin liên quan đến thành tích nổi bật gần đây nhất của mình.
Sau khi được hệ thống theo dõi hồ sơ ứng viên “chấm được nhiều điểm”, đã đến lúc bạn “tạo cảm tình” với nhà tuyển dụng đây. Bạn nghĩ rằng những kiểu chữ lạ mắt và nhiều màu sắc sẽ giúp cho hồ sơ bạn nổi bật hơn? Cẩn thận đấy, chúng sẽ làm cho hồ sơ của bạn trông rối hơn. Vì vậy, bạn cần trình bày hồ sơ thật rõ ràng và dễ đọc:
Tốt nhất, bạn nên chuẩn bị hai hồ sơ: một bản để gửi trực tuyến và một bản dành cho buổi phỏng vấn đầu tiên. Đây là lúc bạn có thể phát huy khả năng “khéo tay hay làm” của mình. Những kiểu chữ ấn tượng được trình bày và in trên giấy đẹp mắt sẽ giúp bạn tạo ấn tượng tốt với nhà tuyển dụng ngay từ những giây phút đầu tiên.
