Nhiều cơ hội việc làm cho nhân viên kinh doanh - VnExpress Kinh doanh

5 ngày sau khi đăng hồ sơ xin việc lên mạng, chị Nhung, ở quận Bình Thạnh (TP HCM) nhận hàng chục cuộc hẹn phỏng vấn của các công ty địa ốc, đầu tư tài chính, bảo hiểm, bán hàng đa cấp.

Cuộc phỏng vấn nào của chị Nhung cũng chỉ diễn ra vài phút với những câu hỏi cho có lệ như: lý do nghỉ nơi cũ, giới thiệu bản thân, có chịu đi công tác tỉnh... Sau 5 phút chia sẻ thông tin giữa hai bên, chị đều nhận được câu chốt lại ngắn gọn: "Ngày mai nhân sự sẽ gọi báo chi tiết cho em".
Điều kiện tuyển dụng dễ dàng đến nỗi không yêu cầu ứng viên có kinh nghiệm, không cần tốt nghiệp Cao đẳng hay Đại học và chẳng trải qua bài kiểm tra nào. "Có công ty tuyển vài chục nhân viên kinh doanh, họ chỉ yêu cầu ứng viên có xe máy và hứa hẹn nếu chịu khó làm việc sẽ nhận mức lương hàng chục triệu mỗi tháng", chị kể. Tuy nhiên, chế độ đãi ngộ ứng viên kém hấp dẫn.
Một công ty đầu tư tài chính nhận chị làm việc ngay trong buổi phỏng vấn nhưng cho biết vị trí này không có lương cơ bản. Tìm được bao nhiêu hợp đồng cho vay cá nhân thì hưởng hoa hồng trên doanh số vay của khách. Công ty không ký hợp đồng với người lao động trong thời gian thử việc hay đóng bảo hiểm, phụ cấp xăng xe, điện thoại...
Trong khi đó, công ty địa ốc ở quận Bình Thạnh muốn chị đi làm ngay sau hôm phỏng vấn đưa ra lương cố định 3,5 triệu đồng một tháng. Vị đại diện mở ra viễn cảnh đáng mơ ước là thưởng một chiếc xe Air Blade nếu giúp công ty tiêu thụ 11 đất nền trong tháng, còn bán được 6 nền sẽ được thưởng ngay 10 triệu đồng. Có công ty chuyên cung ứng đồ trang trí nội thất giao hẳn chỉ tiêu cho mỗi nhân viên kinh doanh phải đạt 3,5 tỷ đồng một năm.
"Nơi nào cũng tuyển nhân viên kinh doanh nhưng yêu cầu chúng tôi quá cao trong khi kinh tế khó khăn, đâu dễ đẩy nhanh hàng tồn kho của doanh nghiệp", chị chia sẻ.
Cả năm nay, chị Lan, ở quận 3 nhảy việc 2 lần, nhưng chưa đầy 4 ngày là có nơi khác gọi đi làm. Qua nhiều lần tìm "bến đỗ" mới, chị nhận thấy đơn vị nào cũng muốn nhân viên kinh doanh mang về càng nhiều hợp đồng càng tốt. Đa phần các doanh nghiệp hiện nay đều áp doanh số lớn cho nhân viên kinh doanh, buộc họ bằng mọi cách phải hái ra tiền cho công ty, nếu không sẽ bị loại khỏi cuộc chơi. Cách đây 2 năm, chị nhận lương cứng 3,5 triệu đồng, cộng với hoa hồng mỗi tháng cũng xấp xỉ 10 triệu.
Thế nhưng, công ty chị đang làm hiện tại chuyên thiết kế website không có lương cố định, chỉ hỗ trợ tiền xăng một triệu đồng, điện thoại 200.000 đồng mỗi tháng. Nhưng đổi lại, hoa hồng chị nhận trên mỗi hợp đồng 10-20%.
Chị kể, tìm hợp đồng khá gian nan từ công đoạn phát hiện khách hàng tiềm năng, tiếp xúc, giới thiệu, tư vấn sản phẩm, dịch vụ và cho khách thời gian suy nghĩ, so sánh giá cả với các doanh nghiệp khác. Chưa kể, nhân viên kinh doanh chạy đôn chạy đáo mấy lần để bổ sung thêm yêu cầu từ phía khách hàng rồi gửi trả về công ty điều chỉnh. "Từ lúc gặp cho tới khi khách quyết định chấp bút ký và chi trả tiền là cả giai đoạn thử thách", chị nói.
Chị Tâm ở quận Thủ Đức cũng chia sẻ không hề gặp khó khăn khi nộp đơn tìm việc. Cứ mỗi lần chị đăng thông tin lên mạng là các nơi gọi điện tới tấp đến nỗi phải cân nhắc chọn nơi nào cảm thấy phù hợp. "Nhưng đó chỉ là vẻ hào nhoáng bên ngoài. Lương cơ bản của nhân viên kinh doanh chỉ 3 triệu đồng mà sếp yêu cầu phải hoàn thành mức doanh số bán vài trăm triệu mỗi tháng", chị kể.
Có khi chị chẳng kiếm được hợp đồng nào nên sau nhiều tháng cầm cự, chị quyết định xin nghỉ vì thu nhập không đủ sống. Giờ đây, chị tiếp tục rải đơn ở một số công ty khác và tự đăng thông tin lên mạng tìm cơ hội mới.
Theo thống kê của Trung tâm dự báo nhu cầu nhân lực và thông tin thị trường lao động TP HCM, nhân viên kinh doanh - bán hàng được tuyển dụng nhiều nhất trong tháng qua, tới 30,9%, trong khi nguồn cung chỉ có 11,56% nên còn rất nhiều cơ hội cho các ứng viên mong muốn làm việc trong lĩnh vực này.
Ông Trần Anh Tuấn, Phó giám đốc trung tâm cho hay, doanh nghiệp ráo riết tuyển nhân viên kinh doanh - bán hàng nhằm giải quyết đầu ra của sản phẩm hay hàng tồn kho. Những người giỏi, có năng lực đem lại lợi nhuận cho công ty sẽ được trọng dụng trong thời điểm này. Đây là lĩnh vực cạnh tranh rất gay gắt nên đòi hỏi người theo nghề không chỉ giỏi chuyên môn mà còn phải yêu thích, năng động và có nhiều trải nghiệm thực tế, có thể từ 6-10 năm thì khả năng thành công trong nghề cao hơn.
Theo số liệu của một trang web tuyển dụng ở quận Tân Bình, trong 30 ngày gần đây có khoảng 200 công việc liên quan đến lĩnh vực kinh doanh - bán hàng cần tuyển người nhưng chỉ có 71 hồ sơ xin việc.
