Doanh nghiệp quý lao động lớn tuổi | Tin tức mới nhất 24h - Đọc Báo Lao Động online - Laodong.vn

Chăm chỉ, trung thành, ít nhảy việc… là những đức tính đáng quý của lao động lớn tuổi. Nhiều chủ doanh nghiệp (DN) đã đánh giá cao những điểm tích cực này của lao động lớn tuổi mà dành cho họ những ưu ái trong công việc.

“Tôi không biết ở đâu sa thải công nhân (CN) nữ ở tuổi 30, 35 chứ ở xí nghiệp tôi, tôi rất quý những CN này vì đây là lứa tuổi đang chín về tay nghề, gia đình ổn định và không nhảy việc như lao động trẻ”- Bà Hoàng Thị Kim Dung, Giám đốc Xí nghiệp May An Phú, thuộc Cty CP SXTM May Sài Gòn, bày tỏ.
Bà Kim Dung cho biết, không chỉ quý trọng những lao động chín chắn về tay nghề, bà còn tạo điều kiện cho lao động lớn tuổi làm việc và cống hiến. Vào năm 2003, Xí nghiệp May Bình Tiên (quận 6, TP HCM) giải thể, người lao động có 2 lựa chọn: Nghỉ nhận chế độ mất việc hoặc về Xí nghiệp May An Phú (huyện Hóc Môn, TP HCM). Và 20 lao động lớn tuổi đã về Xí nghiệp An Phú, họ làm việc rất tốt.
Chúng tôi gặp chị Nguyễn Thị Dung (sinh năm 1967), CN may của công ty để thăm hỏi về công việc, thu nhập của CN lớn tuổi ở xí nghiệp. Vừa thoăn thoắt may vừa trả lời cho chúng tôi, chị Dung cho biết chị làm CN may ở xí nghiệp đã 14 năm. Dù lớn tuổi, mắt đã giảm thị lực nhưng bằng kinh nghiệm chị vẫn may tốt và có thu nhập thuộc tốp khá của xí nghiệp. “Tháng này, tiền công của tôi được 7,8 triệu đồng. Nếu tính luôn các khoản phụ cấp, trợ cấp cũng được gần 9 triệu đồng/tháng. Mức thu nhập này đã cao hơn lương bình quân của xí nghiệp là 8,5 triệu đồng/tháng”- chị Dung bày tỏ.
Cũng là CN lớn tuổi, chị Lê Thị Thu Cúc (sinh năm 1966) cho biết, nhà chị ở quận 10 và mỗi ngày chị phải bắt 2 chuyến xe buýt để đến xí nghiệp làm việc. Chị Cúc cho biết: “Ban giám đốc và anh em rất quý những lao động lớn tuổi nên tạo điều kiện cho chúng tôi rất nhiều. Nhưng không vì thế mà chúng tôi ỷ lại. Ngược lại, chúng tôi cố gắng làm tốt để không phụ lòng mọi người đã tin tưởng của mọi người”. Và thu nhập của chị Cúc mỗi tháng cũng lọt vào tốp CN may khá với hơn 8 triệu đồng/tháng.
“Không phải lao động lớn tuổi nào cũng ù lì, năng suất kém. Ngược lại, có những người lớn tuổi nhưng vẫn nhanh nhẹn, nhạy bén, đặc biệt có nhiều kinh nghiệm thế thì tại sao doanh nghiệp không tận dụng những kinh nghiệm này?”- bà Kim Dung cho biết. Một chị phó giám đốc kỹ thuật của xí nghiệp của bà và phó giám đốc kỹ thuật Xí nghiệp may Tân Mỹ đã nghỉ hưu nhưng được xí nghiệp bà ký hợp đồng với vị trí kỹ thuật viên. Đây là những người có hơn 30 năm kinh nghiệm trong ngành may, rất nhiệt huyết và năng nổ, vẫn làm việc tốt sau khi nghỉ hưu.
Ở Cty Tập đoàn Đầu tư Tiến Lộc (quận 1, TP HCM), ông Lâm Quốc Việt được công ty quý mến và bầu làm chủ tịch CĐ suốt 3 nhiệm kỳ liền. Đặc biệt, ông Việt đã về hưu cách đây 6 năm nhưng vẫn được công ty tin tưởng ký hợp đồng với vị trí quản lý sản xuất. Và ông đã giúp công ty đào tạo tay nghề, bậc thợ cho CN để họ thật sự giỏi. Công ty không chỉ có chương trình đào tạo tại chỗ mà còn có hẳn hội đồng thi tay nghề, nâng bậc cho CN. Cứ 2 năm/lần, CN đến niên hạn nâng bậc, đạt danh hiệu lao động tiên tiến, không vi phạm nội quy lao động kỷ luật lao động sẽ được thi nâng bậc. Ông còn tư vấn cho công ty xây nhà lưu trú trong mảnh đất rộng 7 ha ở quận 2, TP HCM cho 15 gia đình CN sinh sống. Công ty không chỉ xây sẵn nhà ở mà còn bố trí đất để các gia đình có thể trồng rau, cây ăn trái, nuôi cá, nuôi gà, cải thiện bữa ăn.
