Hơn 6.000 cơ hội việc làm trong tháng 8 - VnExpress



Trung tâm giới thiệu việc làm Hà Nội, đơn vị tổ chức sàn giao dịch việc làm cho biết, tuyển nhiều nhất là lao động phổ thông, tới 3.450, chiếm tới 56%. Kế đó là lao động có trình độ trung cấp, công nhân kỹ thuật, xấp xỉ 2.000.
Trong 118 doanh nghiệp tham gia, số hoạt động trong lĩnh vực thương mại, dịch vụ chiếm nhiều nhất (48%), kế đó là ngành nghề sản xuất (30%). Lĩnh vực tài chính ngân hàng đang trong giai đoạn khó khăn nên nhu cầu tuyển dụng cũng thuộc hàng thấp nhất (3,5%).
Tham gia phiên giao dịch việc làm tháng 8, một số công ty có nhu cầu tuyển dụng nhiều lao động là Kim Cương, Mitax Việt Nam, Goshi - Thăng Long, Tập đoàn Bảo Sơn.
Trong phiên giao dịch tháng 7, đã có gần 2.000 lao động tìm được việc làm, trong đó số trình độ CĐ, ĐH là 1.240, số trình độ trung cấp, công nhân kỹ thuật hơn 530. Lao động phổ thông chỉ tuyển được 178.
