Bí quyết “giữ người và chăm người” ở NBC | Tin tức mới nhất 24h - Đọc Báo Lao Động online - Laodong.vn

“Hơn 30.000 lao động trong toàn hệ thống Tổng công ty là hơn 30.000 gia đình gắn cuộc sống của mình với TCty may Nhà Bè (NBC). Cảm nhận, thấu hiểu những suy tư, trăn trở đời thường của người lao động, chúng tôi không ngừng cải thiện, chăm lo cho đời sống họ càng chu đáo hơn” - một trong những bí quyết “Giữ người và chăm người” của NBC – một trong 68 đơn vị nằm trong bảng xếp hạng “Doanh nghiệp vì Người lao động” năm 2016, nhận bằng khen của Tổng LĐLĐ Việt Nam.

Nghe hỏi vì sao gần 40 năm nay, chị chỉ làm việc ở mỗi NBC, chị Phạm Thị Mai – thường trực công đoàn công ty mỉm cười nói với chúng tôi “Vì cái tình, cái nghĩa trước hết, em ạ”. Vào làm ở NBC từ năm 18 tuổi từ vị trí cô công nhân, với sự giúp đỡ hỗ trợ của công ty, chị Mai dần nâng cao tay nghề, chuyên môn, tới giờ, chị trở thành những lao động có tay nghề vững vàng được anh chị em tín nhiệm bầu vào thường trực công đoàn công ty.
Tổ trưởng tổ may mẫu Khu 2 Nguyễn Thị Vân Anh năm nay 38 tuổi, đã có 18 năm làm ở công ty. Hỏi đùa cô tổ trưởng, “có tay nghề như thế, nếu đơn vị nào mời em về làm, trả lương cao hơn, em có đồng ý không”, Vân Anh cười, “Tôi không có hề có tư tưởng đi làm chỗ khác cho dù mức lương hứa hẹn có cao hơn. Tất cả là vì tình cảm gắn bó với công ty. 20 năm trước, từ Hải Dương, tôi vào TPHCM, vào làm ở NBC, tôi được học hành, nâng cao tay nghề. Anh rể tôi làm ở công ty, bị ung thư, được lãnh đạo công ty, anh chị em công ty quan tâm hỏi han giúp đỡ tinh thần lẫn vật chất. Gia đình cảm động lắm. Tiền bạc cũng quan trọng, nhưng tình cảm gắn bó với công ty quan trọng hơn”.
Chị Phạm Thị Mai và chị Huỳnh Thị Hồng Cúc - Phó Chủ tịch CĐCS, trưởng phòng Lao Động Tiền lương không giấu niềm tự hào, cho biết: “Công tác đoàn thể ở NBC rất mạnh, nhiểu năm qua, chúng tôi có riêng một phòng rất đặc biệt, có thể nói chỉ có ở NBC, là phòng Đòan thể; chúng tôi lại có hẳn một ban Bảo hiểm nhân mạng, công ty chỉ “thu phí” của mỗi người 30.000 đồng/năm, ban này chuyên lo việc thanh toán cho người lao động tất cả những chi phí tai nạn ngoài giờ lao động…Chúng tôi luôn thực hiện tốt trách nhiệm xã hội cho NLĐ”
Tiếp chuyện chúng tôi, ông Đinh Văn Thập – Bí Thư Đảng Ủy -Phó tổng giám đốc nói thẳng băng: “Nhận bằng khen của TLĐ Lao Động, là một trong 68 đơn vị nằm trong bảng xếp hạng “Doanh nghiệp vì Người lao động” năm 2016 - với chúng tôi là một vinh dự, như vậy, những nỗ lực chăm lo NLĐ một cách chân tình, chu đáo của chúng tôi đã được ghi nhận.
Với quan niệm của Ban Lãnh đạo, Người lao động với tay nghề, kiến thưc, kinh nghiệm ý thức trách nhiệm, kỷ luật là tài sản vô giá của một doanh nghiệp. Do đó ở NBC, NLĐ có vị trí trung tâm, là mục tiêu và động lực phát triển của DN. Điều gì khiến NLĐ gắn với công ty? Đầu tiên phải nói thu nhập nhưng chưa đủ, mà còn là môi trường làm việc tạo cho NLĐ cơ hội thăng tiền, được đối xử bình đẳng , mọi việc phải được công khai minh bạch. Ở NBC, chúng tôi thường tổ chức đối thoại với công nhân. Tổng Công ty có tổ Dư luận xã hội, có đường dây nóng, bộ phận tiếp công nhân, lãnh đạo xuống lắng nghe tâm tư nguyện vọng của công nhân, đồng thời giải thích chia sẻ những chủ trương , định hướng trong thời gian tới , không để những dị nghị, xích mích, nghi ngờ tồn tại lâu. Nói gọn lại, nếu NLĐ thấy môi trường làm việc an toàn thì họ sẽ yên tâm ở lại, gắn bó với mình.
Chăm lo cho NLĐ cũng phải đúng phương pháp. Nói thì dễ, làm mới khó. DN kinh doanh, sản xuất có hiệu quả thì mới có điều kiện chăm lo NLĐ. NLĐ được chăm lo đúng phương pháp, có cơ hội thăng tiến một cách công bằng, thì họ sẽ làm việc tốt hơn cho DN,… Một sự gắn kết hữu cơ giữa DN và NLĐ.”
