Hà Nội mở thêm sàn giao dịch việc làm tại Hà Đông - VnExpress

Ngày 4/10, tại 144 Trần Phú, thành phố Hà Đông, Sở Lao động Thương binh và Xã hội Hà Nội sẽ khai trương sàn giao dịch việc làm thứ hai của thủ đô. Phiên giao dịch đầu tiên lập kỷ lục về nhu cầu tuyển dụng, với 9.000 chỉ tiêu.

Theo Ban tổ chức, 65 doanh nghiệp tham gia tuyển tới 5.500 lao động phổ thông, gần 3.400 lao động trình độ trung cấp, công nhân kỹ thuật. Lao động trình độ ĐH, CĐ vỏn vẹn chỉ 194.
Phó giám đốc Sở Lao động Đỗ Thị Xuân Phương cho biết, tháng 12 tới, Sở sẽ mở thêm một sàn giao dịch việc làm tại thành phố Sơn Tây. Trước mắt, Trung tâm giới thiệu việc làm Hà Nội sẽ đứng ra tổ chức 2 phiên giao dịch năm nay.
Từ quý II năm 2009, việc tổ chức phiên giao dịch việc làm tại Hà Đông và Sơn Tây sẽ do Trung tâm giới thiệu việc làm Hà Nội 2 (tức Trung tâm của Hà Tây cũ) đảm nhiệm.
Bà Phương cho hay, từ nay đến năm 2010, sẽ có khoảng 10.000 ha đất nông nghiệp tại khu vực phía tây Hà Nội phải chuyển đổi mục đích sử dụng. Theo đó sẽ có thêm 8.000-10.000 lao động cần được giải quyết việc làm.
