Những câu trả lời phỏng vấn hay và dở - VnExpress

Nhận được lời mời phỏng vấn của nhà tuyển dụng nghĩa là bạn đã đặt được một chân vào vòng cuối cùng của cuộc đua. Nhưng đây là phần cam go nhất, cần sự thông minh và gây ấn tượng của bạn.

Cách trả lời thứ nhất: Tôi có 6 năm kinh nghiệm làm việc ở nhiều ngành nghề khác nhau, từ tiếp thị, quảng cáo đến kinh doanh. Tôi còn làm việc trong ngành thương mại điện tử trong 2 năm qua, và có nhiều kiến thức về thị trường. Tôi có khả năng phân tích và sử dụng máy tính thành thạo. Hơn nữa, tôi là người có tinh thần đồng đội và cầu tiến. Tôi biết phát triển bản thân mình qua những thử thách đã trải qua.
Đánh giá: Đây là một cách trả lời hay. Bằng cách nhấn mạnh thông tin cụ thể về khả năng, kinh nghiệm và kiến thức sâu rộng, bạn mang đến cho nhà tuyển dụng một cái nhìn tổng thể về bản thân. Ngoài ra câu trả lời trên không chỉ đề cập đến khả năng chuyên môn của bạn mà còn thể hiện bạn có khả năng thiết lập mối quan hệ tốt đẹp với mọi người xung quanh, là “kỹ năng mềm” được nhiều nhà tuyển dụng chú trọng ngày nay.
Cách trả lời thứ hai: Tôi có ưu thế làm việc trong lĩnh vực quan hệ công chúng và báo chí. Tôi từng làm việc ở nhiều công ty khác nhau và nhận được nhiều giải thưởng. Tôi làm việc chăm chỉ, và có thể chịu được áp lực cao. Tôi có kỹ năng giao tiếp khá tốt và có thể thiết lập mối quan hệ thân thiện với mọi người.
Đây không phải là câu trả lời hay. Hầu như các câu mô tả đều chung chung, không cụ thể. Nếu trình bày rõ ràng và cụ thể hơn, câu trả lời này có thể chứng minh được kinh nghiệm, khả năng và cá tính của bạn, nhờ đó sẽ thuyết phục được nhà tuyển dụng.
Cách trả lời thứ nhất: Tôi ấp ủ nhiều mục tiêu hoài bão cho sự nghiệp của mình, nhưng không may công ty hiện tại không cho tôi cơ hội thăng tiến mà tôi mong đợi. Vì vậy, tôi đã bắt đầu tìm kiếm cho mình những cơ hội khác thay vì dành quá nhiều thời gian cho một công việc mà tôi không có cơ hội thăng tiến. Và quý công ty chính là nơi tôi tin mình có thể đạt được mục tiêu hằng ấp ủ của mình.
Đây là một cách trả lời hay. Câu trả lời này cho thấy bạn là người biết đặt ra kế hoạch, mục tiêu cho sự nghiệp và cuộc đời mình. Câu trả lời này cũng hết sức khéo léo không đề cập đến những khía cạnh tế nhị khác khiến một người quyết định rời bỏ công ty hiện tại như vấn đề lương bổng, sự quản lý tồi hay do mâu thuẫn với sếp.
Cách trả lời thứ hai: Công việc tôi từng làm chẳng có gì để phát triển cả. Tôi muốn tìm một công việc đem lại nguồn động lực, nguồn cảm hứng mới mà nhờ đó tôi có thể phát triển và được thử thách. Tôi muốn tìm kiếm sự thoải mái trong công việc, và tôi muốn cuộc sống của tôi cân bằng hơn bằng cách giảm bớt việc đi công tác.
Đây không phải là một câu trả lời hay. Cách trả lời này có vài điểm tiêu cực. Thứ nhất, nói rằng bạn đang chán và đang tìm một việc mới mang đến nguồn động lực mới có thể là một điều nguy hiểm. Nhà tuyển dụng có thể nghĩ rằng bạn rất khó vừa lòng, hoặc bạn sẽ bỏ đi một khi bạn đã nắm vững mọi việc. Thứ hai, hãy cẩn thận với cách nói “cân bằng hơn trong cuộc sống” của bạn đấy. Nếu không cẩn thận, bạn sẽ khiến cho nhà tuyển dụng nghĩ rằng bạn không sẵn sàng làm nhiều việc khi có yêu cầu.
Cách trả lời thứ nhất: Thực sự là tôi cần thêm thông tin về công việc trước khi chúng ta bắt đầu bàn bạc về vấn đề lương bổng. Vì vậy, tôi muốn thảo luận vấn đề này vào các buổi phỏng vấn sắp tới. Nếu có thể, tôi muốn biết ngân sách của quý công ty dành cho vị trí này.
Đây là một cách trả lời hay. Trì hoãn việc thảo luận lương bổng cho tới khi bạn có thể nắm chắc là nhà tuyển dụng sẽ tuyển chọn vì khi đó bạn có đầy đủ tự tin để thương lượng lương. Bạn cũng cần tất cả thông tin cần thiết trước khi quyết định. Đây không chỉ là vấn đề lương cơ bản mà là những yếu tố quan trọng khác như cổ phần, điều kiện làm việc linh hoạt và những lợi ích khác (tiền thưởng, lương tháng 13, cơ hội đào tạo và phát triển…).
Cách trả lời thứ hai: Tôi chắc rằng mức lương nào mà công ty đề nghị cũng đều công bằng cho một người có khả năng như tôi. Lương không phải là điều quan trọng nhất đối với tôi. Điều tôi cần tìm là cơ hội.
Đây không phải là câu trả lời hay. Rõ ràng câu trả lời này sẽ có lợi cho nhà tuyển dụng và bất lợi với bạn. Chẳng lẽ bạn không muốn được trả lương xứng đáng cho tài năng của mình hay sao?
Trả lời phỏng vấn còn đòi hỏi sự khéo léo, tinh tế của bạn. Ví dụ, nếu bạn không muốn làm việc ngoài giờ, hãy nói rằng bạn chỉ có thể làm thêm một số giờ nhất định ngoài giờ làm việc chính thức. Điều đó khác với nói rằng bạn không sẵn sàng làm thêm giờ.
