Hơn 1.000 lao động được tuyển dụng - VnExpress

Kết quả phiên giao dịch việc làm hôm qua tại sàn Hà Nội đã vượt xa mong đợi của Ban tổ chức. 1.190 lao động đã được tuyển, chiếm gần 50% số chỉ tiêu của 49 doanh nghiệp tham gia.
> Doanh nghiệp ào ạt tuyển lao động sau Tết

Trong đó, số lao động trình độ ĐH, CĐ được tuyển dụng là 710, lao động trình độ trung cấp, công nhân kỹ thuật là 360. Lao động phổ thông được tuyển ít nhất, chỉ 114 người, trong khi nhu cầu cần tới 1.050.
Trước đó, trao đổi với VnExpress, ông Vũ Trung Chính, Giám đốc Trung tâm giới thiệu việc làm Hà Nội, đơn vị tổ chức sàn giao dịch, cho rằng phiên tháng 2, ngay sau Tết sẽ chung cảnh vắng vẻ như phiên trước Tết. Lý do là lao động còn mải mê chơi Tết.
Nhưng thực tế, dù số doanh nghiệp tham gia tuyển dụng ít hơn (phiên trước 64 đơn vị), nhưng hôm qua, lao động đã đổ xô đến sàn. Họ chen chúc để chờ đến lượt gọi vào phỏng vấn.
