Trở lại công việc sau kỳ nghỉ thai sản - VnExpress

Sắp nghỉ việc một thời gian dài để sinh con, nhưng bạn lo lắng về "núi" công việc chờ đợi sau kỳ nghỉ thai sản, về những thay đổi trong công ty khi quay trở lại làm việc? Dưới đây là một số gợi ý có thể giúp bạn

Sắp nghỉ việc một thời gian dài để sinh con, nhưng bạn lo lắng về "núi" công việc chờ đợi sau kỳ nghỉ thai sản, về những thay đổi trong công ty khi quay trở lại làm việc? Dưới đây là một số gợi ý có thể giúp bạn:
Chuẩn bị kỹ trước khi nghỉ phép: Lập kế hoạch nghỉ phép. Viết ra những dự định, thay đổi có thể xảy ra khi bạn nghỉ. Hãy hoàn thành tất cả dự án (nếu có thể), thông báo với khách hàng quan trọng về thời gian bạn vắng mặt. Nếu có thể, hãy đào tạo người sẽ tiếp quản công việc của bạn để họ không thấy bỡ ngỡ.
Tạo cho mình một khoảng thời gian để quen dần: Khi có em bé, cuộc sống của bạn bị đảo ngược hoàn toàn. Bạn phải dành hầu hết thời gian để chăm em bé, vì vậy giờ giấc đã bị xáo trộn. Để dễ dàng quen với nhịp độ công việc khi trở lại, bạn cần:
• Hãy quay lại làm việc vào ngày thứ 4 hoặc thứ 5 để tuần đầu tiên đi làm của bạn ngắn lại. Điều này tạo cho bạn cảm giác mọi thứ trôi chảy, dễ dàng và có nhiệt tình trong công việc hơn.
Lập ra những dự định thực tế: Khi quay lại làm việc, bạn có thể gặp phải vấn đề như: thiếu ngủ, phải xa bé, căng thẳng với công việc, với những thay đổi của công ty. Lúc này bạn cảm thấy năng lực của mình như bị “cạn” đi, đặc biệt khi công ty có thêm những dự án ở những lĩnh vực mới. Trong trường hợp này, bạn hãy lập ra từng mục tiêu từ nhỏ tới lớn để có thể quen dần với mọi thứ như học cách sử dụng những thiết bị mới ở văn phòng, tìm hiểu lĩnh vực mới đó là gì...
Hãy nạp đủ năng lượng: Thiết lập lại những mối quan hệ cũ, mở rộng thêm những mối quan hệ mới. Lên lịch hẹn với sếp để bàn về những thay đổi trong thời gian qua và dự định của bạn trong tương lai. Trò chuyện với các đồng nghiệp và hỏi họ về những vấn đề mới bạn chưa nắm rõ. Ngoài ra bạn cần có thời gian hợp lý để làm mới bản thân và nạp thêm năng lượng hằng ngày.
Không kể quá nhiều về con: Tất nhiên các đồng nghiệp của bạn rất vui vì bạn đã làm mẹ, nhưng bạn đừng biến con thành đề tài nói chuyện duy nhất. Bởi không phải tất cả mọi người đều cảm thấy thú vị với "đề tài" đó, thậm chí họ sẽ cảm thấy bạn nhàm chán.
