Bán công ty để... thoát nợ BHXH, người lao động bị thiệt thòi | Tin tức mới nhất 24h - Đọc Báo Lao Động online - Laodong.vn

Thời gian qua, nhiều doanh nghiệp (DN) dùng chiêu mua bán, sát nhập, chia tách công ty để né tránh các khoản nghĩa vụ đóng BHXH, BHYT, BH thất nghiệp cho người lao động (NLĐ). Đáng nói, đã có nhiều DN áp dụng “chiêu thức” này để qua mặt cơ quan chức năng và NLĐ, chiếm đoạt hàng tỉ đồng!

Những ngày qua, hàng trăm công nhân (CN) Cty TNHH Handuck Việt Nam (KCN Tân Phú Trung, huyện Củ Chi, TP.HCM) đứng ngồi không yên vì quyền lợi BHXH, BHYT bị xâm phạm, họ cũng không đi làm thủ tục nhận BH thất nghiệp được vì những tháng cuối cùng công ty không đóng khoản này cho cơ quan BHXH. Nguyên do, đang hoat động bình thường thì đầu tháng 6.2017, giám đốc tuyên bố Cty đã bán lại quyền sở hữu cho một người Hàn Quốc với giá 413.000 USD. Kể từ ngày 15.6, ban giám đốc mới của công ty tuyên bố với CN ban giám đốc cũ không còn chịu trách nhiệm điều hành hoạt động của công ty vì Cty đổi tên và có ban lãnh đạo mới! Trước thông tin này hàng trăm CN đã đồng loạt lãn công để yêu cầu Cty phải giải quyết các quyền lợi liên quan đến chế độ TNLĐ, thai sản, sổ BHXH, quyền lợi khi CN thôi việc… đặc biệt là đóng số tiền nợ BHXH để chốt, trả sổ BHXH cho NLĐ.
Nữ CN Nguyễn Thị Lan cho biết, mong muốn lớn nhất của tụi em là Cty đóng trước khoản BH thất nghiệp để CN có thể đăng ký lãnh trợ cấp thất nghiệp. Nhưng giám đốc Cty nhiều lần hứa rồi không thực hiện khiến giờ này, CN điêu đứng đã mất việc, còn không có trợ cấp thất nghiệp.
Làm việc với các cơ quan chức năng, ông Han Man Sik - Đại diện ủy quyền của Cty TNHH Handuck Việt Nam đã đưa ra các bằng chứng cho rằng việc bán tài sản của công ty được thực hiện hợp pháp, có hợp đồng lập tại văn phòng luật sư. Sau khi chuyển nhượng, bên mua cũng đã được Sở Kế hoạch và Đầu tư TP.HCM cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh vào ngày 1.6.2017 và đổi tên thành Cty TNHH Best Vina. Còn khoản nợ BHXH hơn 3 tỉ đồng, ông Han Man Sik cam kết sẽ thanh toán chậm nhất ngày 20.6.2017 sẽ dứt điểm. Thế nhưng, đúng hẹn phía Cty Handuck Việt Nam đã không thực hiện đúng như cam kết. Theo trình bày của NLĐ thì khoản tiền BHXH này sẽ khó mà đòi được. Bởi lẽ, số tiền bán Cty đều do ông Han Man Sik tiếp nhận, nhưng giờ này, ông này đã đi khỏi Cty và ở đâu thì không ai biết được. Ông Han Man Sik cũng không còn quyền lợi, nghĩa vụ liên quan trên giấy tờ ở Cty này nữa. Trong khi hiện chủ mới là Cty TNHH Best Vina đã vào tiếp quản hoạt động.
Trong khi đó, theo cơ quan BHXH huyện Củ Chi, từ tháng 8.2016 đến tháng 5.2017, Cty TNHH Handuck Việt Nam (do bà Phan Thị Ly là đại diện pháp luật) đang để nợ trên 3 tỉ đồng BHXH, BHYT, BH thất nghiệp của NLĐ. Cơ quan BHXH đã nhiều lần đôn đốc, kiểm tra nhằm đảm bảo quyền lợi cho NLĐ nhưng công ty không khắc phục.
Trước tình hình này, ông Nguyễn Thành Đô - Chủ tịch CĐ các KCX-CN TP.HCM cho biết, CĐ các KCX-CN TP đã đề xuất Ban Quản lý các KCX-CN TP, LĐLĐ TP kiến nghị UBND TP cùng các sở, ngành có biện pháp ngăn chặn chủ DN xuất cảnh và có giải pháp để yêu cầu DN phải trả nợ như cam kết. Cùng với đó, CĐ sẽ tiếp tục nắm bắt tình hình và hướng dẫn trình tự, thủ tục cho NLĐ khởi kiện Cty TNHH Handuck Việt Nam ra tòa để đòi quyền lợi chính đáng.
Không phải đến bây giờ, mà từ nhiều năm qua, việc sử dụng “chiêu trò” trong hoạt động chuyển nhượng công ty với mục đích trốn đóng các khoản BHXH, BHYT của NLĐ đã được nhiều DN áp dụng. Ví dụ, vụ chuyển nhượng giữa Cty TNHH Đi Nô cho Cty TNHH Green Apparel (100% vốn Hàn Quốc, chuyên may xuất khẩu, trụ sở 554 Lê Văn Khương, quận 12, TPHCM). Không biết các ông chủ ngoại của hai Cty này thỏa thuận mua bán với nhau thế nào, nhưng khoản nợ BHXH, BHYT hơn 2,6 tỉ đồng của gần 300 CN lại bị “lơ” đi. Sau đó, hàng trăm CN đã phải ngừng việc tập thể phản đối yêu cầu 1 trong 2 Cty phải đứng ra chịu trách nhiệm. Khoản nợ này sau đó cứ đùn qua đẩy lại mãi và chỉ NLĐ là chịu thiệt hại.
Một vụ mua bán, chuyển nhượng DN lòng vòng trong khi đang nợ các khoản BHXH, BHYT của NLĐ đầm đìa đã được thực hiện “trót lọt” là trường hợp tại công ty TNHH J-Tex Vina, quận 9 mà báo Lao Động đã từng phản ánh. Đang nợ BHXH đầm đìa với hơn 3 tỉ đồng, Cty này đã âm thầm bán nhà xưởng cho một ông chủ khác cũng là người Hàn Quốc tại CTNHH Bumhyun. Để thực hiện thành công phi vụ mua bán các ông chủ tại DN cũ và mới đều dùng “chiêu” hứa rồi đứng ra cam kết thực hiện các khoản BHXH, BHYT cho NLĐ. Thế nhưng sau đó không ai thực hiện, và câu chuyện cũng… hòa cả làng, chỉ CN là chịu thiệt!
Dù vụ việc được các cơ quan báo chí phản ánh, các ngành chức năng cũng theo sát diễn biết. Nhưng hơn 1 năm sau “chiêu thức” này lại tiếp tục được Cty TNHH Bumhyun đưa vào áp dụng. Cuối năm 2016, các ông chủ của Cty TNHH Bumhyun DN đưa ra tuyên bố với CN là sẽ phá sản và Cty sẽ được chuyển nhượng cho ông chủ và DN khác. Trong lúc quyền lợi của gần 600 CN chưa được giải quyết, Cty đang nợ hàng tỉ đồng thì các ông chủ đã nhanh chân nhận tiền chuyển nhượng DN rồi mạnh ai nấy chuồn! Cùng một nhà xưởng, cùng là các ông chủ người Hàn Quốc, cùng hành vi sang nhượng Cty khi đang nợ lương, BHXH của CN nên câu chuyện có yếu tố dây chuyền này khiến hàng trăm CN không khỏi đặt dấu chấm hỏi?
Không chỉ ở TPHCM, mà tại tỉnh Bình Dương “chiêu thức” sang nhượng Cty rồi ngoạn mục thoát khỏi các khoản nợ BHXH, BHYT của CN cũng được áp dụng. Đơn cử trường hợp của Cty TNHH Diễn Viên đang nợ hơn 18 tỉ đồng BHXH, BHYT của CN thì ông chủ người nước ngoài thông báo bán Cty. Trong lúc rối ren chủ cũ, chủ mới rồi thay đổi hoạt động nhiều CN chỉ lo đến khoản tiền lương chưa nhận, công việc sẽ thế nào mà không nghĩ nhiều đến cuốn sổ BHXH và nghĩa vụ đóng của DN để CN có thể nhận trợ cấp thất nghiệp… Rốt cuộc, sau đó các CN chỉ được chốt sổ đến thời điểm Cty đã đóng. Còn khoản tiền nợ BHXH, BHYT hơn 18 tỉ đồng đáng ra phải được đóng vào sổ BHXH cho CN thì sau đó cũng không thấy ai nhắc tới nữa.
