Doanh nghiệp ào ạt tuyển lao động sau Tết - VnExpress



Trong 49 doanh nghiệp tham gia sàn giao dịch, Công ty ôtô Trường Hải tuyển nhiều nhất, tới 110 nhân viên, trong đó có 60 thợ hàn, sơn, máy, yêu cầu có bằng nghề bậc 3/7 hoặc một năm kinh nghiệm. Để mở rộng kinh doanh, Trường Hải còn tuyển 20 nhân viên tư vấn bán hàng, 10 kế toán viên, 10 cố vấn dịch vụ, 5 kế toán trưởng, 4 giám sát vùng và cả một phó giám đốc dịch vụ xe du lịch.
Không thua kém, Công ty TNHH Hoàn Mỹ chuyên cung cấp dịch vụ làm sạch tuyển tới 100 nhân viên. Công ty TNHH Minh Phúc chuyên cung cấp dịch vụ chăm sóc khách hàng từ xa tuyển 100 nhân viên giải đáp, chăm sóc khách hàng qua điện thoại. Công ty TNHH Mitac VN chuyên sản xuất linh kiện điện tử cũng cần hơn 60 lao động phổ thông. Các vị trí như kế toán, xuất nhập khẩu, kinh doanh, lễ tân, phiên dịch đều cần từ một đến 3 người.
Chị Giang, cán bộ nhân sự của Mitac VN cho biết, để mở rộng sản xuất kinh doanh, từ đầu tháng 1, công ty đã thông báo tuyển người. "Nhưng vì gần Tết lao động bị phân tâm, không ai mặn mà đi tìm việc, hoặc nhảy việc, nên doanh nghiệp không thể tuyển người. Hy vọng phiên giao dịch này công ty sẽ tuyển đủ", chị Giang nói.
Đã 12h trưa, nhưng chị Thúy Ngân, cán bộ nhân sự của Công ty TNHH sản xuất và thương mai Kim Long, vẫn cố nán lại chờ ứng viên. Công ty này cần tuyển 15 lao động phổ thông, 6 công nhân cơ khí. "Cuối và đầu năm, mặt hàng két sắt cao cấp của chúng tôi thường sản xuất không đủ nhu cầu khách hàng. Để mở rộng quy mô sản xuất, chúng tôi rất cần tuyển lao động", chị Ngân giải thích.
Cũng có một số công ty cần tuyển lao động thay thế cho những vị trí bị khuyết trong đợt sàng lọc cuối năm. Ông Đỗ Duy Ngọc, Giám đốc Công ty TNHH Ngọc Loan, chuyên kinh doanh đồ gia dụng, cho biết cuối năm 2007, công ty sa thải 10 nhân viên. "Chúng tôi cần người thay thế và tuyển thêm để mở rộng kinh doanh", ông Ngọc nói.
Theo đánh giá của nhiều doanh nghiệp, tại sàn Hà Nội, việc tuyển lao động kỹ thuật, nhân viên văn phòng, hay cao cấp hơn là trưởng phòng nhân sự, hành chính dễ hơn so với tuyển lao động phổ thông. "Với lao động dạng này, chúng tôi phải đến sàn giao dịch Bắc Ninh để tuyển", chị Giang, cán bộ nhân sự của Mitac VN nói.
Công ty Ngọc Loan lại chọn giải pháp nhờ các trung tâm giới thiệu việc làm của Hà Nội và các tỉnh lân cận cung cấp lao động phổ thông. "Trong 10 lao động do Trung tâm giới thiệu việc làm Hà Nội gửi đến, chúng tôi tuyển được 6. Nhìn chung, qua kênh này lao động đã được sàng lọc, chất lượng hơn", Giám đốc Công ty Ngọc Loan, ông Đỗ Duy Ngọc, đánh giá.
