Top 6 ngành đang thừa lao động - VnExpress Kinh doanh

Lượng người có nhu cầu tìm việc trong lĩnh vực kế toán - kiểm toán tăng đột biến trong tháng 10, nhưng đa phần không đáp ứng yêu cầu của nhà tuyển dụng.

Nguồn cung kế toán - kiểm toán dẫn đầu thị trường lao động, chiếm 21,4% tổng nguồn cung của tất cả các ngành trong tháng 10 (gấp 4 lần tháng 9), trong khi đó, nhu cầu tuyển dụng chưa tới 5%.
Ngoài những người đang thất nghiệp, tháng 10 ghi nhận một lượng lớn sinh viên kế toán tốt nghiệp và nộp hồ sơ xin việc, khiến khả năng tìm được chỗ đứng ở doanh nghiệp của lao động ngành kế toán càng khó khăn hơn.
Theo ghi nhận của Trung tâm dự báo nhu cầu nhân lực và thông tin thị trường lao động TP HCM, nhu cầu tuyển dụng ngành này có nhích lên trong tháng 10 nhưng cũng không thấm vào đâu so với nguồn cung có xu hướng tăng mạnh. Hiện một số nơi cần nhân lực chủ yếu là kế toán bán hàng, thanh toán, kho (trình độ trung cấp). Đối với những vị trí như kế toán tổng hợp, kế toán trưởng đòi hỏi phải tốt nghiệp cao đẳng, đại học.
Đứng thứ hai về mức độ dồi dào lao động tháng 10 là hành chính văn phòng, nhu cầu tìm việc chiếm 11,96% trong tổng các ngành, nhưng các đơn vị tuyển dụng cần không tới 5%.
Người lao động thích chọn ngành này vì muốn làm ở văn phòng, công việc nhẹ nhàng, do đó nhiều người dù học ngành khác vẫn nộp hồ sơ ứng tuyển vào vị trí hành chính. Đây cũng là một trong những lý do khiến tình trạng sinh viên tốt nghiệp hành chính văn phòng ra trường chưa tìm được ngay việc phù hợp mà phải làm trái ngành nghề đào tạo.
Theo ông Trần Anh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm dự báo nhu cầu nhân lực và thông tin thị trường lao động TP HCM, nguồn cung kế toán - kiểm toán, hành chính văn phòng chiếm tỷ trọng cao nhất nhưng chưa đáp ứng yêu cầu của doanh nghiệp xét ở chuyên môn, kỹ năng nghề nghiệp. Mức chênh lệch cung cầu sẽ còn kéo dài tới cuối năm, bởi phần lớn công ty ưu tiên ổn định nhân sự 2 bộ phận này để bộ máy hoạt động không bị xáo trộn, dễ dàng hoàn chỉnh hồ sơ sổ sách, chăm lo Tết cho cán bộ nhân viên.
Nhu cầu tìm việc còn tăng ở các ngành: kinh doanh - bán hàng, công nghệ thông tin, kiến trúc - kỹ thuật công trình xây dựng, kinh tế - quản trị kinh doanh.
Theo Trung tâm dự báo nhu cầu nhân lực và thông tin thị trường lao động TP HCM, ngành công nghệ thông tin và kinh doanh bán hàng vừa thừa vừa thiếu lao động. Hai ngành này thiếu hụt nhân sự cấp cao, trong khi các ứng viên lại chưa đáp ứng các yêu cầu, kỹ năng của nhà tuyển dụng.
Tính chung, nguồn cung lao động TP HCM tháng 10 tăng 5,12% so với tháng 9, do số sinh viên, học viên các cơ sở đào tạo nghề tốt nghiệp ra trường, nhưng nhiều nơi vẫn không tuyển được nhân sự ưng ý.
