Bộ lạc bí ẩn ở rừng nhiệt đới Amazon lần đầu tiên tiếp xúc với thế giới bên ngoài

Bộ lạc này đã chủ động liên lạc một cách hòa bình với các nhà khoa học của Brazil và từ đây cuộc sống của họ bắt đầu nhận được sự chú ý nhiều hơn.

Một bộ lạc bản địa bị cô lập trong rừng mưa nhiệt đới Amazon đã có cơ hội tiếp xúc lần đầu tiên với xã hội hiện đại. Tuy nhiên, cuộc gặp gỡ này khiến cho các nhà khoa học của Brazil ở bang Acre, gần biên giới Peru lo lắng rằng bộ lạc này sẽ không thích nghi được với cuộc sống hiện đại. Cư dân của bộ lạc này được cho là cực kỳ dễ bị nhiễm bệnh như cảm lạnh thông thường.
Theo tạp chí Science, cuộc gặp gỡ với chính phủ Brazil cho thấy bộ lạc bí ẩn này đang phải đối mặt với một nguy cơ thảm khốc, thậm chí là tuyệt chủng. Nguyên nhân được cho là một nhóm người đã vận động các bộ lạc bản địa khác kêu gọi chính phủ Peru trấn áp nạn phá rừng bất hợp pháp, khiến cho bộ lạc này bị ảnh hưởng nghiêm trọng, buộc họ phải lên tiếng nhằm bảo vệ cuộc sống của mình.
Bộ lạc này bắt chước động vật như một cách thể hiện cảm xúc như âm thanh của một con báo đốm lúc tức giận, hay như một con lợn hoang khi sợ hãi, theo Jose Carlos Meirelles, cố vấn của chính phủ Brazil.
Năm 2011, ông Meirelles và đài BBC đã quay video và ghi lại hình ảnh của một số thổ dân, nhưng không chắc chắn đó có phải là người cùng bộ lạc này hay không.
Các bức ảnh chụp được là bằng chứng về sự tồn tại của một số bộ lạc bí ẩn trong rừng Amazon. Thậm chí những bộ lạc này còn được ví như quái vật hồ Loch Ness ở Scotland. Từ lâu, những người xâm phạm vào lãnh thổ của những bộ lạc bí ẩn thường trả cái giá rất đắt. Nhưng hiện nay, vì lợi ích chung của cộng đồng, họ chủ động liên lạc với thế giới bên ngoài với hy vọng bộ lạc mình có thể được sống yên ổn.
