Ngôi làng chưa được khám phá trên núi cao, được ví như "tổ của đại bàng"

Ngôi làng này tọa lạc trên một ngọn núi đá cao, được bao bọc bởi tường thành và không thể nhìn thấy từ bên dưới.

Khoảng 3 tiếng đi xe buýt và taxi từ Lisbon, du khách sẽ đến được ngôi làng Marvão là một huyện thuộc tỉnh Portalegre, Bồ Đào Nha, gần biên giới Tây Ban Nha. Ngôi làng này được xây dựng trên một ngọn núi đá ở độ cao 843 mét. Để vào được ngôi làng, du khách sẽ đi ngang qua một cánh cổng, sau đó một thế giới màu trắng sẽ trải rộng trước mắt.
Ngôi làng này không có ranh giới giữa các ngôi nhà, tường được sơn màu trắng, đường nhỏ hẹp nên có cảm giác như đang lạc vào mê cung. Du khách có thể nhìn thấy rất nhiều tàn tích ngày xưa ở đây. Mặc dù trên núi cao nhưng nước ngọt ở đây vẫn rất dồi dào. Mọi người thường lấy nước ở vòi chung.
Hầu hết các bức tường của ngôi làng đều được sơn trắng. Cửa sổ và cửa ra vào ở đây rất độc đáo, nó được gắn với một khối đá xung quanh có chạm khắc. Người ta xem nó như bùa hộ mệnh và biểu tượng của đức tin. Du khách không chỉ có thể nhìn thấy các hình vuông thông thường mà còn có thể thấy nhiều hình dạng khác nhau của khung cửa. 
Lịch sử của Marvão rất lâu đời, có từ trước Công nguyên. Những tảng đá khổng lồ được tôn thờ một cách nghiêm túc vào thời điểm đó. Sau này, các nhà khảo cổ đã khai quật được rất nhiều vật phẩm bằng đá ở Marvão.
Sau đó, trong thời kỳ thống trị của người Hồi giáo, nơi này trở thành khu định cư của người La Mã. Những ngôi mộ và đồ gốm La Mã cũng đã được khai quật.
Tại bảo tàng duy nhất của ngôi làng, du khách có thể chiêm ngưỡng nhiều món đồ cổ được khai quật. Ngoài ra còn có nhà thờ Santa Maria với những bức tường Azuregio tuyệt đẹp.
Lâu đài Marvão nằm trên ngọn đồi xa nhất của làng. Ngôi làng được đặt theo tên của Ibn Marvão, một vị quan cấp cao vào thế kỷ thứ 9. Mặc dù là lâu đài nhưng nơi này nhưng mục đích ban đầu là được xây dựng để làm pháo đài.
Nơi này thường xuyên có sự căng thẳng do gần với biên giới Tây Ban Nha. Khi có kẻ thù muốn xâm lược vào vùng đồng bằng, người ta có thể dễ dàng nhìn thấy từ ngọn núi này. Vì vậy, Bồ Đào Nha đã tiếp tục bảo vệ biên giới của mình như một nơi bất khả xâm phạm, tránh để Tây Ban Nha tấn công.
Từ giá đặt đồng hồ, du khách có thể nhìn thấy đồng bằng bên dưới 360 độ và cả Tây Ban Nha ở phía xa. Khung cảnh bình yên tới mức nhiều người không nghĩ rằng nơi này từng xảy ra rất nhiều cuộc chiến. Những khẩu đại bác thời đó vẫn còn nguyên trên giá đồng hồ, hướng về phía khu vực Tây Ban Nha.
Một trong những điểm nổi bật của lâu đài này là bể chứa nước được xây dựng dưới lòng đất vào thế kỷ 14. Đây là bể chứa nước dài nhất trong kiến trúc lịch sử của Bồ Đào Nha, có hệ thống tích trữ đủ nước trong nửa năm. Phía trên có một cửa sổ, một lối thông dẫn xuống mặt đất và nó trở thành miệng giếng.
Hạt dẻ được người châu Âu rất yêu thích và Marvão nổi tiếng là nơi có loại hạt dẻ rất đặc biệt. Hằng năm vào tháng 11, người dân ở đây sẽ tổ chức lễ hội hạt dẻ. Loại cây này được trồng rất nhiều xung quanh lâu đài Marvão.
