Thoả sức du lịch khắp thế gian cùng Galaxy Note20

Với sự giúp sức của công nghệ thực tế ảo tăng cường (AR) và quyền năng mạnh mẽ trên Galaxy Note20, người dùng có thể đặt chân đến nhiều danh thắng nổi tiếng và đắm mình trong những trải nghiệm du lịch thú vị ngay tại nhà.

Diễn biến phức tạp của dịch bệnh đã khiến 2020 trở thành một năm buồn với những tín đồ du lịch. Chưa bao giờ việc đặt chân đến một vùng đất mới, thoả thức trải nghiệm và hoà mình vào văn hoá bản địa lại được khao khát như lúc này. Thấu hiểu điều đó, “ông lớn” Samsung đã ứng dụng công nghệ AR cùng những tính năng mạnh mẽ nhất trên Galaxy Note20 nhằm tạo ra những chuyến du lịch ảo với trải nghiệm thực tế nhất cho người dùng.
Bằng cách sử dụng một chiếc điện thoại bất kỳ và truy cập vào địa chỉ http://khamphanote20.com, người yêu du lịch sẽ được rảo bước giữa phố phường New York phồn hoa hay thoả thích “lên đồ” tại kinh đô thời trang Paris. Trước khi bắt đầu hành trình, người dùng sẽ được chọn một chiếc Galaxy Note20 “ảo” (siêu phẩm cao cấp vừa ra mắt của Samsung) làm bạn đồng hành xuyên suốt các chuyến đi. Thông qua lựa chọn này, người dùng sẽ thấy rõ cách một chiếc Galaxy Note20 nâng tầm mọi trải nghiệm sống mà cụ thể hơn là trong một chuyến du lịch ra sao.
Ghé thăm Quảng trường Thời Đại tại New York, tín đồ du lịch sẽ ngay lập tức bị choáng ngợp bởi những toà nhà chọc trời và vô số bảng quảng cáo luân chuyển liên tục khi bạn di chuyển điện thoại. Người dùng có thể dùng bút S Pen siêu nhạy (độ trễ gần bằng 0) của Galaxy Note20 “ảo” để viết, vẽ trên ảnh chụp cá nhân, sử dụng kết nối DeX không dây để đưa ảnh này từ Galaxy Note20 lên các màn hình lớn của Quảng trường Thời Đại, sau đó dùng camera 108MP siêu sắc nét của siêu phẩm để ghi lại khoảnh khắc huy hoàng khi bản thân xuất hiện trên những bảng quảng cáo ngoài trời tại xứ sở cờ hoa.
Đặt chân đến kinh đô thời trang Paris, bạn sẽ được trải nghiệm cảm giác lên đồ chuẩn fashionista với các thiết bị trong hệ sinh thái Galaxy mới. Chọn ngay Galaxy Note20, đồng hồ Galaxy Watch3 và tai nghe Galaxy Buds Live có chung tông màu Đồng Ánh Kim Huyền Bí thời thượng là bạn đã sẵn sàng cho buổi xuống phố theo phong cách ton-sur-ton. Đặc biệt, trải nghiệm dạo phố sẽ được nâng tầm cao mới khi người dùng có thể tuỳ biến mặt đồng hồ bằng Galaxy Note20, chuyển bài hát bằng Galaxy Watch3… khi thả hồn phiêu lãng giữa những con phố lãng mạn của Pháp.
Về đến Việt Nam, chuyến du lịch thực tế ảo sẽ đưa người dùng bước vào cuộc đua tốc độ ngay trên phố đi bộ Nguyễn Huệ, một trải nghiệm không có ngoài thực tế. Galaxy Note20 sẽ khiến bạn phải “choáng” với tốc độ tải đường đua siêu tốc qua công nghệ 5G, lướt băng băng trên đường bằng tần số quét màn hình 120Hz và dẫn nhịp chiến thắng qua hiệu năng mạnh mẽ dẫn đầu thị trường. Đây cũng là những trải nghiệm tuyệt vời mà người dùng có thể đạt được nếu sở hữu một chiếc Galaxy Note20 thực ngoài đời.
Bên cạnh việc du lịch, nền tảng thực tế ảo của Samsung cũng là cơ hội để tín đồ công nghệ trải nghiệm Galaxy Note20 trước ngày siêu phẩm này ra mắt. Không cần phải gián tiếp ngắm nhìn thiết bị qua các video review hay tin tức, hình ảnh trên mạng, người dùng có thể bước vào không gian ảo để diện kiến “quyền năng” mới của Samsung ở nhiều góc độ khác nhau, thử các màu sắc mới và soi kỹ từng phím bấm, cụm camera như thể đang trên tay một chiếc Galaxy Note20 thật. 
Cùng với trải nghiệm du lịch ảo cùng Galaxy Note20, Samsung cũng giới thiệu Đặc quyền nâng cấp cho người dùng sở hữu sớm siêu phẩm này. Theo đó, khi mua và kích hoạt Galaxy Note20 chính hãng trong thời gian từ 21/8 đến hết 30/9/2020, người dùng sẽ nhận được voucher với giá trị lên đến 6 triệu để lên đời các dòng điện thoại Samsung với giá bán lẻ từ 20 triệu trở lên vào năm sau. Đây là ưu đãi tuyệt vời với các tín đồ công nghệ thường xuyên có nhu cầu đổi máy để tiếp cận công nghệ mới mỗi năm.
Theo đuổi cam kết nâng tầm cuộc sống người dùng thông qua những đột phá công nghệ giàu ý nghĩa, Samsung một lần nữa chứng minh rằng dịch bệnh có thể tạo ra những rào cản địa lý nhưng không thể dập tắt được khát khao trải nghiệm của con người. Cùng với những quyền năng mạnh mẽ trên Galaxy Note20, không chỉ du lịch mà vô vàn khát vọng khác trong giai đoạn “bình thường mới” sẽ luôn nằm trong tầm tay người dùng.
