Mẹo săn vé máy bay đi Đà Nẵng giá rẻ Vietjet, Vietnam Airlines và Bamboo Airways

Vé máy bay đi Đà Nẵng cập nhật mới nhất từ hãng hàng không Vietjet, Vietnam Airlines, Pacific Airlines và Bamboo Airways. Thông tin về giá vé máy bay đi Đà Nẵng sẽ được Vietjet (.net) chia sẻ chi tiết trong bài viết này.

Đà Nẵng được mệnh danh là “thành phố đáng sống” nhất với những bãi biển trải dài, con sông Hàn thơ mộng hay những cây cầu biểu tượng như cầu Rồng, cầu Vàng. Danh lam thắng cảnh Bà Nà Hills, bán đảo Sơn Trà, Ngũ Hành Sơn, phố cổ Hội An,.. chắc chắn sẽ khiến du khách đã tới là không muốn về. Vậy đi Đà Nẵng cần chuẩn bị những gì? Săn vé máy bay ra sao? Tất cả sẽ có trong bài viết dưới đây.
Đà Nẵng là trung tâm du lịch của khu vực miền Trung, sở hữu sân bay quốc tế lớn thứ 3 cả nước nên di chuyển đến đây khá dễ dàng. Đối với du khách, đi bằng máy bay được xem là lựa chọn ưu tiên hàng đầu vì nó chẳng những nhanh mà còn an toàn. Ước tính mỗi ngày có hàng chục chuyến bay từ các tỉnh thành như Hà Nội, Hải Phòng, Hồ Chí Minh, Phú Quốc, Nha Trang, Vinh, Côn Đảo,... cùng với các chuyến bay quốc tế khác tới Đà Nẵng. Giá vé máy bay đi Đà Nẵng dao động từ 99K, 199K đến 2 triệu đồng tùy thời điểm đặt vé. Bạn áp dụng những mẹo săn vé Vietjet (.net) chia sẻ dưới đây thì sẽ tiết kiệm được kha khá chi phí.
1. Chọn thời điểm du lịch và đặt vé máy bay
Giá vé máy bay đi Đà Nẵng cao hay thấp phụ thuộc rất lớn vào mùa du lịch. Nếu bạn đi vào mùa cao điểm, giá vé có thể tăng gấp 1,5 - 2 lần bình thường. Ngược lại, mùa thấp điểm giá vé và các dịch vụ sẽ dễ thở hơn. Vietjet (.net) khuyên bạn nên có một kế hoạch chi tiết và nghiêm túc. Ví dụ nếu đi vào tháng 4 - 8, đây là mùa cao điểm nên giá vé máy bay sẽ tăng cao. Vậy thì bạn sẽ mua vé máy bay trước thời điểm này từ 1 - 3 tháng là tốt nhất.
Chọn thời điểm du lịch hợp lý sẽ giúp bạn tiết kiệm được kha khá chi phí
Chọn thời điểm du lịch hợp lý sẽ giúp bạn tiết kiệm được kha khá chi phí
2. Canh vé khuyến mãi từ Hãng
Cách này không dễ, rất khó với những người chưa có kinh nghiệm. Hiện nay quen thuộc nhất là vé máy bay khuyến mãi 0 đồng của Vietjet. Loại này khó săn nhất, tỉ lệ thành công rất nhỏ. Và nếu có thì cũng có thể sẽ không phù hợp với bạn. Vì sao?
Chuyến bay có vé 0 đồng không phù hợp với lịch trình của bạn
Vé khuyến mãi yêu cầu thanh toán ngay bằng thẻ Visa, nếu bạn không có thì nên bỏ qua
Phải cạnh tranh với hàng ngàn người cùng lúc, nếu bạn không may mắn thì có ngồi cả ngày cũng không tìm thấy vé 0 đồng
Trong khi đó những tấm vé mệnh giá cơ bản từ 36K của Bamboo Airways, 99K của Vietjet Air hay 299K của Vietnam Airlines luôn có sẵn trên hệ thống Vietjet (.net). Chỉ cần vài thao tác là bạn có thể sở hữu ngay. Đội booker chuyên nghiệp sẵn sàng hỗ trợ, tổng đài săn vé máy bay giá rẻ 1900 63 6060 phục vụ cả ngày lễ và Tết.
3. Bay vào ngày ít người bay
Tất cả mọi người chọn những ngày lễ lớn như mùng 2/9 để đi du lịch thì giá vé máy bay, giá phòng, giá dịch vụ sẽ tăng mạnh. Riêng bạn nếu bắt đầu đi vào mùng 5/9 thì sẽ không phải cạnh tranh với ai. Khi ta mua vé máy bay cũng vậy, chuyến bay vào ngày lễ thường giá cao hơn những chuyến bay ngày thường. Cũng như nếu bạn đặt vé máy bay vào đầu tuần thì sẽ rẻ hơn so với khi đặt vé máy bay vào cuối tuần. Kết hợp với việc chọn những khung giờ bay ít người đi thì giá vé sẽ còn rẻ thêm nữa.
Chuẩn bị gì khi đi du lịch Đà Nẵng?
Thời điểm du lịch Đà Nẵng đẹp nhất từ tháng 4 đến tháng 8 hàng năm. Và đây cũng là mùa cao điểm nên giá cả hầu hết các dịch vụ sẽ tăng chóng mặt. Bạn cần chuẩn bị một khoản tiền dư dả để có một chuyến đi thoải mái nhất. Từ tháng 9 đến tháng 3 là mùa thấp điểm, nếu bạn muốn chọn thời điểm này du lịch thì nên xem trước dự báo thời tiết nhé, vì mùa này thường có mưa.
Về đồ đạc, hãy mang theo một số thiết bị chụp ảnh và sạc dự phòng. Đi du lịch mà không chụp cho đã tay thì còn gì là du lịch nữa phải không? Mùa hè đa số du khách chủ yếu đến Đà Nẵng để tham quan và tắm biển nên những bộ đồ thoải mái và đơn giản sẽ là lựa chọn hàng đầu.
Mặc đồ đơn giản, xinh xắn chụp hình cùng hội bạn
Mặc đồ đơn giản, xinh xắn chụp hình cùng hội bạn
Các địa điểm vui chơi và tham quan thì bạn tham khảo như: bãi tắm Xuân Thiều, bãi tắm ở Bán Đảo Sơn Trà hoặc Bãi tắm Non Nước. Tham quan Bà Nà Hills, Ngũ Hành Sơn, chùa Linh Ứng, cầu sông Hàn, cầu Vàng, cầu Rồng,... Bạn có thể tham khảo thêm trên các trang du lịch để lên một kế hoạch chi tiết hơn.
Với những chia sẻ trên Vietjet (.net) hy vọng bạn sẽ có một chuyến đi đầy trải nghiệm đến thành phố xinh đẹp Đà Nẵng này. Đừng quên đặt vé máy bay sớm tại Vietjet (.net) để nhận được nhiều ưu đãi hấp dẫn, đặc biệt nếu đặt vé đoàn còn được chiết khấu lên đến 30% đấy. Tổng đài vé máy bay giá rẻ 247, cần là có: 1900636060.