Những ngôi làng độc đáo nhất châu Á bạn nhất định đừng bỏ lỡ

Những ngôi làng xinh đẹp với phong cảnh thiên nhiên vô cùng cuốn hút này này sẽ khiến bạn cảm thấy mê mẩn. Và cho dù không phải là người đam mê nhiếp ảnh, bạn cũng sẽ tìm được những góc độ tuyệt vời để cho ra những bức ảnh lộng lẫy nhất.

Được cho là vùng nông thôn đẹp nhất của Trung Quốc, cuộc sống nông thôn của Vụ Nguyên không đầy đủ nếu thiếu đi thảm hoa cải vàng. Vụ Nguyên cũng bảo tồn kiến trúc lịch sử phong phú của nó trong nhiều ngôi làng như Likeng, Xiaoqi, Lingjiao và Guankeng. Từ đầu tháng 3 đến giữa tháng 4 thường là thời điểm hoàn hảo để chiêm ngưỡng phong cảnh thần tiên của Vụ Nguyên với thảm hoa cải vàng tuyệt đẹp.
Một điểm dừng chân lý tưởng cho những người đi du lịch trên tuyến đường Kargil-Leh, Lamayuru là một ngôi làng không thể bỏ qua của những người yêu thích nhiếp ảnh. Lấy bối cảnh từ thời trung cổ với các tông màu nâu, xám và trắng của những ngôi nhà gạch bùn nằm phủ trên những ngọn núi, ngôi làng trông như một bức tranh toàn cảnh mờ ảo trên mặt trăng. Tòa nhà lớn nhất làng chính một trong những tu viện lâu đời nhất của Ladakh.
Dưới chân dãy núi vàng, Hoành Thôn là một sự phối hợp hoàn hảo với vẻ đẹp quyến rũ của mẹ thiên nhiên kết hợp kiến trúc văn hóa của các triều đại nhà Minh và nhà Thanh. Thiết kế của ngôi làng được lấy cảm hứng từ phong thủy. Những người dân của thôn đã xây dựng một hệ thống nước đặc biệt để ngăn chặn các đám cháy có thể lan rộng, đồng thời để tưới cây.
Đây là một nông trại rộng lớn của hoa và thảm thực vật sẽ khiến bất cứ ai đến nơi đây đều cảm thấy kinh ngạc. Trong những tháng mùa hè và mùa thu, những ngọn đồi và những cánh đồng rộng lớn được bao phủ vô số loài hoa, trở thành một phong cảnh rực rỡ đầy mê hoặc. Cách tốt nhất để tận hưởng bữa tiệc đầy màu sắc lộng lẫy này là đi xe đạp hoặc lái xe dọc theo các trang trại. 
Nằm trên tuyến đường tơ lụa cổ đại, Zuluk là một điểm đến kỳ lạ với biên giới Trung Quốc chỉ cách đó vài km. Nó chỉ mới được mở cho khách du lịch và cần có giấy phép đặc biệt để được tham quan làng. Đến đây, du khách sẽ phải ngỡ ngàng khi ngắm nhìn những khu rừng với động thực vật rất đa dạng và tuyệt đẹp hầu như chưa được khám phá hết, cũng như trải nghiệm những con đường ngoằn ngoèo mang đến tầm nhìn tuyệt vời của ngọn núi Kanchenjunga. Vẻ đẹp ngoạn mục của Zuluk là một điều mà du khách không bao giờ có thể quên.
Một kỳ quan khác của mẹ thiên nhiên đó là làng tre ở Hàn Quốc. Tại làng tre Damyang, du khách có thể ngắm những cây tre thẳng tắp, xanh ngắt trong một khu rừng tuyệt đẹp. Khi bạn dạo bước trong rừng và đắm mình giữa những tán cây, sự yên tĩnh và thanh bình sẽ mang đến cho bạn một khoảng thời gian nghỉ ngơi yên bình, thoát khỏi sự căng thẳng, nhộn nhịp ở những thành phố lớn.
Thung lũng Swat tươi tốt và nhiều di tích lịch sử sẽ giúp du khách có những trải nghiệm thú vị nhất. Hãy tưởng tượng bạn thức dậy với âm thanh của dòng nước tuôn chảy trên những tảng đá, hoặc chiêm ngưỡng thác Shingrai hùng vĩ, bạn cũng có thể đi đến các trạm đồi của Bahrain và Malam Jabba để ngắm nhìn toàn cảnh của những ngọn núi và dòng sông.
Shirakawa-go là một Di sản Thế giới của UNESCO, được biết đến với những trang trại lợp mái hình tam giác theo kiến trúc gassho-zukuri giống như bàn tay của các nhà sư Phật giáo nắm lại khi cầu nguyện, với mái nhà dốc 60 độ để tránh đọng tuyết và gác mái ấm thường được sử dụng để nuôi tằm vào mùa đông. Được bao bọc bởi những ngọn núi khổng lồ phủ đầy cây thông, ngôi làng là nơi nghỉ ngơi lý tưởng ở nông thôn của bạn.
Nằm giữa những ngọn núi đá vôi hùng vĩ, làng nổi Cửa Vạn thực sự là một nét quyến rũ kỳ lạ, đã bảo tồn văn hóa truyền thống của đất nước thông qua những con thuyền neo và nhà bè đầy màu sắc. Rõ ràng là cuộc sống của người dân đã không bị xáo trộn bởi sự hiện đại hóa. Hơn 200 hộ gia đình đã biến làng chài thành nhà của họ, với rất nhiều khu định cư dọc theo rìa của những tảng đá. Du khách đến đây có thể đi thuyền từ Vịnh Hạ Long vào giữa biển để thưởng thức phong cảnh của những vách đá vôi nổi trên mặt nước lung linh. 
Được biết đến là ngôi làng lâu đời nhất và có ý nghĩa văn hóa nhất, Pariangan là một trong những ngôi làng Minangkabau được bảo tồn rất tốt. Làng bao gồm nhiều rumah gadang, hoặc nhà truyền thống của người Minangkabau. Lâu đời nhất là ngôi nhà có khoảng 300 năm tuổi với các hình chạm khắc bằng gỗ phức tạp, các bức tường mây đan và kiến trúc mái nhọn truyền thống. Ngôi làng cũng có một nhà thờ Hồi giáo từ thế kỷ 19, và bên cạnh suối nước nóng chung, vẫn hoạt động sau nhiều thế kỷ tồn tại.
