Cùng đến Philippines để khám phá những hòn đảo thiên đường và bình yên trong từng hơi thở

Một chút yên ả, một chút hoang sơ, Coron đưa mình về gần hơn với thiên nhiên, với nhịp sống chậm rãi mà mình đã bỏ quên từ lâu nơi phố thị.

Coron- hòn đảo yên bình, nằm ở phía Bắc quần đảo Palawan, Philippines ôm vào lòng hệ sinh thái đa dạng và những rặng san hô được bảo tồn cực kỳ nghiêm ngặt. Một chút yên ả, một chút hoang sơ, Coron đưa mình về gần hơn với thiên nhiên, với nhịp sống chậm rãi mà mình đã bỏ quên từ lâu nơi phố thị.
Ngày đầu tiên tại Coron, tim mình ngưng một nhịp vì sự bình yên nơi đây: từ mái nhà, hàng quán đến khách sạn... mọi thứ đều toát lên âm hưởng retro. Tại Coron, sử dụng túi nilon được liệt vào danh sách cấm, quá ấn tượng phải không nào?
Những ngày sau đó, mình theo thuyền khám phá các bãi biển huyền ảo rực rỡ, Coron chứng minh rằng chẳng cần photoshop cầu kỳ, nơi đây vẫn đẹp như chốn tiên cảnh tọa lạc giữa trần gian.
Toàn cảnh Coron khi nhìn từ trên cao, không hiểu sao mình lại có cảm giác thân thuộc như đang ở Việt Nam vậy. Mọi bãi biển ở Coron đều khoác lên mình làn nước trong veo huyền ảo, đẹp đến mức chụp xong tấm hình này, mình chỉ muốn nhảy xuống hòa mình cùng làn nước xanh trong.
Waling Waling Island – Ngay khi thuyền cập bến, mình như ngừng thở vì quá choáng ngợp trước làn nước trong suốt như pha lê, bãi cát trắng mịn như bột, điểm cùng tia nắng rực rỡ với cung đường cát trắng rẽ đôi, đầy sức mê hoặc cho bất cứ ai đặt chân đến nơi này.
Twin Lagoon – Với người Philippines, “Phá song sinh” có ý nghĩa đặc biệt, là linh hồn của Coron. Nơi đây được bảo tồn nghiêm ngặt và phải có sự giới thiệu của hướng dẫn viên thì du khách mới được ghé đến. Ẩn mình giữa biển sâu, Twin Lagoon tạo nên kì bí hấp dẫn cho bất cứ ai.
Hồ nước sạch nhất Philippines - Kayangan Lake. Là nơi có những rặng núi đá vôi hùng vĩ kết hợp hoàn hảo giữa nước màu xanh ngọc và xanh sáng vẽ nên một bức tranh thiên nhiên bình yên ngút ngàn.  (ảnh: Ms. Lady)
Những người bạn mình rất đáng yêu mình quen trong những ngày ở Coron. Họ dễ dàng bắt chuyện với người lạ, thoải mái chia sẻ và hàn huyên đủ mọi thứ trên đời, dù mới chỉ biết nhau cách đấy... 5 phút!
Từ Coron mình ngồi tàu cao tốc trong suốt 5 giờ để đến được đây, cả chặng đường đôi lần mình bị say sóng và đây thực sự sẽ là trải nghiệm kinh khủng cho những ai say tàu xe. Từ trên tàu, toàn cảnh El Nido tựa thị trấn cổ kính của Bắc Âu với những ngôi nhà mái cao đầy màu sắc, san sát nhau nằm tựa vào vách đá vôi sừng sững, và ở đây, mình cảm nhận được sự giao thoa văn hóa rõ rệt giữa Á Đông và Tây Phương.
Trái với Coron bình lặng, El Nido lại sống động và ngập tràn náo nhiệt, hơi thở của cuộc sống hiện đại len lỏi vào từng con đường ngõ quán. Nơi này được điểm tô bởi những nhà hàng Âu ấm áp, những hàng hải sản san sát nhau ôm dọc theo bãi biển và cuộc sống về đêm thì vô cùng náo nhiệt.
Những ngày sau mình tiếp tục theo thuyền ra đảo, vẫn là làn nước trong thấu đến tận đáy nhưng El Nido lại nổi trội với những đảo đá vôi, bãi đá ngầm, phù hợp cho những ai thích lặn và trải nghiệm vùng nước sâu.
Với lối kiến trúc Á-Âu độc đáo và sang chảnh, Spin Designer Hostel – khách sạn mình đã phải đặt phòng trước gần một năm. Chuyến đi chỉ hoàn hảo khi chỗ dừng chân tuyệt vời, đúng không nào?
Là di tích lịch sử linh thiêng của Philippines, Matinloc Shrine. Cái tên của nó đủ để hình dung vẻ đẹp xứng tầm, thu hút đông du khách tham quan hang năm. Để có bức hình toàn cảnh này mình đã phải xếp hàng rất lâu trên đỉnh núi, tính ra cũng đáng đúng không nào?
Đây là hướng dẫn viên siêu dễ thương của mình. Nếu như ở Hàn Quốc có “oppa” thì ở Philippines có “kuya”, bao nhiêu tâm tư, sức khỏe và sự an toàn của mình trong chuyến đi đều phó thác cho anh ấy cả.
Bữa tiệc chia tay của các cô gái độc thân ngay trước ngày mình trở về Việt Nam và cùng hẹn nhau ngày tái ngộ. Cảm ơn mọi người, vì tất cả. Salangman, Mahal Kita!
