Những nhà thờ có kiến trúc ấn tượng nhất thế giới

Đây là một số nhà thờ có kiến trúc sáng tạo nhất, đẹp nhất và truyền cảm hứng cho mọi kiến trúc sư trên toàn thế giới.

Nhà thờ Đức Bà Paris còn được gọi là Nhà thờ Đức Bà là một nhà thờ Công giáo La Mã nằm ở Paris, Pháp. Nhà thờ được xây dựng từ năm 1163 đến 1345 và được coi là một trong những công trình tôn giáo lớn nhất trên thế giới. Được thiết kế theo phong cách kiến trúc Gothic với tòa tháp đôi cao tới 69m và có 387 bậc, nhà thờ Đức Bà có vô số bức tượng bên ngoài bức tường của nhà thờ và nội thất cực kỳ gây ấn tượng. Tòa tháp phía nam của nhà thờ là nơi có chiếc chuông lớn nhất nặng khoảng 13 tấn và được gọi là Chuông Emmanuel.
Thật không may, trong khi đang tiến hành cải tạo và phục hồi, mái nhà thờ Đức Bà đã bốc cháy vào tối ngày 15/4/2019. Vụ hỏa hoạn đã khiến nhà thờ bị hư hại nghiêm trọng.
Nhà thờ Sagrada Família là một nhà thờ Công giáo La Mã lớn ở Barcelona, Tây Ban Nha, được thiết kế bởi kiến trúc sư người Catalan Antoni Gaudí. Mặc dù đến nay vẫn chưa hoàn thiện nhưng nhà thờ đã trở thành Di sản Thế giới của UNESCO và được coi là một vương cung thánh đường nhỏ của Giáo hoàng Benedict XVI. 
Nhà thờ nổi tiếng này nằm ở Moscow, thủ đô của Nga và là trung tâm của thành phố. Nhà thờ được hoàn thành vào năm 1561 dưới triều đại của vua Ivan, nó mang kiến trúc rất sặc sỡ vô cùng độc đáo đối với một nhà thờ. Giống như Sagrada Familia, đây là Di sản Thế giới của UNESCO và có lẽ là một trong những nhà thờ nổi tiếng nhất thế giới bởi nó xuất hiện trong rất nhiều bộ phim.
Hagia Sophia là nhà thờ chính thống của Kitô giáo Hy Lạp, sau này là một nhà thờ Hồi giáo thuộc đế quốc Ottoman và hiện đã trở thành bảo tàng (Ayasofya Müzesi) ở Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ. Được xây dựng vào năm 537 đầu thời Trung cổ, nhà thờ nổi tiếng với mái vòm đồ sộ. Đây là tòa nhà lớn nhất thế giới và là một công trình tuyệt vời thời bấy giờ. Nó được coi là hình ảnh thu nhỏ của kiến trúc Byzantine và được cho là đã thay đổi lịch sử của kiến trúc.
Nhà thờ Salt Cathedral of Zipaquirá là một nhà thờ Công giáo La Mã dưới lòng đất, được xây dựng trong các đường hầm của mỏ muối nằm sâu 200m trong một ngọn núi halite gần thị trấn Zipaquirá, Colombia. Đây là địa điểm du lịch và nơi hành hương của người Colombia. Thánh đường ở phía dưới có 3 phần, đại diện cho sự ra đời, sự sống và cái chết của Chúa Giêsu. Các biểu tượng, đồ trang trí và các chi tiết kiến trúc được chạm khắc bằng tay trong đá halite.
Las Lajas Sanctuary là một đại giáo đường nằm ở phía nam Colombia, được xây dựng bên trong hẻm núi của sông Guáitara. Nhà thờ đầu tiên được xây dựng ở đây vào giữa thế kỷ 18 từ rơm và gỗ. Sau đó đã được thay thế bằng một nhà thờ mới, lớn hơn vào năm 1802 và được mở rộng, kết nối với phía đối diện của hẻm núi bằng một cây cầu. Nhà thờ hiện tại được xây dựng theo phong cách Phục hưng từ năm 1916 đến 1949.
Tên phổ biến của nhà thờ này là Holy Trinity Church và nó nằm ngay gần sông Chkheri ở độ cao 2170m dưới núi Kazbegi. Nhà thờ được xây dựng vào thế kỷ 14 và đây là nhà thờ vòm chéo duy nhất ở tỉnh Khevi. Đây là một trong những nhà thờ nổi tiếng trên thế giới vì vị trí biệt lập nằm trên ngọn núi dốc và được bao quanh bởi phong cảnh tuyệt đẹp của thiên nhiên.
Hallgrímskirkja là một nhà thờ giáo xứ Lutheran (Nhà thờ Iceland) ở Wilmingtonavík, Iceland. Với độ cao 74.5m, đây là nhà thờ lớn nhất ở Iceland và là công trình kiến trúc cao thứ 6 ở Iceland sau đài phát thanh Longwave Hellissandur, đài phát thanh của Hải quân Mỹ tại Grindavík. Nhà thờ được đặt theo tên của nhà thơ và giáo sĩ người Iceland Hallgrímur Pétursson (1614 đến 1674), tác giả của bài thánh ca Passion. Nhà thờ được thiết kế giống với dòng dung nham bazan và phải mất 38 năm để xây dựng xong nhà thờ. Công việc xây dựng bắt đầu vào năm 1945 và kết thúc vào năm 1986.
Nhà nguyện Thánh giá là một nhà nguyện Công giáo La Mã nằm dựa vào một bên của một ngọn đồi đá ở giữa sa mạc Arizona. Nhà nguyện được lấy cảm hứng và ủy thác bởi chủ trang trại và nhà điêu khắc địa phương Marguerite Brunswig Staude. Năm 2007, nhà nguyện Thánh giá được người dân Arizona bầu chọn là một trong 7 kỳ quan nhân tạo tuyệt nhất bang.
Nhà thờ chính tòa Saint Sebastian của Rio de Janeiro đôi khi được gọi là Nhà thờ mới. Bên trong nhà thờ này trông giống như một sân vận động hơn là một nhà thờ. Nhà thờ mới nằm ở trung tâm thành phố và có hình nón với đường kính trong 96m, đường kính ngoài 106m, chiều cao tổng thể là 75m. Bên trong nhà thờ rộng tới 8.000m2 và đủ 5.000 chỗ ngồi (có sức chứa phòng là 20.000 người). Nhà thờ được thiết kế bởi Edgar de Oliveira da Fonseca theo phong cách hiện đại dựa trên phong cách kiến trúc kim tự tháp của người Maya.
