Đến ghềnh Nam Ô mùa vắng rêu

Đến Nam Ô mùa rêu hay mùa vắng rêu, bạn cũng sẽ được ngắm bức tranh thiên nhiên tươi đẹp và thưởng thức vũ điệu, âm thanh tuyệt diệu của biển cả

Là người con Đà Nẵng nhưng gần đây tôi mới có dịp ghé Nam Ô (quận Liên Chiểu) - một làng chài nhỏ với lịch sử hàng trăm năm. Làng cổ Nam Ô gắn liền với tên tuổi của Huyền Trân Công Chúa khi vua Chế Mân của Vương quốc Chăm Pa dâng hai Châu Ô và Châu Lý cho nước Đại Việt như là của hồi môn để cưới được nàng. Làng chài nằm ở cửa ô (cửa thành) phía Nam của Đại Việt nên được gọi là Nam Ô.
Trước đây, không nhiều người biết và tìm đến Nam Ô, có lẽ bởi địa hình khuất lấp bên vịnh Đà Nẵng, dưới chân đèo Hải Vân. Cứ thế, ngày qua ngày, Nam Ô gắn bó cùng người dân với nghề truyền thống đánh bắt hải sản và làm nước mắm. Nguồn nguyên liệu tươi sống đánh bắt từ vùng biển Đà Nẵng cùng với công đoạn sản xuất tỉ mỉ, kỳ công đã làm nước mắm nơi đây vang danh bởi nét đặc trưng khó lẫn. Thi thoảng, người dân và du khách ghé đến Nam Ô để mua vài chai nước mắm hay thưởng thức các món ăn dân dã làm từ hải sản luôn tươi mới như gỏi cá, bún cá, rong biển...
Chẳng biết Nam Ô nổi tiếng từ bao giờ, chỉ biết hình ảnh những tảng đá rêu ngâm mình trong sóng biển đầy thơ mộng và hữu tình được chia sẻ trên các phương tiện truyền thông và mạng xã hội ngày càng nhiều. Thảm rêu xanh mướt trở thành thương hiệu của làng biển. Từ đó, Nam Ô trở thành địa điểm "check in" cực "hot" với rạn đá phủ màu rêu xanh mướt vươn mình ra biển. Không chỉ người dân Đà Nẵng mà du khách gần xa cũng tìm đến ghềnh (rạn) Nam Ô để được ngắm nhìn tận mắt vẻ đẹp hoang sơ và yên bình này.
Ghềnh Nam Ô chia cắt địa hình thành hai phần: ghềnh đá và bãi biển. Nằm cạnh bãi biển thanh bình, ghềnh đá cuội và đá san hô chen chúc nhau nằm im lìm dưới chân núi tạo thành một thế giới đá đầy sắc màu. Nhưng điểm thú vị nhất là rạn đá dài thay áo theo mùa, có lúc khoác tấm áo nâu sẫm, có lúc khoác tấm áo xanh mướt của rêu.
Mùa rêu đẹp nhất tầm khoảng những ngày đầu năm cho đến chớm hè. Khi ấy, màu xanh của rêu, màu nâu của đá khi ẩn khi hiện giữa màu bàng bạc nhịp sóng vỗ tạo thành khung cảnh thi vị hiếm có. Theo nhiều nhiếp ảnh gia gắn bó với nơi đây, hoàng hôn và bình minh là hai thời điểm đẹp nhất để chụp ảnh tại ghềnh Nam Ô. Cảnh vốn đã thơ mộng càng thêm huyền ảo khi được tô điểm thêm bềnh bồng sương sớm hay sắc hồng của mặt trời.
Mê mẩn ghềnh Nam Ô qua những khung hình đã lâu mà gần đây tôi mới có dịp ghé thăm. Đáng tiếc, tôi đi vào mùa… vắng rêu, chỉ lác đác vài mảng rêu điểm xuyết như những bông hoa nhỏ. Vốn bừng bừng khí thế đi "săn" ảnh rêu đá lúc bình minh, tôi lụi hụi dậy từ rạng sáng nên ban đầu có chút hụt hẫng. Nhưng niềm nuối tiếc không kịp ghé đến bởi bức tranh thiên nhiên đã vội hút hồn tôi. Trong sắc hồng đậm dần của ánh mặt trời đang ló dạng giữa làn mây mờ phía núi xa xa, sóng nước vỗ mạn đá tạo nên vũ điệu khi mềm mại, uyển chuyển; khi mạnh mẽ, hùng hồn. Cứ thế, tôi mê mẩn ngắm nhìn cảnh sắc và thả hồn cùng thanh âm của biển trời. Đến ghềnh đá rêu mùa... vắng rêu, cảnh vẫn lãng mạn và tôi vẫn hạnh phúc!
Chị bạn đồng hành bảo: "Nhiều khi cái mình săn thì không đến mà lại được cái tuyệt vời hơn". Quả là như vậy, bởi cảnh sắc thiên nhiên tự bản thân nó đã là những điều tuyệt diệu và đẹp hay không đẹp phụ thuộc vào sự nhạy cảm của tâm hồn mỗi người.
Khi dịch Covid-19 bùng phát trên toàn cầu làm đình trệ ngành du lịch, nhiều người than chẳng biết bao giờ mới được xuất ngoại du hí một chuyến. Nhưng Đà Nẵng nói riêng và Việt Nam nói chung vẫn còn vô vàn cảnh đẹp mà tôi và cả các bạn chưa có dịp khám phá. Vậy thì, du lịch đâu cho xa, thơ thẩn quê nhà vẫn sẽ có nhiều điểm đến thú vị để thương, để nhớ…
Tôi đến ghềnh Nam Ô từ trước khi đợt dịch Covid-19 thứ hai bùng phát ở Đà Nẵng. Hiện thời TP căng sức chống dịch, việc vui chơi, giải trí tạm gác qua một bên. Mấy ngày gần đây, dịch bệnh đã tạm lui và tôi tin rằng không lâu nữa, nhịp sống thường nhật trở lại và du khách cũng trở lại. Nếu có đến thăm Đà Nẵng, bạn đừng quên ghé ghềnh Nam Ô, dù có rêu hay vắng rêu, cảnh sắc nơi đây sẽ không làm bạn thất vọng. 
Nam Ô đang bảo tồn một số di tích có giá trị lịch sử như: lăng Ngư Ông, miếu Âm Hồ, miếu Bà Liễu Hạnh, mộ Tiền Hiền, Giếng Vuông, đình làng Xuân Dương… với nhiều lễ hội đặc sắc hằng năm.
