Hà Nội đẹp khắc khoải và lãng mạn trong thời tiết se lạnh giữa mùa Thu

Hà Nội se lạnh vào mùa thu vốn được nhiều người coi là “đặc sản” riêng của Thủ đô. Khác với những ngày đầu thu, thời tiết Hà Nội những ngày qua đều se lạnh đem lại cảm giác dễ chịu cho người dân Thủ đô cũng như thập khách đến tham quan, du lịch.

Nhiều người không khỏi khắc khoải với hương hoa sữa nồng nàn, vấn vương trong gió cùng với làn gió heo may mang theo chút se lạnh. Những gánh hàng rong giữa phố mang theo cả cúc họa mi hay cốm xanh đi khắp phố phường như làm tăng thêm sự trữ tình của cảnh vật. Vẫn là khung cảnh tấp nập, tắc đường lúc tan tầm nhưng với những người dân Hà Nội mọi thứ như đang dễ chịu hơn trước thời tiết dịu mát.
Dạo quanh phố phường Hà Nội trên chiếc xe đạp những sớm đầu thu vừa tập thể dục vừa tận hưởng sự yên bình, nhẹ nhàng của "nàng thu" thực sự là thứ "đặc sản" hiếm có của Thủ đô vào những ngày này.
Lá cây ven hồ đã bắt đầu ngả từ xanh sang vàng tạo khiến những vỉa hè ven hồ Gươm như được trải thảm. Nhiều nhiếp ảnh gia đã có mặt từ sớm để tranh thủ ghi lại khoảnh khắc này.
Ánh nắng thời điểm này của Hà Nội không còn gắt như ánh nắng mùa hè mà dễ chịu hơn. Khi mặt trời bắt đầu lên cao, những tia nắng dịu dàng, lấp lánh, len lỏi qua các tán cây trải dài khắp con phố tạo nên một nét rất thơ của Hà Nội mùa thu.
Lang thang Hà Nội, thật không khó để thấy những gánh hàng rong chở đầy "mùa thu Hà Nội" trong nhưng gánh hoa đầy ắp đi khắp các con phố với đủ loại hương hoa hòa quyện vào nhau tạo nên mùa hương dịu nhẹ, đi vào lòng người.
Hà Nội vốn đặc sản với cốm xanh. Đang là thời điểm đúng vụ nên những hạt cốm xanh non được gói trong những vạt lá sen thơm như gói ghém tất cả chân thành và nét riêng của Hà Nội cho thập khách.
