Điểm check-in hot mới tại Đà Lạt: Căng-tin đại học mà ngỡ bối cảnh phim trường

Những hình ảnh về căng-tin một ngôi trường Đại học ở Đà Lạt được thiết kế và trang trí bắt mắt với tông màu vàng - xanh độc đáo đang được nhiều bạn trẻ chia sẻ rầm rộ trên mạng xã hội, hứa hẹn là background cho những bộ ảnh ấn tượng.

Đến Đà Lạt, du khách không chỉ được tận hưởng cảnh sắc thiên nhiên tuyệt đẹp với khí hậu trong lành mà còn phải trầm trồ trước những công trình độc đáo mang đậm dấu ấn phương Tây như nhà thờ Con Gà, trường Cao đẳng Sư phạm Đà Lạt, Viện Sinh học,...
Mới đây, cư dân mạng lại phát hiện ra một địa điểm check-in mới cũng "xịn" không kém ở xứ sở ngàn hoa này. Đó chính là khuôn viên căng-tin của Đại học Yersin với thiết kế gây ấn tượng ngay từ cái nhìn đầu tiên.
Không gian căng-tin nơi đây được sử dụng tông chủ đạo là màu vàng rực rỡ. Điểm nhấn bên trong chính là những chiếc bàn màu trắng, xung quanh là bộ ghế màu xanh. Sự kết hợp màu sắc hài hòa mang đến những trải nghiệm cảm giác mới mẻ cho sinh viên trong trường.
Bên cạnh đó, các khu vực trong căng-tin cũng được phân chia bởi các cánh cửa dạng hình vòm mang đậm kiến trúc châu Âu, tạo không gian mở giúp các sinh viên thoải mái trò chuyện, trao đổi hay nghiên cứu.
Được biết, ý tưởng xây dựng và thiết kế căng-tin này dựa trên mong muốn tạo ra một không gian đặc sắc gắn kết các sinh viên cũng như phá vỡ cấu trúc của một căng-tin truyền thống thường thấy ở các trường Đại học khác.
Ai nấy đều bày tỏ sự trầm trồ, ghen tị với độ "chịu chơi" của ngôi trường này dành cho sinh viên. Một số tín đồ mê chụp ảnh thì tỏ ra hào hứng với địa điểm check-in mới toanh!
