Thác K50 - công chúa của đại ngàn

Thác K50 được ví như nàng công chúa yêu kiều, thướt tha với mái tóc dài buông xõa nằm ẩn mình thật sâu giữa núi rừng Tây Nguyên

Thác K50 nằm trong Khu Bảo tồn thiên nhiên Kon Chư Răng, vắt ngang ranh giới giữa 2 tỉnh Gia Lai và Bình Định. Đoàn 7 người chúng tôi, từ những người xa lạ được kết nối với nhau vì một đam mê duy nhất là tìm về với K50.
Giờ tan tầm, từ TP HCM, chúng tôi bắt chuyến xe đi đêm để kịp tới huyện Kbang, tỉnh Gia Lai vào sáng sớm hôm sau. Do có liên hệ từ trước nên vừa tới bến xe Kbang, đoàn được hướng dẫn viên địa phương đón vào trạm kiểm lâm Khu Bảo tồn Kon Chư Răng. Từ đây, sẽ có hai hướng để tiếp cận thác K50 là đi bộ và đi xe chuyên dụng trên đường bê-tông.
Vì muốn được trải nghiệm hết cung đường, đoàn chúng tôi chọn cách đi bộ theo hướng Trại Bò và về bằng xe. Hướng đi từ Trại Bò rất đẹp, băng qua những thảm cỏ xanh ngút ngàn, đây đó vài cái chòi gỗ đơn sơ do người dân dựng tạm để trú nắng giữa buổi làm. Điều thú vị là ở đây người ta toàn nuôi trâu mà lại có tên là Trại Bò.
Qua những thảo nguyên xanh ngát là những con suối trong vắt, rừng dương xỉ khổng lồ cao ngang vai và tán rừng già mát lạnh ẩm ướt sau cơn mưa đêm trước. Nhờ mưa mùa hè tưới tắm nên khu rừng như bừng sáng, cây cối đâm chồi nảy lộc, hoa lá ngát hương, lũ nấm cũng được dịp sinh sôi, diện trên mình những chiếc mũ xinh xinh mượt mà đầy màu sắc.
Cứ như thế, hết lội suối đến băng rừng, sau 4 giờ chúng tôi mới thấy bóng dáng nàng K50 đang buông mình trắng xóa giữa cái nền xanh ngút của rừng. Ngắm K50 một lát, chúng tôi tiếp tục leo lên đỉnh thác tìm nơi cắm trại và dùng bữa trưa.
Sau khi nghỉ ngơi cho lại sức sau một chặng đường dài, tầm xế chiều, chúng tôi lội ngược xuống chân thác. Thác K50 cao khoảng 50 m, đổ thẳng xuống từ một phiến đá khổng lồ tạo thành một vùng nước rộng. Từ tảng đá cao, nhảy ùm xuống dòng thác, trong cái lạnh tê tái, sự mệt mỏi trở nên vỡ vụn và những bộn bề lo toan của cuộc sống cũng tự nhiên tan biến.
Sau khi thỏa thuê vẫy vùng trong dòng nước mát, chúng tôi rời thác K50 tham quan Hang Én. Đường vào Hang Én bắt đầu từ con suối dưới chân K50, cắt ngang đi lên đoạn rừng già, luồn qua những cây to tới tảng đá lớn rồi leo thêm vài con dốc trơn sẽ thấy một con đường nằm ở lưng chừng thác, ngay sau tấm dải bạc khổng lồ bọt tung trắng xóa, đó là Hang Én. Hang Én được ví như đôi mắt nàng K50 và chỉ ở đây người ta mới có cảm giác gần gũi, chạm được con thác hùng vĩ.
Sáng hôm sau, trước khi ra về, chúng tôi đi tham quan thác K40 - là một dòng chảy nhỏ bên phải K50. Dù không hùng vĩ bằng nhưng tôi đùa với nhóm bạn rằng K40 là nơi cung cấp dịch vụ ngâm mình và spa hảo hạng. Lòng thác là bể bơi thiên nhiên giữa rừng và dòng thác đổ xuống lực mạnh vừa đủ để làm thư giãn những đôi vai mệt nhoài.
Ngồi trên chiếc xe chuyên dụng vượt địa hình của lực lượng kiểm lâm để trở về. Con đường bê- tông xuyên rừng với những con dốc cao ngất ngưởng, những ổ voi ổ gà "khuyến mãi" thêm sình lầy khiến cả đoàn bị quăng quật tơi bời. Dù người lắc lư liên tục nhưng tâm trí tôi lắng lại chuyện đêm qua. Tôi cùng 2 người bạn trốn ngủ rủ nhau tìm một tảng đá to nằm thư giãn. Trong khoảnh khắc cả không gian bao trùm bởi màn đêm tĩnh mịch thì cùng lúc đó bầu trời lại sáng dần lên bởi muôn ngàn tinh tú. Mọi người bỗng dưng im bặt để thả mình vào một màn trình diễn đỉnh cao kết hợp hài hòa giữa tiếng thác đổ ầm ào và ánh sao huyền hoặc…
Chiếc xe bỗng thắng gấp làm tôi cũng thôi mơ mộng. Cuộc gặp gỡ nào cũng phải đến lúc chia tay, bao nhiêu cảm xúc vừa qua chỉ kịp gói ghém trong trái tim nhỏ bé này. 
Do đi rừng có nhiều vắt nên cần mặc quần áo dài tay. Bạn có thể pha nước muối rồi cho vào bình xịt dạng phun sương và mang theo bên người. Khi đi qua những đoạn rừng ẩm ướt dễ có vắt thì xịt nước muối vào giày, ống quần để vắt không bám vào. Nếu bị vắt bám vào thì chỉ cần xịt nước muối, nó sẽ nhả ra, cầm được máu.
