Không chỉ có vịnh Marina, đây là trải nghiệm mới phải thử ở Singapore

Singapore thường được biết đến với những trung tâm thương mại hiện đại, những địa điểm check-in sang chảnh, hay những khu phố không ngủ về đêm ở vịnh Marina... Thế nhưng, giờ đây khi đến với đảo quốc sư tử, người trẻ yêu thích một cảm giác mới mẻ hơn - "rơi không trọng lực".

Lên kế hoạch cho hành trình thú vị đến nước láng giềng Singapore, chắc hẳn những địa danh kể dưới đây sẽ thuộc mục “phải-có” trong lịch trình của bất cứ ai. Đó là những kiệt tác kiến trúc nằm trên đường chân trời đầy ấn tượng, thể hiện công cuộc lấn biển kỳ diệu tại vịnh Marina. Đó là hình ảnh biểu tượng quốc gia của Singapore - Merlion huyền thoại với đầu sư tử và mình cá mà mọi du khách đều dành thời gian ghé qua.
Đó còn là vẻ đẹp của Gardens by the Bay khi thiên nhiên được hé lộ với những cảnh tượng siêu thực, những không gian như thiên đường và những tán lá xanh mướt với bốn phân khu chính: Flower Dome, Floral Fantasy, Cloud Forest và Supertree Grove. Và tất nhiên, không thể không kể đến Sentosa - “hòn đảo của niềm vui” với những bãi biển nhiệt đới trong vắt cùng những điểm vui chơi đầy hào hứng.
Hơn thế nữa, Singapore ngày nay được biết đến như điểm hẹn giao lưu, gặp gỡ của những tín đồ ẩm thực, những nhà khám phá, những người ưa hoạt động và những người đam mê khám phá văn hóa… Vậy, Singapore có gì cho những chuyến phiêu lưu đầy năng lượng của tuổi trẻ, và đặc biệt là những người mê cảm giác mạnh?
Câu trả lời chính là "Rơi không trọng lực" - trò chơi mô phỏng môn thể thao nhảy dù tự do trong nhà iFly, mang đến cho bạn cảm giác rơi tự do đầy kịch tính mà bạn lại không thực sự... rơi. Công nghệ hàng đầu sẽ chắp cánh cho bạn trong một trải nghiệm mô phỏng cú rơi tự do từ độ cao 12.000 feet (3.657 mét) xuống 3.000 feet (914 mét) trong đường hầm gió iFly. Chẳng cần là phi hành gia hay siêu anh hùng, chỉ cần có một trái tim đam mê chinh phục và vượt qua giới hạn, bạn đều có thể thỏa thích “bay” dưới sự hướng dẫn của các chuyên viên giàu kinh nghiệm.
Tất cả những trải nghiệm từ quen thuộc đến mới lạ trên sẽ được mang đến trọn vẹn tới những tâm hồn trẻ trong chuyến du lịch kỳ thú mà Tuborg gửi tặng bạn trong chương trình “Bứt phá lẽ thường - bắt đầu từ Tuborg” lần này. Nếu may mắn thắng cuộc, bạn cùng người đồng hành của mình có thể thoải mái lựa chọn thời điểm khởi hành từ nay đến tháng 7 năm 2021 để bắt đầu chuyến du hí khám phá “đảo quốc sư tử” đầy mới lạ của mình.
Trải nghiệm rơi không trọng lực chỉ là một trong nhiều hoạt động kỳ thú nằm trong bộ 5 chuyến đi mùa hè của Tuborg tới Singapore, Úc, Nga, Bali và Thái Lan, tiếp tục truyền đi thông điệp "Open to more" - khuyến khích mỗi người trẻ tự do trải nghiệm và khám phá giới hạn mới của bản thân.
Đó là trải nghiệm ngồi câu cá trên hồ băng, phượt sa mạc, hay chiêm ngưỡng Bắc cực quang để cảm thấy bản thân nhỏ bé, mê mẩn trước vẻ đẹp kỳ vĩ của thiên nhiên tại Nga; là những phút giây thư giãn trong làn nước xanh mát tại vịnh Jervis hay ngỡ ngàng đến bủn rủn khi lần đầu tiên trong đời đối mặt với “thợ săn của biển cả” tại Úc; là “bình minh đẹp nhất trong đời” hiện ra trước mắt bạn trên đỉnh núi lửa đang ngủ tại Bali; hay là cơ hội thử thách đường trượt zipline, lượn trên những rừng cây và khám phá toàn cảnh núi rừng hùng vĩ tại điểm đến quen-mà-lạ Chiang Mai - Thái Lan. Tất cả sẽ là những trải nghiệm hứng khởi có 1-0-2 mà bạn hiếm có trong đời.
Tuborg là thương hiệu bia nắp giật độc đáo đến từ Đan Mạch với những dự án mang đậm tinh thần “Open to more” – khuyến khích lối sống cởi mở, không ngừng trải nghiệm để khám phá thế giới, đánh thức những giới hạn mới của bản thân. Mùa hè năm nay, tiếp tục hành trình lan tỏa thông điệp giàu cảm hứng ấy, Tuborg sẽ trao tặng 5 chuyến du lịch trải nghiệm “có một không hai” tại những địa điểm nổi tiếng trên thế giới cùng hàng trăm nghìn phần quà hấp dẫn khác cho những người trẻ dám “bứt phá lẽ thường”.
Chương trình diễn ra từ ngày 15/06/2020 đến hết ngày 30/11/2020. Để biết thêm thông tin về giải thưởng, vui lòng truy cập: https://www.tuborg.com/vi-vn
