Thành ma Urho - nơi hàng nghìn con quỷ đang gào thét

Thành ma quỷ Urho nằm ở khu mỏ Urho, ở hạ lưu sông Gia Mộc, thuộc khu tự trị Tân Cương (Trung Quốc). Khu đất này có địa chất phức tạp, theo thời gian bị xói mòn mạnh mẽ, bề mặt biến dạng nặng nề thành những hình thù kỳ dị.

Hai triệu năm về trước, khu vực này là một hồ nước khổng lồ. Sau đó dưới tác động của gió và dòng chảy mạnh của nước bồn địa bằng phẳng này từ từ bị bào mòn. Lớp cát mỏng bị cuốn đi, lớp bùn nhão phía dưới kết cứng lại, nhiệt độ chênh lệch của sa mạc khiến cho lớp bùn đặc này bị đứt gãy, lớp cát theo dòng chảy biến thành những rãnh nhỏ ngoằn ngoèo tạo nên bề mặt địa khu kỳ dị khác thường.
Với hình thù đặc biệt và khác nhau, nhìn từ xa nó giống như những công trình kiến trúc vĩ đại của Châu Âu. Hằng năm cứ vào mùa gió bão, những trận gió cấp 10 đến cấp 12 thổi vào thành tạo nên âm thanh ghê rợn giống như lũ quỷ đang gào thét, do đó người ta gọi đây là “thành ma quỷ Urho”.
Khi khách du lịch mua vé vào cửa sẽ được đưa lên xe bus giống như những toa tàu hỏa rất ngộ nghĩnh, trên xe đều có hướng dẫn viên du lịch. Trong suốt cuộc hành trình du khách được phép dừng lại 3 lần để chụp ảnh lưu niệm, mỗi lần không quá 10 phút, nếu du khách nào muốn ở lại lâu hơn thì phải đợi chuyến xe bus tiếp theo.
Hướng dẫn viên du lịch ở đây luôn khuyến khích du khách phát huy tối đa trí tưởng tượng của mình trong suốt cuộc hành trình. Họ sẽ nói về những địa danh như cung điện Potala, đền Wat, đấu trường La Mã, núi Phú Sĩ, tượng Nhân Sư để du khách tự khám phá. Nếu du khách có trí tưởng tượng phong phú sẽ tìm thấy rất rõ ràng còn ngược lại với du khách không thể tưởng tượng ra thì chỉ thấy những đống đất đá nằm ngổn ngang trước mặt.
Du khách được thông báo sẽ nhắm mắt trong vài giây, khi du khách mở mắt ra hướng dẫn viên sẽ nói rằng “Hãy nhìn xem tàu Titanic đang tới kìa!”, cảm giác này thật thú vị.
Đây được cho là phong cảnh trong tác phẩm kinh điển: “Lai khách trên núi băng, Ngọa hổ tàng long, Thất kiếm hạ thiên sơn” những tượng đồng này nhân vật minh họa trong tác phẩm ấy.
