Xây cầu vượt, lạc vào thế giới nghi lễ… tắm thần bí 2.000 năm trước

Một công trình kiến trúc tráng lệ đại diện cho nghi lễ cổ xưa đã lộ ra khi các công nhân Israel đào sâu xuống đất để đặt nền móng cho cột cầu vượt.

Tiến sĩ Abd Elghani Ibrahim và tiến sĩ Walid Atrash từ IAA cho biết phòng tắm nằm trong khuôn viên một trang trại cổ đại được sử dụng vào cùng niên đại. Điều này cho thấy chủ nhân của trang trại là người Do Thái. Nghi lễ tắm là một phần trong đời sống tôn giáo của họ, như một hình thức thanh tẩy, giúp duy trì sự trong sạch theo "điều răn của Torah".
Do ý nghĩa sâu xa đó, các buồng tắm kiểu này luôn được xây dựng hết sức vĩ đại, trang trí công phu và được coi như một phần không thể thiếu ở những người dân có lối sống nề nếp và coi trọng truyền thống.
Việc phát hiện ra trang trại cổ đại nơi công trình này tọa lạc cũng giúp các nhà khảo cổ có thêm nhiều hiểu biết về lịch sử định cư xa xưa của Israel. Các bằng chứng cho thấy trang trại đã bị một trận động đất phá hủy khoảng 1.700 năm trước.
IAA dự định sẽ tách các phần của buồng tắm được chạm khắc như những tác phẩm nghệ thuật ra khỏi khối đá lớn làm nền móng cho toàn bộ công trình và lắp ghép lại ở một địa điểm khác để bảo tồn. Phần đất nơi nhà tắm hiện tọa lạc sẽ được san lấp để cây cầu vượt được tiếp tục xây dựng. Đó là một phần của dự án nút giao thông đường cao tốc đang được khẩn trương hoàn thành.
