Tổng cục Du lịch đề nghị kích hoạt quy trình đảm bảo an toàn cho khách

Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Nguyễn Trùng Khánh ký công văn 982 ngày 29/7 trước nguy cơ diễn biến của dịch COVID-19.

Tổng cục Du lịch đề nghị Sở quản lý du lịch các địa phương kích hoạt một loạt quy trình, hành động trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến nhanh trong mấy ngày gần đây. Cụ thể, Tổng cục đề nghị các Sở quán triệt đến doanh nghiệp, khách du lịch thường xuyên cập nhật tình hình và chấp hành nghiêm chỉ đạo của Chính phủ, Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng chống dịch COVID-19, Bộ Y tế và UBND các địa phương về phòng chống dịch.
Duy trì hoạt động thường xuyên đường dây nóng kết nối với doanh nghiệp và khách du lịch, kịp thời nắm bắt tình hình, tiếp nhận thông tin, có giải pháp tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp và du khách.
“Đối với các địa phương có dịch theo khuyến cáo của Bộ Y tế, yêu cầu các cơ sở kinh doanh du lịch nghiêm túc triển khai các quy định của các cơ quan chức năng liên quan, có biện pháp đảm bảo an toàn cho khách du lịch, tránh lây lan dịch bệnh trong cộng đồng”, Tổng cục trưởng nêu.
Đối với các địa phương khác, Tổng cục đề nghị nhanh chóng kích hoạt quy trình phòng chống dịch COVID-19 theo các văn bản chỉ đạo của Bộ Y tế, Bộ VHTTDL đã ban hành trong thời gian qua với từng đối tượng cụ thể như khách du lịch, nhân viên phục vụ, doanh nghiệp lữ hành, khu, điểm, cơ sở lưu trú du lịch và kinh doanh dịch vụ du lịch...
Đồng thời, các địa phương cần kịp thời chỉ đạo, vận động, tuyên truyền khách du lịch, các doanh nghiệp kinh doanh du lịch, các đơn vị cung cấp dịch vụ du lịch trên địa bàn cùng hợp tác, chia sẻ khó khăn trong việc hoãn, hủy, đối chương trình du lịch đã ký kết do tác động của dịch bệnh.
