Ghé thăm những nơi nguy hiểm nhất thế giới không dành cho người yếu tim

Tất cả những địa điểm nguy hiểm nhất này sẽ khiến bạn tận hưởng sự kinh hoàng nếu bạn đủ dũng cảm để trải nghiệm.

Đường North Yungas ở Bolivia được mệnh danh là “Con đường Tử thần” vì tất cả những lý do kinh dị nhất. Lái xe lên hoặc xuống đoạn lùi dài 69km này cực kỳ nguy hiểm vì sương mù, lở đất, thác nước và vách đá đổ xuống 610m mỗi lượt. Cho đến năm 1994, gần 300 người lái xe đã thiệt mạng mỗi năm, đưa nó vào danh sách những nơi nguy hiểm nhất trên thế giới. 
Có một hòn đảo nằm cách 40km ngoài khơi bờ biển của Brazil, nơi không có người địa phương nào dám đặt chân tới. Hòn đảo bí ẩn được biết đến với cái tên Ilha da Queimada Grande, và việc đặt chân đến đó được cho là rất nguy hiểm đến mức chính phủ Brazil đã quy định bất kỳ ai đến đầy đều là bất hợp pháp. Mối đe dọa của hòn đảo đến từ những con rắn đầu vàng, một loài rắn kịch độc và là một trong những loài rắn nguy hiểm nhất thế giới.
Hồ Natron được biết đến như một trong những khu vực khắc nghiệt nhất trên Trái đất bởi nó giống như một hồ lửa. Hàm lượng Natron (natri cacbonat decahydrat) rất cao làm cho nước hồ có khả năng ăn mòn da và mắt người, đôi khi đạt đến độ ph trên 12. Hồ cũng chứa các vi khuẩn tạo nên màu đỏ hồng độc đáo. Đáng ngạc nhiên là 2,5 triệu con chim hồng hạc lại có thể sống ở Hồ Natron và coi nơi đây là một trong những nơi sinh sản duy nhất của chúng.
Oymyakon là một ngôi làng nhỏ nằm ở quận Oymyakonsky ở Nga. Nơi này được coi là một trong những nơi nguy hiểm nhất vì điều kiện khí hậu khắc nghiệt khiến sự sống không thể duy trì. Nhiệt độ xuống thấp đến -40°C khiến khách du lịch không thể đến thăm nơi này một cách an toàn. Ngoài cái lạnh, nơi này còn không thể trồng được gì, vì vậy thiếu lương thực là một vấn đề lớn. Chỉ khoảng 500 người đã cố gắng ổn định cuộc sống ở nơi này và sống sót qua cái lạnh buốt giá.
Thung lũng Chết là một thung lũng sa mạc ở biên giới California và Nevada với nhiệt độ khắc nghiệt. Nó được biết đến như một trong những nơi nóng nhất trên thế giới, kỷ lục nóng nhất vào tháng 7/2018. Nhiệt độ trung bình, bao gồm cả mức thấp nhất qua đêm là 42.2°C. Trong bốn ngày liên tiếp, nhiệt độ cao nhất hàng ngày đạt mức 52.8°C, đây là nhiệt độ cao nhất được ghi nhận.
Bờ biển Skeleton trải dài từ phía nam của Angola đến phía bắc của Namibia và lọt vào bảng xếp hạng "những nơi chết chóc nhất trên trái đất" vì khí hậu khắc nghiệt và hầu như không có cơ hội sống sót. Thời tiết, gió nóng, thiếu thức ăn và nước uống khiến du khách rất khó khám phá nơi yên tĩnh này. Ngoài điều kiện khí hậu khắc nghiệt, khu vực này còn chứa đầy xương của nhiều loài động vật (xương của cá voi, voi, rùa, hải cẩu...), tạo cho nơi này một vẻ ngoài khá đáng sợ. Ngoài điều kiện tự nhiên, các mối đe dọa từ con người (xã hội đen và trộm cướp) khiến khách du lịch không thích khám phá nơi này. 
Một trong những môi trường không có người ở trên thế giới là sa mạc Danakil ở Đông Phi. Với nhiệt độ thường xuyên vượt quá 50°C, núi lửa và mạch nước phun ra khí độc, sa mạc Danakil không phải là một địa điểm dễ dàng tiếp cận cho những người đam mê du lịch. Sức khỏe thể chất của bạn có thể bị ảnh hưởng nặng nề ngay cả khi chỉ ở đó trong một khoảng thời gian ngắn. Các tác động bất lợi nhất xảy ra do sự hiện diện của nồng độ cao hơi độc của lưu huỳnh trong khu vực. Đây là khu vực hoạt động mạnh của núi lửa và hơn nữa, nhiệt độ không khí trên sa mạc vô cùng nóng bức hiếm khi xuống dưới 50°C. 
Miệng núi lửa khí Darvaza của Turkmenistan được gọi là “Cổng địa ngục”. Nó là một mỏ khí đốt tự nhiên trong một hang động dưới lòng đất; Các nhà địa chất đốt lửa để ngăn khí mê-tan lan truyền và nó đã cháy suốt từ năm 1971 đến nay. "Cổng địa ngục" nằm ở giữa sa mạc Karakum, cách thủ đô của Turkmenistan khoảng 260km về phía bắc, gần làng Derweze, Ashgabat.
Đảo Bắc Sentinel nằm trong quần đảo Andaman và được coi là một trong những nơi nguy hiểm nhất trên thế giới đối với khách du lịch. Những người bản địa của nơi này đã sống theo cách truyền thống của họ và từ chối mọi cách kết nối với thế giới bên ngoài. Những người dân bộ lạc sống trên hòn đảo này không quen với những người bên ngoài và nếu khách du lịch đặt chân lên hòn đảo sẽ bị họ xem họ như một mối đe dọa và sẵn sàng thực hiện các hành vi bạo lực.
Vườn quốc gia Madidi nằm dọc theo sông Amazon ở Bolivia và có diện tích khoảng 19.000km2 . Vườn quốc gia là một khu rừng rậm, có đầy đủ các loại động thực vật, một số loài thực vật này rất nguy hiểm và không ăn được. Khu rừng chứa cũng đầy những con thú săn mồi nguy hiểm do đó khách du lịch được khuyến cáo không nên tự mình đến thăm công viên. 
