8 địa danh cổ xưa khiến bạn như quay ngược lại thời gian

8 thành phố cổ đại này ở Đông Nam Á rất hấp dẫn du khách bởi chúng còn là nơi những ngôi đền cổ tuyệt vời nhất thế giới đang tọa lạc.

Angkor Wat, Siem Reap, Campuchia là một trong những thành phố cổ nổi tiếng nhất của Đông Nam Á. Thời kỳ hoàng kim của đế chế Khmer là vào thế kỷ 13. Ở trung tâm của đế chế Khmer là Angkor Wat vẫn còn tồn tại một cách tuyệt diệu cho đến ngày nay và là một kỳ quan đáng được chiêm ngưỡng. Đế chế Khmer là một nền văn minh tiên tiến vượt trội hơn các thành phố châu Âu thời trung cổ. Nó có một hệ thống thủy lợi phức tạp, kỹ thuật kiến trúc phức tạp và mạng lưới đường rộng rãi. Angkor Wat cũng là di tích tôn giáo lớn nhất trên thế giới với ảnh hưởng của đạo Hindu và đạo Phật. Đây là một trong những Di sản Thế giới được du khách ghé thăm nhiều nhất trên thế giới.
Còn được gọi là Ratnapura, Thành phố Đá quý, Ava là kinh đô cuối cùng của các triều đại phong kiến Myanmar trước khi đế quốc Anh xuất hiện. Những tàn tích còn sót lại của thành phố từng vĩ đại này nằm rải rác trên khắp vùng nông thôn với cây cối và cánh đồng dọc theo bờ sông Irrawaddy. Một số di tích Phật giáo cổ vẫn đang hoạt động cho đến ngày nay.
Từng là thủ đô của vương quốc Xiêm, Ayutthaya là một trung tâm thương mại lớn. Ayutthaya nằm trên một hòn đảo nhân tạo ở nơi hợp lưu của 3 con sông Chao Phraya, Lopburi và Passak. Mặc dù thành phố đã bị phá hủy trong cuộc chiến với người Myanmar, các di tích còn sót lại là một Trung tâm Di sản Thế giới được UNESCO công nhận vẫn được tìm thấy giữa thành phố Ayutthaya hiện đại. 
Vương quốc Pagan là vương quốc đầu tiên thống nhất khu vực để trở thành Myanmar ngày nay. Trong suốt 200 năm, Bagan là thủ đô và trong thời gian này hơn 10.000 ngôi chùa Phật giáo đã được xây dựng bên trong cũng như xung quanh thành phố. Khu Khảo cổ Bagan rộng 26 dặm vuông nằm trên bờ Irrawaddy mang một phong cảnh đẹp đáng kinh ngạc.
Di sản Thế giới được UNESCO công nhận này từng là một hải cảng lớn. Phố cổ Hội An là một ví dụ đặc biệt được bảo tồn tốt của một thương cảng Đông Nam Á có niên đại từ thế kỷ 15 đến thế kỷ 19 với các tòa nhà và quy hoạch đường phố phản ánh ảnh hưởng của cả bản địa và nước ngoài.
Thành phố này từng là thủ đô của 2 vương quốc cổ đại khác nhau, Vương quốc Lanna và Vương quốc Chiang Mai. Thành phố cổ của Chiang Mai tồn tại trong thành phố Chiang Mai hiện đại. Được bao quanh bởi những bức tường và hào cổ, thành phố cổ có nhiều ngôi đền cổ được bảo tồn tốt vẫn còn được tồn tại cho đến ngày nay.
Thị trấn bên bờ sông Mekong này từng là nơi ngự trị của Vương quốc Triệu Voi. Hiện Luang Prabang là Di sản Thế giới với những nét quyến rũ được bảo tồn rất tốt. Thành phố này được bao quanh bởi những ngọn núi, là trung tâm của nền văn hóa Lào giàu truyền thống và thân thiện, luôn chào đón du khách đến thăm.
Si Satchanalai có nghĩa là "Thành phố của những người tốt". Các kỳ quan của Di sản Thế giới được UNESCO công nhận này bao gồm 138 di tích được bảo tồn tốt, rất nổi tiếng với những hình ảnh thanh bình của Đức Phật. Được thành lập như một trung tâm thương mại ban đầu, Vương quốc Sukhothai tách khỏi đế chế Khmer và đã được công nhận là nguồn gốc của quốc gia Thái Lan. Được biết đến với nghệ thuật và văn hóa, nhiều truyền thống văn hóa hiện đại của Thái Lan có thể bắt nguồn từ Sukhothai. Trong số này có Lễ hội Loi Kratong vào rằm tháng 11. 
