Cảnh tượng kỳ lạ khi bờ biển bao phủ bằng những viên đá đen hình lục giác

Trải qua quá trình bào mòn hàng triệu năm, tro muội than núi lửa trong lòng đất nổi lên với một hình dạng rất đặc biệt.

Giant's Causeway là một bờ biển nằm ở phía bắc của đảo Ireland, Anh. Đây là một khu vực có cảnh quan khác thường, với những viên đá đen hình lục giá xếp chồng lên nhau và mọi người có thể đi bộ bên trên. Năm 1986, nơi này được đăng ký là Di sản Thiên nhiên Thế giới.
Lịch sử hình thành của nơi này bắt đầu từ những hoạt động núi lửa phun trào diễn ra cách đây hơn 60 triệu năm. Muội than tích tụ trong lòng đất sau khi nguội đi đã đông cứng lại, sau đó trải qua quá trình bào mòn của nước, không khí, nó tạo ra một hình lục giác kỳ lạ. Mặc dù những viên đá đen như thế này có thể tìm thấy ở khắp nơi trên thế giới, nhưng hiếm khi lại xếp chồng lên nhau như ở Ireland này.
Cái tên "Giant's Causeway" bắt nguồn từ một truyền thuyết ở Ailen. Người ta tin rằng, vẫn còn rất nhiều tiên nữ ở Ireland, trong đó có một nàng tiên tên là Finn McCool. Cô đã đi trên con đường này để chiến đấu với người khổng lồ Scotland - Benan Donner.
Ở đây có 3 tuyến trekking (đi bộ dài ngày), du khách có thể lựa chọn để phù hợp với thể lực của mình. Trong đó, Blue Trail là nơi có bờ biển đá đen hiếm gặp. Nơi này có cả đường trải nhựa, có xe đưa đón miễn phí, kể cả những ai không có thời gian hoặc không tự tin vào thể lực của mình cũng có thể dễ dàng đi được. Xa hơn một chút phải kể đến Red Trail, du khách có thể trải nghiệm khung cảnh mênh mông rất đẹp.
Giant's Causeway được bảo vệ bởi National Trust, một tổ chức tình nguyện của Anh chuyên gìn giữ lịch sử và bảo tồn thiên nhiên. Vé vào cửa là miễn phí, nhưng khi sử dụng dịch vụ, bạn sẽ trả 350 nghìn đồng cho người lớn ngay tại quầy lễ tân.
Tại đây còn có bảo tàng lịch sử Giant's Causeway, quầy lưu niệm, quán cà phê. Du khách có thể ghé thăm nơi này trước hoặc sau khi xuống bờ biển đá đen. Trên con đường bộ kéo dài 1,2km sẽ không có cây cối trên vách đá vôi, sau đó du khách sẽ dễ dàng nhìn thấy bờ biển đầy những viên đá đen hình lục giác kỳ lạ. Kích thước của mỗi viên đá ở đây không giống nhau.
Sát mực nước biển có những cây trụ vuông khá ngắn do sóng biển bào mòn, nhưng trên sườn núi gần đó có nhiều cây trụ vuông dài. Đứng từ dưới nhìn lên, hình dạng của những cây trụ như một bức màn khổng lồ. Ngược lại, nếu nhìn từ trên xuống, cảm giác của chúng đang bị mắc kẹt trong lòng đất.
Nếu du khách vượt ra khỏi bức tường đá và đi xa hơn, bờ của những trụ vuông sẽ biến mất và những tảng đá sẽ trở nên khá tròn. Trong đó, có một tảng đá giống hệt một chiếc giày khổng lồ. Rất nhiều tảng đá với những hình dạng khác nhau, vì vậy sẽ rất thú vị nếu vừa đi vừa tưởng tượng.
Nếu bạn tiếp tục đi bộ và đến phía sau của vách đá, du khách sẽ thấy một cảnh tượng vô cùng bí ẩn, đó là toàn bộ vách đá được làm bằng những trụ vuông. Khung cảnh của những cột trụ vuông trải dài không chỉ theo chiều dọc mà cả chiều ngang là một kiệt tác của tạo hóa. 
