Sân bay đặc biệt ở Việt Nam cho phép máy bay hạ cánh gần nơi có du khách

Đây có lẽ là một trong những sân bay ấn tượng nhất ở Việt Nam khiến mọi du khách đều cảm thấy bất ngờ khi lần đầu thấy máy bay hạ cách với gần điểm du lịch đến như vậy!

Đã bao giờ bạn chứng kiến cảnh máy bay sà xuống gần sát mặt đất cạnh nơi mình tắm biển chưa? Ở Việt Nam, có một sân bay khiến nhiều người phải bất ngờ bởi vì phi cơ hạ cánh ngay gần nơi du khách tắm biển.
Những hình ảnh này được nhiều du khách ghi lại và đăng lên mạng xã hội, ai nấy đều ngạc nhiên khi nhìn thấy cảnh tượng chiếc máy bay lướt ngang qua đầu du khách khi họ đang tắm biển.
Sân bay đặc biệt này ở Bãi Đầm Trầu, bãi biển được mệnh danh là đẹp nhất ở Côn Đảo (thuộc tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu). Ở đây gần với sân bay Cỏ Ống hay còn được gọi là sân bay Côn Đảo hoặc Cảng hàng không Côn Sơ, ở rìa ngoài Vườn quốc gia Côn Đảo, cách Côn Đảo 14 km.
Đường hạ cánh của sân bay đặc biệt này chỉ có vẻn vẹn 1800m và chuyên phục vụ những loại máy bay tầm ngắn như ATR. Tại Việt Nam hiện nay chỉ duy nhất có một hãng hàng không được phép hạ cánh máy bay đến Côn Đảo.
Mỗi ngày sẽ có khoảng hơn 20 chuyến bay từ Sài Gòn hoặc Cần Thơ bay tới Côn Đảo. Vì khoảng cách gần với bãi biển Đầm Trầu nên nhiều du khách khi tắm biển tại đây có thể bắt gặp khoảnh khắc máy bay hạ cánh sát gần mình.
Quả thực hiếm có một nơi nào ở Việt Nam xuất hiện cảnh tượng máy bay bay gần nơi sinh sống của người dân tới vậy. Chính vì thế nhiều người khi tới đây du lịch đều mong muốn bản thân có thể may mắn lưu giữ được hình ảnh chụp cùng cảnh tượng máy bay đang bay gần với mình.
Nhiều du khách cảm thấy khá ngỡ ngàng trước hình ảnh một chiếc máy bay bay gần ngay sát trên đầu. Đâu phải ai cũng có thể chụp với máy bay khi đang di chuyển trên bầu trời với khoảnh khắc gần đến như vậy!
