Đảo Síp có gì hấp dẫn mà dân tình ùn ùn kéo tới?

Đảo Síp là thiên đường của tự nhiên với những bãi biển đẹp và ẩm thực ngon tuyệt. Được mệnh danh là hòn đảo tình yêu, đây chắc chắn là điểm đến hoàn hảo cho kỳ nghỉ sắp tới của bạn.

Nhờ chính sách nhập tịch cực kỳ hấp dẫn nên trong những năm gần đây, đảo Síp rất thu hút các nhà đầu tư nước ngoài. Nhiều người sẵn sàng bỏ ra một khoản tiền lớn để sở hữu chiếc thẻ xanh của Cộng hòa Síp. Nhưng không chỉ thế, quốc đảo này còn cực kỳ hấp dẫn khách du lịch nhờ những điểm đến không thể bỏ qua này.
Cho dù bạn muốn thong thả khám phá lịch sử hay khung cảnh thiên nhiên tươi đẹp xung quanh, Paphos là một lựa chọn tuyệt vời cho các gia đình và các cặp đôi.
Nổi tiếng với nhiều truyền thuyết bí ẩn, Paphos được cho là nơi sinh ra Aphrodite, nữ thần tình yêu của Hy Lạp. Với những con đường mòn tự nhiên xuyên qua những ngọn đồi rực rỡ, vẻ đẹp bình dị của nơi đây cùng trung tâm thị trấn được UNESCO công nhận là Di sản thế giới, du khách nhất định sẽ mê mệt điểm đến tuyệt vời này.
Lăng mộ của các vị vua, từng là nơi chôn cất của tầng lớp quý tộc giàu có nhất Paphos, nằm cách cảng chính chỉ khoảng 2km. Được chạm khắc vào mặt đá, những ngôi mộ này có từ thời La Mã và Hy Lạp cổ đại. 
Không nơi nào có cuộc sống về đêm lung linh ánh neon như Ayia Napa. Với các nhà hàng, quán rượu truyền thống và bãi biển Nissi nổi tiếng, Ayia Napa có thể mang đến cực nhiều phấn khích cho một kỳ nghỉ vui vẻ bên bạn bè. Không ai có thể tin được điểm đến sôi động này từng là một làng chài ngủ yên.
Ghé công viên nước WaterWorld để giải nhiệt với những đường trượt nước hấp dẫn hay chèo thuyền trong các hồ tạo sóng đều là những trải nghiệm không thể bỏ qua.
Protaras là một khu nghỉ mát yên bình với những bải biển còn nguyên sơ cùng bờ cát trắng mịn, nhưng vẫn đầy đủ tiện nghi. Hãy tận hưởng những ngày nắng dịu bằng chuyến đi dạo ngắm cảnh lãng mạn và tận hưởng những quán bar sôi động khi đêm xuống.
Lặn và thể thao dưới nước là những hoạt động phổ biến trên đảo. Bạn có thể chiêm ngưỡng những hang động biển tự nhiên và cây cầu tình yêu mang tính biểu tượng.
Với bờ biển rợp bóng cọ và bãi biển Finikoudes nổi tiếng, Larnaca là một khu nghỉ mát quốc tế có bảo tàng nghệ thuật, bến cảng và cả những địa điểm tôn giáo.
Síp có làn nước trong vắt tuyệt đẹp, bạn có cơ hội ngắm nhìn những loài cá và sinh vật biển đầy màu sắc. Hãy ghé thăm xác tàu lặn Ms Zenobia để khám phá những bí ẩn về chiếc thuyền bị lật từ năm 1980 này.
Trên bờ biển phía nam của Síp, Limassol là khu nghỉ mát lớn nhất của hòn đảo. Được bao bọc bởi những ngọn đồi nhấp nhô, điểm đến đẹp như tranh vẽ này nổi tiếng với những vườn nho và sản xuất rượu vang.
Nằm giữa những con phố rải sỏi là Lâu đài Limassol thời Trung cổ. Khám phá khu đất được bảo tồn tốt và ghé thăm Bảo tàng Trung cổ của Síp để tìm hiểu thêm về quá khứ đầy biến động của đảo quốc này. Với những tàn tích La Mã trải rộng trong khu vực và rất nhiều điểm tham quan cũng như tiện nghi, Limassol là nơi hoàn hảo cho các gia đình ghé thăm trong kỳ nghỉ sắp tới.
