Chuyến tàu nào của Việt Nam lọt vào top hút khách nhất thế giới?

Đây là những chuyến tàu được đánh giá là tuyệt vời nhất trên thế giới bởi chúng đưa du khách vi vu trên những cung đường đẹp, ấn tượng và thú vị. Vậy Việt Nam có chuyến tàu nào lọt top? Cùng tìm hiểu nhé!

Năm 1964, tàu Shinkansen đầu tiên chạy dọc theo tuyến đường này phải mất một khoảng thời gian khá dài, nhưng giờ đây du khách có thể đi hết quãng đường 515km chỉ trong hai giờ rưỡi trên tàu Nozomi siêu nhanh chạy qua núi Phú Sĩ. Trải nghiệm trên tàu cao tốc của Nhật Bản là không gì sánh được. Hành khách được thưởng thức phong cảnh đẹp cũng như bữa trưa có lựa chọn giữa eki (đặc sản của từng vùng được sử dụng bằng các nguyên liệu địa phương theo mùa) và bento (bữa trưa đóng gói). Những đồ ăn này được đặt trong các hộp tre hình tròn, bát giác và hình chữ nhật, có vách ngăn bằng xốp hoặc bìa kín, mỗi món ăn là một tác phẩm nghệ thuật với gạo cùng trà xanh được nặn thành hoa, đậu edamame xếp thành hàng và củ cải bào mỏng, trắng tinh như tuyết. 
Được coi là "tượng đài" của các đoàn tàu, tuyến tốc hành xuyên Siberia từ Moskva đến Vladivostok nằm ở vị trí hàng đầu trong hầu hết các danh sách vận tải đường sắt. Tuy nhiên, về mặt phong cảnh, đoạn đa dạng và đẹp nhất của hành trình nằm dọc theo tuyến đường xuyên Mông Cổ, chạy từ Moskva đến Bắc Kinh - đặc biệt là đoạn cuối. Khi đoàn tàu băng qua Siberia đến Mông Cổ, vùng đất này biến thành những bãi đất đỏ khô cằn với những cồn cỏ dốc quanh đường chân trời. Trong ánh sáng yếu ớt của hoàng hôn, bạn có thể bắt gặp những hình ảnh lung linh của hồ nước và dòng sông đang chạy dọc theo đường ray, mặt đất bừng sáng lên một màu cam rực rỡ. Khi thức dậy ở Trung Quốc, hành khách đã có thể nhìn thấy Vạn Lý Trường Thành ở ngay trước mặt.
Tuyến đường tuyệt đẹp này bắt đầu ở thành phố Riviera và kết thúc sau 90 phút tại thị trấn Ventimiglia của Italia. Với đường ray như ôm lấy các khúc đường cong của biển Ligurian lấp lánh, đoàn tàu 2 tầng chạy qua những khu vực ven biển ít được biết đến như Cagnes-sur-mer, Juan les Pins và Antibes, đưa hành khách qua các thị trấn, làng mạc ngập tràn ánh nắng, nơi hoa giấy đổ xuống bức tường của các khu chung cư màu hồng và vàng nhạt. Khi dừng lại ở Nice và Monaco, chuyến tàu đưa du khách ngắm nhìn những chiếc du thuyền nhấp nhô trên vịnh, những thanh thiếu niên chơi bóng chuyền bãi biển và những chiếc Lamborghini gầm gừ dọc theo các con phố...
Chuyến tàu được đặt tên lâu đời nhất ở Mỹ, Sunset Limited chỉ mất chưa đầy 2 ngày để băng qua Deep South từ New Orleans đến Los Angeles. Ngồi trên tàu, du khách sẽ lướt qua vùng vịnh Louisiana ngắm những cây xương rồng ở New Mexico và hoàng hôn đỏ đậm ở Arizona. Bạn cũng có thể ngắm thỏ hoang và đại bàng vàng bay vút trên đầu. Và đừng quên thưởng thức món bánh mì thịt bò sốt ớt tuyệt vời khi tàu chạy đến El Paso.
Có lẽ đây là chuyến tàu nổi tiếng nhất trên thế giới và là một trong những chuyến tàu tuyệt nhất ở châu Âu. Trên chuyến tàu Orient Express, bạn được đi dọc các khoang riêng lót bằng gỗ gụ lấp lánh từ nhiều lớp véc-ni và giường được phủ ga trải bằng vải gấm hoa. Trên cung đường lãng mạn, bạn có thể ăn trưa trong khi tàu đang đi dạo quanh dãy núi Dolomites của Italia và sau đó ngắm nhìn dãy núi Alps của Thụy Sĩ quét qua cửa sổ trong khi thưởng thức món hàu và gan ngỗng nướng. 
Chuyến tàu chạy từ ga Bangkok Thonburi đến ga Nam Tok ở Kanchanaburi, hiện nay được biết đến với cái tên "Đường sắt tử thần" nhưng là một hành trình tuyệt đẹp mặc dù nhuốm đầy vẻ u ám. Khởi hành 2 lần một ngày, con tàu lao về phía Tây qua vùng rừng rậm, lướt qua những cành cây xanh tươi tốt, băng qua cây cầu nổi tiếng trên sông Kwai, đi qua những nhà ga nhỏ xíu mang màu sắc rực rỡ cùng những người bán hàng rong với vô số món ăn ngon có giá rất mềm. 
Rất ít hành trình bằng tàu hỏa có thể khiến bạn thở hắt ra theo đúng nghĩa đen, nhưng khi tuyến đường sắt Thanh Hải - Tây Tạng đạt đỉnh ở độ cao hơn 5.000m so với mực nước biển, hầu hết hành khách sẽ bị say độ cao trên chuyến đi đặc biệt này. Nối Tây Ninh ở Trung Quốc với Lhasa ở Tây Tạng, tuyến đường sắt cao nhất thế giới này nguy hiểm đến mức từng được coi là một công trình bất khả thi. Buổi sáng thức dậy trong tiếng rít của khí oxy tinh khiết được bơm vào khoang, hành khách kéo rèm che cửa sổ lên để thấy khung cảnh giống như một bức tranh tuyệt mĩ với khung trời xanh ngắt nổi bật trên cao nguyên màu vàng. Những hồ nước lung linh như kim loại nóng chảy và những con bò Tây Tạng hiền hòa gặm cỏ trên sườn đồi. Khi tàu đi lên, không khí loãng hơn và bụi chuyển thành băng. Ở đoạn đường xuống Lhasa, bạn sẽ lướt qua những con dốc mềm mại với những chiếc lều du mục được xâu lại với các lá cờ cầu nguyện tung bay trong gió.
Chuyến tàu Mandovi Express chỉ mất chưa đầy 12 giờ để đưa du khách đến bờ biển Konkan, nơi một bên là biển Ả Rập lấp lánh, một bên là những ngọn đồi Sahyadri xinh đẹp. Rời khỏi Chhatrapati Shivaji Maharaj Terminus ở Mumbai vào khoảng 7 giờ sáng, đoàn tàu chạy xuyên qua con đường của siêu đô thị và hướng về vùng nông thôn. Trên đoạn đường xuống Goa, con tàu được bao bọc bởi cảnh quan tuyệt đẹp của những rặng dừa, cây cọ và băng qua hơn 2.000 cây cầu bao gồm cả cầu cạn cao nhất Ấn Độ.
Bắt đầu từ Hà Nội, đoàn tàu Thống Nhất chạy dọc theo chiều dài đất nước đến tận TP.HCM, nhưng phân đoạn đẹp nhất là nửa đầu của hành trình, từ Hà Nội đến Đà Nẵng. Tuyến đường sắt này đã từng bị bom Mỹ đánh phá trong chiến tranh nhưng nó đã hồi sinh và hoạt động trở lại bình thường sau ngày đất nước thống nhất năm 1976. Rời khỏi thủ đô Hà Nội đông đúc với những ngôi nhà nhỏ và cuộc sống nhộn nhịp, con tàu bắt đầu lao ra ngoại ô, nơi bạn có thể ngắm những khu vườn xinh xắn, cánh đồng xanh bát ngát hay đồi núi xanh tươi. Ở đoạn cuối, đoàn tàu uốn mình quanh các mỏm đá nhìn ra Biển Đông, nơi có bãi cát vàng xinh đẹp chạy dọc mép nước ở vịnh Lăng Cô, trước khi cuối cùng tấp vào ga Đà Nẵng.
Tàu Skeena (còn được gọi là Tên lửa Rupert) từ Công viên Quốc gia Jasper ở Alberta đi sâu vào các ngóc ngách của British Columbia, nơi rất ít người Canada từng đến. Khởi hành 3 ngày một tuần, tàu chạy theo hướng Tây Bắc, đi qua núi Robson phủ đầy tuyết là đỉnh cao nhất trong dãy núi Rocky của Canada. Sau đó, nó chạy dọc theo rìa của những hồ nước xanh tĩnh lặng, bên dưới bầu trời nắng chói chang và du khách có thể được nhìn thấy gấu đen, hươu đuôi trắng, nai sừng tấm và đại bàng hói... 
