Sắc màu làng hoa Sa Đéc

Làng hoa Sa Đéc (hay làng hoa Tân Quy Đông) thuộc phường Tân Quy Đông (thành phố Sa Đéc, tỉnh Đồng Tháp) là làng nghề hơn 100 năm tuổi. Làng hoa Sa Đéc được coi là

Làng hoa Sa Đéc được hình thành từ những năm đầu thế kỷ XX. Ban đầu, ở vùng Tân Quy Đông chỉ có vài hộ trồng hoa để trang trí dịp Tết. Thấy hoa hợp đất nở đẹp, ngày càng có nhiều hộ tham gia trồng. Về sau, khu vực canh tác ngày càng được mở rộng ra những nơi khác như phường An Hòa (xã Tân Khánh Đông) và phường 3 (thành phố Sa Đéc). Hiện tổng diện tích trồng hoa tại đây lên tới hơn 500ha với trên 2.300 hộ theo nghề, trồng khoảng 2.000 loài hoa, cây cảnh khác nhau. Làng hoa Sa Đéc dần trở thành một trong những vựa hoa - cây cảnh lớn nhất vùng Đồng bằng sông Cửu Long và Nam Bộ.
Trước đây, nghề trồng hoa ở Tân Quy Đông được duy trì theo kiểu “cha truyền con nối” với phương thức canh tác thủ công. Bước vào thời kỳ kinh tế thị trường và hội nhập, người nông dân đã đầu tư, ứng dụng khoa học công nghệ vào quy trình trồng trọt, bổ sung các giống hoa mới lạ; xây dựng trung tâm lai tạo, nhân giống, cấy mô; lập chợ đầu mối tiêu thụ sản phẩm. Hoa Sa Đéc không chỉ có mặt ở các tỉnh vùng Đồng bằng sông Cửu Long mà còn xuất khẩu sang Lào, Campuchia, Thái Lan, Trung Quốc...
Điểm tham quan chính ở Tân Quy Đông là con đường xuyên qua làng dài khoảng 6km, hai bên là những vườn hoa rực rỡ được trồng cả trên cạn lẫn vùng ngập nước. Từ chòi quan sát cao 18m, du khách có thể thỏa sức ngắm toàn cảnh làng hoa rực rỡ sắc màu; tham quan, tìm hiểu quy trình trồng hoa. 
Làng hoa Sa Đéc đẹp nhất vào dịp trước Tết. Đó là lúc hoa nở nhiều nhất, rực rỡ nhất và là thời điểm thu hoạch chính của người dân. Đây cũng là thời điểm khách du lịch và các nhiếp ảnh gia đổ về để ghi lại những khoảnh khắc ấn tượng.
