Ngọn núi lửa kỳ lạ ở Indo, có màu xanh trong đêm tối và tắt khi mặt trời mọc

Nơi này vừa là địa điểm du lịch, vừa là khu khai thác khoáng sản quan trọng đối với người Indonesia.

Núi Igen ở phía đông Java là một trong những ngọn núi lửa nổi tiếng nhất ở Indonesia. Tại miệng núi lửa, có vô số những vết nứt đỏ rực không ngừng bùng cháy. Thế nhưng, cũng tại đây vào ban đêm, người ta thấy những ngọn lửa xanh bí ẩn bập bùng và biến mất khi mặt trời vừa mọc.
Với độ cao 2.799 mét, núi Igen ban đầu được người dân địa phương biết đến như một ngọn núi khai thác lưu huỳnh. Tuy nhiên, sau khi được giới thiệu trên kênh National Geographic vào năm 2014, nơi này bỗng chốc biến thành một địa điểm du lịch nổi tiếng.
Hơi khói tỏa ra từ miệng núi lửa này chứa khí hydrogen sulfide và sulfur dioxide độc hại. Thế nhưng, vì mưu sinh mà những người khai thác lưu huỳnh tại đây phải làm việc 24/24. Thật vất vả khi vận chuyển một cục lưu huỳnh nặng gần 80 kg trên con đường gập ghềnh xuống núi.
Hiện tại, núi Igen là một tài nguyên rất quan trọng, nó vừa là điểm du lịch vừa là nơi khai thác khoáng sản. Khách du lịch đến tham quan nơi này luôn được khuyến cáo không nên cản trở người dân đang làm việc.
Địa điểm bắt đầu leo núi cách 1900 mét so với mực nước biển. Dù trời vẫn còn tối nhưng con đường mòn ở đây rất rộng và an toàn, du khách có thể yên tâm đi bộ vào ban đêm. Bên cạnh đó, có rất nhiều người khác cũng đến đây để xem Blue Fire (Ngọn lửa xanh) nên sẽ không dễ bị lạc.
Tuy nhiên, đường từ đỉnh xuống miệng núi lửa không được trải nhựa, đường hẹp và có nhiều dốc, nên du khách cần chuẩn bị đèn pha và giày leo núi chuyên dụng. Trong đêm tối, dù đứng từ xa nhưng du khách vẫn có thể nhìn thấy được những ngọn lửa xanh thấp thoáng lúc ẩn lúc hiện trên miệng núi lửa.
Lửa xanh là hiện tượng chỉ có thể nhìn thấy vào ban đêm ở núi Igen. Ngay khi mặt trời mọc, nó sẽ dần chuyển sang màu cam và sau đó là không màu. Cảnh tượng kỳ lạ này đặc biệt thu hút mọi người.
Tại sao ngọn lửa ở đây lại có màu xanh? Nguyên nhân được cho là do thành phần lưu huỳnh trong miệng núi lửa tiếp xúc với oxy trong không khí. Phần khí ga bên trong miệng núi lửa liên tục được phun ra và cháy.
Nếu đi leo núi vào ban đêm, du khách chỉ có thể nhìn ngắm ánh lửa xanh, khi mặt trời mọc mới là lúc nhìn thấy được cảnh vật xung quanh. Du khách có thể nhìn thấy khu vực xung quanh miệng núi lửa được bao phủ bởi đá núi lửa rải trắng xóa. Sương mù và ánh nắng ban mai giao nhau tạo nên một cảnh tượng vô cùng huyền bí.
Nếu thời tiết đẹp, du khách có thể nhìn thấy hồ miệng núi lửa màu ngọc lam tuyệt đẹp bên dưới. Mặc dù nó là một hồ rất đẹp, nhưng lại là nơi cực kỳ nguy hiểm, không có một sinh vật nào có thể sống được bởi nồng độ axit cao có độ pH 0,13.
Lưu huỳnh được sử dụng trong nhiều lĩnh vực, từ chất bán dẫn đến dược phẩm và là một trong những khoáng chất không thể thiếu trong cuộc sống của chúng ta. Do đó, việc khai thác lưu huỳnh trên núi Igen rất quan trọng đối với người dân Indonesia ở đây. Nếu mua mua thứ gì đó làm kỷ niệm, du khách có thể mua lưu huỳnh được đẽo thành những bông hoa như thế này.
Độ tinh khiết của lưu huỳnh này rất cao nên khi bạn châm lửa sẽ cháy mà vẫn giữ được ngọn lửa màu xanh. Tuy nhiên, vì lưu huỳnh nếu cháy như thế này sẽ sinh ra khí độc, nên cần đảm bảo thực hiện ở nơi thoáng khí bên ngoài.
