Phát hiện mộ cổ rùng rợn của một "xác sống" 400 tuổi

Một ngôi mộ cổ ở Thụy Sĩ được xác định là xây theo nghi thức dành cho một zombie - còn gọi là xác sống hay thây ma - kẻ sống dậy từ cõi chết.

Sau nhiều năm nghiên cứu, công trình dẫn đầu bởi tiến sĩ Amelie Alterauge, nhà nhân chủng học pháp y từ Đại học Bern (Thụy Sĩ) đã xác định một ngôi mộ cổ rùng rợn được phát hiện năm 2014 là một ngôi mộ dành cho xác sống.
Đó là một người đàn ông được đặt trong tư thế nghỉ ngơi, nhưng úp mặt xuống đất, có một con dao đặt sát nếp gấp cánh tay và một ví đầy tiền xu có niên đại từ năm 1630-1650.
Bài công bố vừa đăng tải trên tạp chí khoa học PLOS One khẳng định kiểu chôn cất kỳ lạ trên là để ngăn người đàn ông sống dậy từ nấm mồ, trở về quấy nhiễu người sống.
Tiếng sĩ Alterauge và cộng sự Sandra Losch (trưởng khoa Nhân chủng học vật lý, Viện Pháp y - Đại học Bern) đã nghiên cứu thêm gần 100 ngôi mộ cổ khác để hoàn thành công trình, tất cả đều được chôn trong tư thế úp sấp, niên đại trải dài trong vòng 900 năm. Kết quả cho thấy chúng cũng tương tự các ngôi mộ cổ mà thi thể bị cắt xén hay đè nặng bằng đá. Ít dã man hơn, nhưng mục tiêu như nhau: ngăn người chết biến thành xác sống hay ma cà rồng.
Các tác giả cho biết phong tục kỳ quái này bắt đầu từ năm 1347 sau Công Nguyên, thời điểm dịch hạch bùng phát khắp châu Âu, giết chết hàng triệu người. Thời đó, mọi người tin rằng người chết vì dịch hạch có thể hóa xác sống và trở về.
Theo tiến sĩ Alterauge, nguyên nhân là do dịch hạch đã giết người nhanh hơn những gì cộng đồng có thể đối phó. Xác chết không kịp chôn cất, phân hủy ngay trước mặt người sống: cách các xác này biến dạng, âm thanh và mùi kinh dị khi xác phân hủy và nổ, tóc và móng tay thay đổi... tất cả đã tạo nên mô tả về các "xác sống" - zombie, vốn được lưu truyền và đi vào phim ảnh ngày nay.
