Mộ cổ 50 chiến binh không đầu tiết lộ điều choáng váng về tộc người huyền thoại

Những chiến binh huyền thoại Bắc Âu đầu đội nón 2 sừng, đáng sợ trên cạn lẫn trên những chiến thuyền, có thể là… người anh em châu Á của chúng ta, theo bằng chứng mới từ các ngôi mộ cổ.

Nhóm nghiên cứu dẫn đầu bới giáo sứ Eske Wilerslev từ Đại học Copenhaghen (Đan Mạch) đã giải trình tự DNA của 400 bộ hài cốt lấy từ nhiều ngôi mộ cổ của người Viking, trong đó ngôi mộ lớn nhất là mộ tập thể của 50 chiến binh không đầu được khai quật tại Dorset (Anh quốc).
Kết quả của họ gần như đã xóa bỏ hình ảnh cố hữu về những chiến binh Viking. Trước đây, người ta vẫn cho rằng tộc người hùng cứ những năm 750 đến 1050 sau Công Nguyên tại Bắc Âu này có làn da trắng ửng đỏ và mái tóc vàng hoặc đỏ của người thuộc bán đảo Scandinavia ở Bắc Âu hiện đại. Nhưng DNA lại chứng minh dòng máu của họ chủ yếu thuộc về các dân tộc ở Nam Âu và châu Á.
Sự pha trộn đặc biệt này cho thấy họ phải có làn da sẫm hơn, bé nhỏ hơn, mái tóc có màu đen hoặc nâu sẫm. Ngoài ra sự khác biệt về vẻ ngoài trong các nhóm người Viking là phổ biến, vì nguồn gốc gene đặc biệt này là do tổ tiên của họ là những người từ khắp thế giới tụ họp đến, tạo nên một "hợp chủng quốc" Viking nho nhỏ.
Phát hiện nói trên đã vén màn bí mật về một tộc người "không biết từ đâu ra", bỗng nhiên trỗi dậy và áp đảo các quốc gia cổ đại khác. Họ có nền văn hóa khác biệt, khả năng chiến đấu và đóng tàu thượng hạng. Nghiên cứu này cho thấy tổ tiên của họ là những nhà hàng hải có hạng, nhờ dùng thuyền ngao du từ phương xa tới mà tụ họp lại. Sự pha trộn văn hóa cũng giống như sự pha trộn di truyền, thường giúp sinh ra các thế hệ con mạnh mẽ hơn, từ đó tạo nên một tộc người bá chủ.
