Borjomi - thiên đường trên mặt đất

Đất nước Đông Âu Georgia nhỏ bé được thiên nhiên ban tặng nhiều

Borjomi là một thị trấn nghỉ dưỡng ở miền Nam Georgia, cách thủ đô Tbilisi 160km. Borjomi nằm ở bìa rừng phía tây công viên quốc gia Borjomi-Kharagauli, giữa hẻm núi Borjomi. Từ hai bên hẻm núi nhìn xuống, bạn có thể thấy những ngôi nhà đậm chất Georgia truyền thống chen vai bên bờ sông Kura chảy qua chính giữa thị trấn.
Borjomi đặc biệt cuốn hút những vị khách muốn chăm sóc sức khỏe nhờ vào mạch nước khoáng dưới lòng đất. Các nhà khoa học và bác sĩ từ lâu đã biết rằng, nước ngầm tại Borjomi chứa những khoáng chất vô cùng tốt đối với cơ thể, đặc biệt là iod và fluor có tác dụng làm chắc xương. Vì lẽ đó, họ thường xuyên khuyến khích người bệnh đến ngâm mình tại các con suối ở Borjomi hay tắm hơi trong thị trấn để nhanh chóng hồi phục sức khỏe.
“Trái tim” của Borjomi là khu công viên trung tâm, nơi có chiếc giếng sâu nhất, sạch nhất thị trấn. Bất kỳ vị khách nào ghé thăm công viên trung tâm cũng mong ít nhất một lần được uống nước từ giếng này. Cách đó khoảng 2km cũng có một suối nước nóng rất nổi tiếng nhờ hàm lượng lưu huỳnh cao, giúp chữa lành nhiều bệnh ngoài da...
Từ cuối thế kỷ XIX, nước khoáng Borjomi đã được đóng chai. Hiện nay, nước khoáng Borjomi là thương hiệu nước khoáng nổi tiếng nhất Đông Âu và được cả thế giới công nhận về độ trong và hương vị. Thậm chí còn có câu chuyện rằng, nhà du hành vũ trụ Yuri Gagarin đã yêu cầu được uống nước khoáng Borjomi ngay khi con tàu vũ trụ của ông vừa mới hạ cánh xuống trái đất.
Khí hậu Borjomi quanh năm mát mẻ nhưng du khách thường đến đây đông nhất vào mùa hè. Ngoài việc tắm nước khoáng, những vị khách viếng thăm thị trấn còn được tận hưởng một loạt liệu pháp chăm sóc sức khỏe: Tắm bùn, châm cứu, liệu pháp hương thơm chiết xuất từ các loại thảo mộc địa phương...
Nhờ lợi thế về nguồn nước khoáng và khung cảnh thung lũng xanh mát, yên bình, thị trấn Borjomi từ lâu đã trở thành điểm nghỉ hè lý tưởng của các vị Sa hoàng Nga và giới quý tộc châu Âu. Nhiều gia đình quý tộc từng xây biệt thự nghỉ hè tại Borjomi và đến nay nhiều công trình vẫn còn được bảo tồn gần như nguyên vẹn. Có thể kể đến cung điện màu xanh Firuza - một trong những tòa nhà lịch sử quan trọng nhất ở thị trấn Borjomi.
Cung điện được lãnh sự Iran xây dựng vào năm 1892 và được coi là một di tích văn hóa độc đáo nhờ sự kết hợp các đặc điểm của phong cách Ba Tư, Georgia, châu Âu. Hay pháo đài Peter nằm trên một đỉnh núi cách thị trấn một vài ki lô mét; cung điện Gogia của dòng họ Avalishvili từng cai trị thị trấn trong nhiều thế kỷ; lâu đài Romanov dành riêng cho các Sa hoàng khi họ đến nghỉ tại thị trấn Borjomi. Ngoài ra, tại thị trấn còn có Bảo tàng Borjomi - nơi trưng bày nhiều hiện vật phản ánh lịch sử địa phương... Các điểm đến này lúc nào cũng có nhiều du khách ghé thăm, bởi vậy, bạn hãy chú ý đặt chỗ từ trước.
Ngoài việc là một thị trấn nghỉ dưỡng, cả khu vực bao quanh Borjomi chiếm một vị trí chiến lược trên tuyến đường đi từ Nga đến Thổ Nhĩ Kỳ, vì vậy mà nhiều thế hệ nhà cầm quyền đã cho xây dựng một số pháo đài, tu viện tại đây. Các công trình này vẫn còn giữ được đa phần kiến trúc ban đầu và sẽ là điểm nhấn thú vị trong chuyến thám hiểm rừng xanh của bạn. Công viên quốc gia Borjomi-Kharagauli là khu bảo tồn tự nhiên lớn nhất Georgia, đồng thời cũng là nơi có cảnh quan đẹp nhất. Nhiều khách du lịch dành ra cả một tuần liền để đi bộ và cắm trại giữa những hàng cây thường xanh, rồi khám phá những công trình cổ ẩn hiện sau tán lá.
Borjomi là một trong số ít những nơi có thể thực sự được gọi là “thiên đường trên mặt đất”. Nơi đây hội tụ đầy đủ mọi yếu tố về tự nhiên, lịch sử, văn hóa, con người để trở thành một điểm du lịch không thể bỏ qua.
