Hành lý cần cho chuyến du lịch dài ngày

Một số mẹo dưới đây để có thể mang theo nhiều hành lý và tiết kiệm chi phí ký gửi hành lý chuẩn bị cho chuyến đi dài ngày hay một chuyến du lịch.

Hãy chuẩn bị một chiếc túi đeo hoặc balo có thiết kế tối ưu, rộng rãi, có thể sắp xếp tối đa vật dụng cần thiết. Bằng cách sắp xếp đồ hợp lý, bạn có thể giảm bớt lượng hành lý ký gửi, tránh phải trả tiền quá cân.
Bạn cũng nên chuẩn bị một chiếc túi nhỏ bên trong túi lớn để đựng những vật dụng cần thiết cho chuyến tham quan trong ngày. Chiếc túi nhỏ này sẽ giúp bạn dễ dàng ngắm cảnh, leo núi, đi bộ... mà không phải mang vác nặng nề.
Sau khi sắp xếp hành lý xong, bạn nên chụp lại ảnh vali đã xếp đồ để khi trở về có thể xếp theo thứ tự đó mà không tốn nhiều thời gian. Việc này cũng giúp bạn kiểm soát, tránh bỏ quên đồ tại khách sạn.
Nếu là chuyến đi dài ngày hoặc trong hành trình sẽ có các hoạt động thể thao như: Trượt ván, đi bộ, trượt tuyết, đánh golf..., hãy cân nhắc và chỉ đem theo những vật dụng cần thiết như đồ bảo hộ và bộ dụng cụ sinh tồn để bảo vệ bản thân. Nếu có thể, hãy liên hệ trước với điểm đến để thuê dụng cụ nhằm tối giản hành lý mang theo. Bạn có thể tận dụng các khoảng trống trong những túi đựng thiết bị thể thao chuyên dụng để xếp kính, mũ bảo hiểm, ủng, tất, găng tay... mà không phải nhồi nhét vào vali.
Sau khi đã thực hiện xong các phần chơi hoặc thi đấu thể thao mà không phải dùng đến các dụng cụ ấy nữa, bạn có thể đóng gói và gửi về nhà qua đường bưu điện hoặc các dịch vụ gửi đồ, tránh phải mang theo suốt hành trình. Nếu không còn nhu cầu sử dụng những dụng cụ đó, hãy cân nhắc việc quyên góp hoặc thanh lý tại điểm dừng chân. Như vậy, bạn sẽ vừa tiết kiệm được chi phí cho hành lý ký gửi, vừa giúp những người đến sau có cơ hội được sử dụng các thiết bị an toàn.
