Khách sạn 8 sao dát đầy vàng, xứng danh thiên đường nơi hạ giới

Đây là khách sạn sang trọng nhất thế giới và giá cho mỗi đêm ở đây chắc chắn là không hề rẻ.

Khi đi du lịch, chắc chắn không thể bỏ qua những khách sạn. Có hàng vạn những khách sạn khác nhau, giá cả cũng chênh lệch rất lớn. Thế nhưng, nếu hỏi khách sạn này xa xỉ nhất thế giới, chắc chắn không thể bỏ qua cái tên Emirates Palace (cung điện Emirates) ở UAE.
Mọi người thường chỉ nghĩ đến khách sạn 5 sao là VIP nhất rồi, nhưng Emirates Palace vượt qua mọi tiêu chuẩn xa xỉ, trở thành khách sạn 8 sao đầu tiên trên thế giới. Người ta nói rằng Emirates Palace được dát đầy vàng, ước tính lên tới con số 400 nghìn tấn vàng. Điều đó chứng tỏ giá trị của khách sạn này khủng khiếp tới nhường nào.
Emirates Palace tọa lạc với Abu Dhabi, đây là một viên ngọc quý của Tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất. Ước tính người ta đã bỏ ra khoảng 3 tỷ USD (69,5 nghìn tỷ đồng) để xây dựng, giá thấp nhất 1 đêm ở đây vào thời điểm giảm giá là 290 USD (6,8 triệu đồng).
Khách sạn cung điện này mở cửa vào năm 2005, tổng cộng có 394 phòng, phòng nhỏ nhất có diện tích là 11m2, tổng diện tích toàn bộ là 234 nghìn m2. Đặc biệt có riêng một khu dành cho hoàng gia cực kỳ sang trọng.
Một trong đặc điểm mang tính biểu tượng của khách sạn này là mái vòm của nó. Với chiều cao 60m, đây được xem là mái vòm lớn nhất thế giới, toàn bộ được phủ bằng vàng 22cara, toát lên vẻ sang trọng và giàu có.
Toàn bộ kiến trúc của Emirates Palace được thiết kế một cách tinh xảo và sang trọng. Ngoài vàng, đá granit kết hợp với ánh sáng phát ra từ mỗi ban công vào ban đêm khiến nơi này như một màn trình diễn ánh sáng đầy cảm hứng.
Vàng là vật liệu chủ đạo chính trong toàn bộ kiến trúc của khách sạn, đây như một cách thể hiện văn hóa và phong cách Ả Rập. Bên cạnh đó, ngoài việc thưởng thức kiến trúc dát vàng, du khách đến đây có thể thưởng thức những ly cappuccino vàng được phục vụ tại Le Café, một trong những trải nghiệm ăn uống cực kỳ đắt đỏ tại Emirates Palace. Ngoài các món uống thì đồ ăn ở đây cũng được dát vẩy vàng bên trên, tất cả đều là vàng thật 24 cara.
Emirates Palace còn có một bãi biển riêng trải dài 1,3km, một công viên 1000ha với nhiều cây cối và đài phun nước, 1 spa rộng 1,500m2 cung cấp hàng loạt những phương pháp trị liệu độc đáo, bao gồm cả việc đắp mặt nạ vàng 24cara.
Nhìn chung, Emirates Palace mang đến một trải nghiệm sang trọng tuyệt vời cho du khách, khiến họ có cảm giác mình như là một thành viên hoàng gia quyền quý.
