Sau khi đổi tên, thành phố này trở nên rất nổi tiếng, nhìn cảnh vật ai cũng thốt không nên lời

Không chỉ sở hữu cái tên ấn tượng khiến mọi người muốn đến khám phá ngay, bản thân thành phố này cũng thực sự rất đẹp.

Trong thời đại ngày nay, khi muốn đi du lịch đâu đó, hầu hết mọi người sẽ chọn những địa điểm nổi tiếng. Mỗi nơi sẽ có một dấu ấn riêng, sức hút riêng thu hút mọi người ghé đến. Đó có thể là những công trình đặc sắc, hay cảnh quan tuyệt vời, nhưng liệu bạn đã từng nghe nói đến một thành phố trở nên nổi tiếng khi nó thay đổi tên chưa. Đó là thành phố Shangri-La.
Shangri-La là một địa điểm hư cấu trong tiểu thuyết “Lost Horizon” (tạm dịch: Chân trời đã mất”, của nhà văn Anh James Hilton, sáng tác năm 1933. Trong cuốn tiểu thuyết này, Shangri-La là thung lũng huyền thoại nằm ở vùng phía tây cuối dãy Côn Lôn, biệt lập với thế giới bên ngoài. Nó còn gợi lên niềm khao khát vô tận của tác giả đối với vùng đất này.
Shangri-La ban đầu có tên là Zhongdian, ở phía tây bắc tỉnh Vân Nam, Trung Quốc. Cái tên Zhongdian khá đơn giản, không để lại bất kỳ ấn tượng nào khi mọi người nghe qua, khác xa so với các tiêu chuẩn của những địa điểm du lịch. Vào năm 2001, Zhongdian chính thức đổi tên thành Shangri-La. Sau khi đổi tên, nó ngay lập tức thu hút sự chú ý của mọi người, lượng du khách đổ về đây mỗi ngày không ngừng tăng lên.
Sau này, Shangri-La còn được phong cho danh hiệu “thiên đường nơi hạ giới”, nơi du khách có thể ngắm nhìn vô số cảnh đẹp như: Núi tuyết Meili, núi tuyết Haba, hẻm núi Tiger Leaping, thành cổ Dukezong, đền Songzanlin, vườn quốc gia Dacuo, vườn quốc gia khỉ vàng Vân Nam… Đến đây, du khách sẽ được thư giãn hoàn toàn với rất nhiều nơi đáng để tham quan.
Trong những năm gần đây, ngày càng có nhiều người chọn đến Shangri-La để tổ chức đám cưới.Họ tin rằng tổ chức đám cưới ở Shangri-La, nơi gần thiên đường nhất, sẽ khiến đám cưới linh thiêng và hạnh phúc mãi mãi.
Vì vậy, không có danh lam thắng cảnh nào sinh ra là xấu, lý do khiến nó không thể trở nên phổ biến có lẽ là tên của nó và Shangri-La minh chứng rõ ràng nhất.
