Chiêm ngưỡng cây phong 400 tuổi ở Nhật Bản

Cây phong cổ thụ trong một ngôi chùa nằm trên núi Raizan (Fukuoka, Nhật Bản) thu hút du khách đến tham quan dịp cuối năm khi vào mùa thay lá.

Ngôi chùa Raizan Sennyo-ji Daihio cổ kính là nơi trồng cây phong cổ thụ hơn 400 tuổi. Chùa được xây dựng từ năm 725, là nơi cất giữ bảo vật tượng gỗ Quan Âm nghìn tay cao gần 5 m và nhiều bức tượng Phật cổ. Ảnh: ekuborico.
Một trong những điều thu hút khách thập phương ghé chùa là cây phong cổ thụ. Vào tháng 11-12 hàng năm, cây vào mùa thay lá, khoác lên sắc màu đỏ rực. Ảnh: naoto_fukuokabai.
Chùa Raizan Sennyo nằm ở Fukuoka, thuộc cực Nam Nhật Bản, đón mùa thu muộn hơn một số vùng khác. Ngôi chùa mở cửa cho du khách từ 9-16h30 hàng ngày, du khách sẽ trả phí vào cửa khoảng 400 yen. Ảnh: ramumi8.
Cây phong cổ thụ ở Raizan Sennyo có tán rộng, bao trùm một khoảng sân chùa. Người dân Fukuoka coi đây là biểu tượng tự nhiên. Trong chùa có khoảng 200 cây phong lớn nhỏ khác cũng đang trong mùa thay lá. Ảnh: naoto_fukuokabai.
Những du khách muốn trải nghiệm Nhật Bản vắng lặng, yên bình thường chọn địa điểm này. Chùa nằm cách trung tâm thành phố Itoshima khoảng 10 km. Ảnh: ichigsx400.
Du khách từ thành phố Itoshima có thể di chuyển đến đây bằng xe tự lái, tàu hoặc xe buýt. Ga tàu gần nhất cách chùa khoảng 5-10 phút đi bộ. Du khách có thể đến đây vào mùa hè để tận hưởng không khí mát mẻ hoặc đến ngắm lá phong đỏ vào mùa thu. Ảnh: ichigsx400.
