Thông điệp bí ẩn từ những bức họa 9000 năm tuổi toàn dấu in bàn tay trong hang động này

Hang động độc đáo này không chỉ là một địa điểm du lịch độc đáo, mà nó còn đóng vai trò rất quan trọng trong nền khảo cổ thế giới.

Ở miền nam Argentina, Patagonia là một vùng đất cằn cỗi luôn khô hạn do khí hậu đặc biệt và ít cây.  Tại đây, có một thung lũng Pintura được hình thành do quá trình nâng lên và xói mòn lặp đi lặp lại. Ở thung lũng này có một hang động bí ẩn tên là "Cueva de Rasmanos", nơi có những bức họa với nhiều dấu vết bàn tay bên trong.
Trước đây, thung lũng Pintura có một dòng sông chảy qua, nhưng bây giờ nó không còn nước chảy. Tuy nhiên, nước từ dưới lòng đất thấm ra ngoài khiến khu vực xung quanh mọc um tùm cây xanh như ốc đảo, tạo nên một vũng nước rất đẹp.
Hang động Cueva de Rasmanos cách đó không không xa, hang rộng 20 mét, cao 10 mét. Vào thế kỷ 19, hang động này được một du khách phương Tây phát hiện ra, nhưng các cuộc điều tra quy mô chỉ bắt đầu vào những năm 1960.
Ở lối vào hang động có vô số những dấu tay in trên cách vách đá. Có tổng cộng 829 dấu tay, hình ảnh động vật và cảnh săn bắn. Tất cả được lưu lại qua nhiều thời kỳ khác nhau. Trong số đó, có những dấu vết có từ khoảng năm 7420 trước Công nguyên, cái mới nhất là vào những năm 580, cách đây khoảng 8000 năm. Người Patagonia cổ đại sống chủ yếu bằng nghề săn bắn và hái lượm.
Người dân ở đây chủ yếu săn lạc đà Guanaco. Để truy đuổi Guanaco, người dân sống trên vách đá và trong hang động. Dấu vết của lửa và đồ đá đã được tìm thấy ở nơi này.
Tranh tường được chia thành 3 thời đại. Thời kỳ đầu tiên lâu đời nhất có từ năm 7420 trước Công nguyên. Nhiều bức họa cổ tại đây miêu tả cuộc sống hằng ngày của người dân, chủ yếu là đi săn lạc đà Guanaco và đà điểu. Trong đó, có nhiều họa tiết vẽ về lạc đà Guanaco như đang mang thai, thậm chí là có cả dấu chân của chúng.
Thời kỳ thứ 2 là từ năm 5120 trước Công nguyên đến năm 1420 trước Công nguyên. Các dấu tay không được vẽ như tranh mà bằng phương pháp phun sơn được gọi là stencil. Đặt tay lên tường, dùng một đoạn xương dài 5 cm như ống hút để hút sơn và xịt lên tay. Khi bạn bỏ tay ra, dấu tay vẫn còn trên tường. Hầu hết trong số đó đều là dấu tay trái vì họ cầm dụng cụ bằng tay phải. 
Màu sắc trên những bức họa rất phong phú, từ màu đất, màu đen, màu trắng cho tới cả màu xanh lá cây cũng được sử dụng. Quá trình tạo màu được thực hiện bằng cách nghiền các khoáng chất và trộn chúng với mỡ guanaco làm màu vẽ.
Thời kỳ thứ 3 kéo dài đến năm 580 sau Công Nguyên. Tại thời điểm này, có thể nhìn thấy nhiều hình vẽ như đường thẳng, chấm và các mẫu hình học. Các chuyên gia khảo cổ học vẫn đang phân vân liệu nó có liên quan tới tôn giáo hay một điều gì khác.
Vào thời cổ đại, khu vực xung quanh sông Pintura cũng nằm dưới đáy biển. Nó đã được nâng lên, một phần bị xói mòn và một thung lũng được tạo ra. Xuôi theo sông Pintura, cách thung lũng có hang động vài km, có một dòng sông trắng xóa được cho là do muối kết tinh từ lòng đất nổi lên.
