Gác lại âu lo và cùng ngắm hoàng hôn tại những địa điểm cực "chill” tại Hà Nội

Hạ qua Thu tới, đây là thời điểm lý tưởng để chúng mình cùng nhau chiêm ngưỡng cảnh hoàng hôn buông đẹp tuyệt. Ai là tín đồ sống ảo thì đừng bỏ lỡ khoảnh khắc giao mùa kì diệu này.

Ở hồ Tây có nhiều ngóc ngách nhỏ có thể vừa là địa điểm ngắm hoàng hôn vừa là nơi chụp ảnh sống ảo như hẻm Từ Hoa - ngõ 5 phố Từ Hoa, Tây Hồ -  Ảnh Quan Thanh Nguyen
Nhiều bạn trẻ chọn nơi đây là địa điểm để ngắm hoàng hôn. Bởi ánh chiều tà khi mặt trời xuống kết hợp với sắc nâu của cây cầu tạo nên một khung cảnh đẹp bâng khuâng - Ảnh Fuongdean
Bãi bồi chân cầu Vĩnh Tuy được phủ đầy cỏ nên bạn có thể mang thêm tấm thảm để ngắm hoàng hôn. Nếu mang thêm một chút đồ ăn, đây có lẽ sẽ là chuyến picnic rất thú vị - Ảnh: Hoangviet
