Những khách sạn đẹp ngất ngây không thể bỏ lỡ nếu bạn đi du lịch Thái Lan

Nổi bật với những khu rừng tươi tốt, các bãi biển cát trắng trải dài, những hòn đảo tráng lệ và vô số ngọn núi cao chót vót, Thái Lan tự hào với vẻ đẹp tự nhiên. Và 11 khách sạn dưới đây sẽ giúp du khách tận hưởng kỳ nghỉ tuyệt vời nhất bởi thiết kế độc đáo cùng những tiện nghi cực kỳ hiện đại.

Các kiến trúc sư tại Sri Panwa ở Phuket đã tận dụng mọi lợi thế nằm trên đỉnh đồi của viên ngọc quý này để thiết kế một nơi nghỉ dưỡng vô cùng quyến rũ. Nhiều hồ bơi vô cực bao quanh các dãy phòng bằng kính cho phép du khách bước từ phòng ngủ xuống thẳng mặt nước và tận hưởng một không gian hoàn hảo với không khí trong lành và biển ngay phía sau. Ngay trong khuôn viên khách sạn có 7 nhà hàng cùng với spa, quầy bar có tầm nhìn thẳng ra biển cùng các loại rượu hảo hạng. 
Là khách sạn sang trọng toàn phòng suite cao nhất ở Bangok với tầm nhìn ngoạn mục và tiện nghi đặc biệt, The Banyan Tree Bangkok tọa lạc ngay tại Sathorn, gần khu mua sắm và giải trí Silom. Tất cả đều hoàn hảo để du khách có thể trải nghiệm mọi kỳ quan văn hóa của Bangkok. Quầy bar trên tầng 61 cho phép bạn có tầm nhìn tuyệt vời nhất, đồng thời bạn có thể tập thể dục, spa, phòng khiêu vũ, phòng họp và nhà hàng thượng hạng ngay trên tầng này.
Nằm sâu trong khu rừng nhiệt đới Khao Sok, Our Jungle House có các phòng nghỉ dưỡng bằng gỗ trên cây cùng các cabin trong rừng dành cho những ai yêu thích thiên nhiên. Các tour du lịch sinh thái, đi bộ xuyên rừng vào ban đêm và ngắm nhìn các loài chim và voi nhiệt đới đều có trong khu nghỉ dưỡng xinh đẹp này. Một nhà hàng và quán bar, wifi và dịch vụ spa trong khuôn viên cũng luôn sẵn sàng phục vụ khách.
Với một bãi biển riêng biệt dài nhiều km và 74 biệt thự hồ bơi cá nhân mang đến cho du khách không gian riêng lý tưởng và tiện nghi nhất. Quán bar phục vụ đồ uống có cồn và sinh tố, các lớp học thể dục và đồ ăn tự chọn cho cả những người yêu thích và những người không thích ẩm thực châu Á. Tiệc nướng trên bãi biển và các lớp học nghệ thuật đa dạng sẽ khiến bạn cảm thấy thoải mái và tràn đầy sinh lực ngay cả những ngày không thích hoạt động dưới nước. Tóm lại, bất cứ du khách nào đến đây cũng cảm thấy vui vẻ và không muốn rời. 
Bán đảo Bangkok mang đến sự sang trọng, yên bình và vẻ đẹp lộng lẫy cùng với nhiều tiện ích. Khách sạn nằm nép mình dọc theo sông Chao Phraya với tầm nhìn ngoạn mục ra Cung điện Hoàng gia. Khách sạn này đã giành được nhiều giải thưởng về sự sang trọng và là một trong những khách sạn hàng đầu của châu Á cũng như khách sạn tốt nhất ở Bangkok. Do cấu trúc hình chữ W của khách sạn, nên tất cả 370 phòng đều có tầm nhìn ra sông. 
Khu nghỉ dưỡng cao cấp Veranda, nằm ở vùng núi ngay bên ngoài thành phố Chiang Mai, có thiết kế truyền thống xen lẫn hiện đại với hành lang rộng, đẹp trang trí hiện đại có tầm nhìn ngoạn mục rất tiện cho du khách chiêm ngưỡng, quan sát rừng nhiệt đới và các trang trại bậc thang. Khu truyền thống là một ví dụ tuyệt vời của thiết kế phương Bắc. Khách nghỉ tại Veranda High Resort có thể tham gia các chương trình dành cho trẻ em, học làm nông dân trên cánh đồng lúa địa phương hoặc thuê xe đạp leo núi để tự khám phá.
Có rất nhiều lý do để đến Koh Samui: lặn với bình dưỡng khí, ống thở và tận hưởng một hòn đảo tuyệt vời nơi bãi biển gặp rừng nhiệt đới. Đối với những người đang tìm kiếm một nơi nghỉ ngơi yên tĩnh, Banyan Tree là là lựa chọn lý tưởng. Chuỗi khách sạn này lấy cảm hứng từ kiến trúc địa phương nằm trên sườn đồi cheo leo bên vách đá trên một vịnh nhỏ. Điều này sẽ khiến du khách nghỉ ngơi ở các phòng nơi đây đều có tầm nhìn toàn cảnh đến khắp mọi khu vực xung quanh. 
Mandarin Oriental nằm dọc theo sông Chao Phraya đã là trung tâm của ngành khách sạn Bangkok trong hơn 135 năm. Nó là sự kết hợp của hiện đại, thanh lịch và thư giãn. Có một số truyền thống nhất định, chẳng hạn như quy tắc ăn mặc “lịch sự” dành cho khách sau 6 giờ chiều tại khách sạn, nhưng điều này được cân bằng bởi những tiện nghi như wifi toàn khách sạn cũng như các phòng nghỉ đầy đủ trang thiết bị hiện đại và được bài trí vô cùng xa hoa lộng lẫy. 
Khách sạn Lebua đã được độc giả của Conde Nast đánh giá là khách sạn số 1 của Thái Lan trong cuộc thi Traveller’s Awards. Khách sạn có các dãy phòng với bếp nhỏ, cho phép du khách có thể tự mình trổ tài nấu nướng. Ngoài ra, khách sạn còn có quán cà phê bên hồ bơi nổi tiếng về bữa sáng ngon nhất Bangkok. Những ai muốn có một buổi tối lãng mạn ngoài trời có thể lên quầy bar trên tầng thượng và thưởng thức đồ ăn, đồ uống ngon lành và tầm nhìn toàn cảnh thành phố 360 độ.
Tọa lạc trên một hòn đảo nhỏ, Six Senses Yao Noi nổi tiếng với khung cảnh ngoạn mục của những cột đá vôi tạo thành vách đá sừng sững cùng làn nước xanh ngọc bích ở Vịnh Phang Nga. Khách sạn cũng cung cấp cho khách những dịch vụ hoàn hảo nhất từ khi họ đáp xuống sân bay Bangkok, nơi có sẵn máy bay trực thăng để đưa bạn đến khu nghỉ mát. Ngoài ra, Six Senses Yao Noi còn có một biệt thự riêng trên đỉnh đồi, các chuyến du ngoạn trên du thuyền với đầu bếp riêng, các dãy phòng có hồ bơi riêng... mang lại những trại nghiệm tuyệt vời nhất cho du khách. 
