Con đường bí ẩn khiến nước tự chảy ngược lên dốc

Tại Hàn Quốc có một con đường được biết đến với cái tên Con đường bí ẩn Jeju - người dân địa phương gọi nó là đường Dokkaebi. Sở dĩ nó có tên là Con đường bí ẩn vì các vật thể trên con đường này dường như bất chấp định luật trọng lực.

Nhiều du khách đến đây thử nghiệm cảm giác khác thường này đều cho biết, nước có thể chảy ngược lên dốc, các vỏ chai, vỏ lon thường lăn theo đà lên dốc. Thậm chí, xe ô tô có thể lên dốc mà không cần nhấn chân ga, bạn chỉ cần để xe về số 0 và nhả chân ga, ô tô thực sự có thể “lên dốc” trên con đường này. 
Một số hướng dẫn viên du lịch sẽ chứng minh “sự kỳ diệu” của con đường bí ẩn Jeju bằng cách đổ nước lên đường để các nhóm du khách có thể nhìn thấy nước chảy “lên dốc”.
Tuy nhiên người ta đã khám phá ra: Con đường Bí ẩn này thực sự có độ dốc xuống 3 độ nhưng lại trông như đang lên dốc vì xung quanh cao hơn. Con đường chỉ kéo dài khoảng 100m và được đánh dấu rõ ràng bằng biển chỉ dẫn ngay từ đầu. Nếu bạn đã lái xe đến đây có thể cài số về 0 và nhả chân khỏi bàn đạp ga tại điểm đánh dấu xuất phát và xem xe của bạn tự trôi  "lên dốc". 
Mặc dù điều "bí ẩn" đã được giải đáp và không có gì là kỳ lạ nữa, nhưng địa điểm đặc biệt này vẫn rất thu hút khách du lịch và trở thành một điểm du lịch nóng trong suốt thời gian qua tại Hàn Quốc. 
