Thăm hang Phật Kizil đẹp nhất Trung Quốc

Thiên Phật động Kizil nằm trên vách núi Tước Nhĩ Đạt Cách ở bờ bắc Mộc Trát Đề, cách thị trấn Kizil huyện Bái Thành, thuộc khu tự trị Tân Cương 7km về phía đông nam.

Hang Phật Kizil theo ngôn ngữ địa phương của người Duy Ngô Nhĩ là "Minh Ổ Y Kizil" có nghĩa là “ngôi nhà ngàn gian ở Kizil”. Các hang động trải dài 3 km theo hướng đông nam gồm 339 hang đá có thể nhìn thấy, trong đó có 269 hang động được đánh số và số hang còn lại đang ẩn sâu dưới núi. Trong đó có 80 hang còn lưu giữ nguyên những bức họa cổ ở trên tường.
Ngay khuôn viên khu danh thắng là pho tượng lớn vị đại sư nổi tiếng Cựu Ma La Thập, người được cho quốc bảo của Khâu Từ. Ông là một trong một dịch giả kinh Phật có sức ảnh hưởng lớn đối Trung Quốc và nổi tiếng chỉ sau Đường Tam Tạng.
Hang Kizil tồn tại cách đây 2000 năm, xuất hiện sớm hơn hang Mogao ở Hoàng Đôn khoảng 200 năm. Nằm ở Cổ Tây trên lãnh thổ Khâu Từ - Tây Vực, là điểm xuất phát phía bắc của con đường tơ lụa nổi tiếng.
Cổ quốc Khâu Từ từng là trung tâm của Phật giáo phương đông và nền văn hóa du nhập phương tây của Trung Nguyên do đó Kizil trở thành kho tàng quý giá về nghệ thuật đặc sắc và văn hóa hội nhập từng thời kỳ.
Kizil còn có các hang đá nhỏ hẹp, thường được các nhà sư chọn làm nơi ngồi thiền. Có cả hang cho nhà sư lưu trú hằng ngày và hang để thờ cúng, niệm Phật.
Hang Kizil là những câu chuyện đẹp được thể hiện bằng những bức họa sinh động. Chúng sinh trong câu chuyện Phật giáo được khắc họa trên tường, phần lớn là truyền thuyết dân gian cổ xưa hoặc câu chuyện ngụ ngôn của các nước như Ấn Độ và Nepal.
Những năm từ 1904 đến 1914 Hang Kizil đã bị những đội thám hiểm kho báu của Đức, Anh, Nhật, Nga, Pháp, Thụy Điển đột nhập và lấy đi rất nhiều tư liệu cũng như tranh ảnh quý giá.
