Đi rẻ, chơi khỏe 2 ngày 1 đêm đã đời ở Cà Mau chỉ với 1  triệu đồng

Cà Mau là điểm cuối của tổ quốc, nơi mà ai cũng muốn đặt chân đến một lần để chinh phục. Bỏ túi ngay các thông tin cơ bản sau đây để chuyến đi vừa vui, vừa khỏe, lại siêu tiết kiệm.

Đất Mũi Cà Mau cách thành phố Cà Mau khoảng 110km, cách Năm Căn 70km về hướng Tây Nam. Có 2 cách để đi đến Đất Mũi là bằng cano hoặc xe khách. Bạn có thể liên hệ trước để đặt cano hoặc xe khách tại nơi lưu trú để chủ động cho chuyến đi.
Tại khu du lịch Đất Mũi, du khách có thể tham quan, ngắm cảnh, checkin các mốc tọa độ, thưởng thức ẩm thực hải sản đặc trưng của vùng đất Cà Mau. Vé vào tham quan là 10.000đ/lượt.
Rừng U Minh Hạ cách thành phố Cà Mau khoảng 35 km về hướng Tây Bắc. Đây là một khu rừng đặc thù, được xếp hạng quý hiếm, độc đáo trên thế giới. Nơi đây có 250 loại thực vật cùng nhiều loài chim sinh sống. Rừng mang vẻ đẹp hùng vĩ, hoang sơ, đầy mê hoặc.
Tại đây, du khách sẽ được trải nghiệm các hoạt động du lịch, khám phá, trải nghiệm khác nhau như: chinh phục đài quan sát cao 24m để ngắm nhìn bốn bể rộng khắp trời mây, đi thuyền tham quan rừng đước, câu cá lấy mật trong rừng. Vé vào cổng là 10.000đ/người/lượt.
Nằm ngay tại thành phố Cà Mau, cách trung tâm thành phố chừng 2km về phía Tây, vườn chim nằm trong khuôn viên khu tưởng niệm Chủ Tịch Hồ Chí Minh. Đây là nơi trú ngụ và sinh sống của hàng ngàn cá thể chim trong tự nhiên. Phần lớn các loại chim là là cò trắng, vạc, diệc ….
Không gian xanh mát, tĩnh lặng, nên thơ. Đến chiều lại trở nên huyên náo bởi hàng ngàn đàn chim, cò bay về tụ hội lại nơi đây. Vườn chim cũng chính là nét độc đáo và là địa điểm du lịch hấp dẫn của Cà Mau.
Cách thành phố Cà Mau khoảng 40km về phía Tây Nam, Đầm Thị Tường là đầm nước có diện tích lớn nhất Đồng bằng Sông Cửu Long. Đây là điểm đến hấp dẫn của khách du lịch khi đến với Cà Mau.
Đầm Thị Tường là nơi sinh sống của các loại thủy hải sản nước lợ như tôm sú, cua. Cư dân quanh đây sống chủ yếu bằng nguồn lợi thủy hải sản khai tác tại đầm. Du lịch tại đây cũng khá phát triển, khách thập phương có thể tới đây để trải nghiệm du lịch sinh thái.
Bạn chỉ cần chạy xe tới đầm là có nhân viên các hàng, quán ra đón tiếp, mời chào. Xe gửi miễn phí trên bờ tại điểm đón của các hàng, quán ăn. Sau đó khách sẽ được các nhà hàng, quán ăn này dẫn ra ngoài đầm bằng xuồng máy với giá 40.000đ/người/2 chiều, ăn hải sản trên đầm với giá 100.000đ/1 người. Hoặc tham gia tour khám phá sinh thái khu đầm là 200.000đ/lượt/xuồng với sức chứa 16 người (giá tham khảo tại homestay Ba Hùng).
Đến với Đầm Thị Tường, du khách được thăm các nhà bè nuôi tôm, cua, thưởng thức hải sản tươi sống trên không gian khoáng đạt, bình dị, êm ả, mát mẻ. Đến vào tầm cuối chiều còn có thể ngắm hoàng hôn tuyệt đẹp ngả bóng trên mặt nước mênh mông đầy thơ mộng.
Cà Mau thuộc miền Tây Nam Bộ, mang khí hậu nhiệt đới gió mùa cận xích đạo với 2 mùa rõ rệt. Mùa mưa từ tháng 5 đến tháng 11 và mùa khô từ tháng 12 đến tháng 4 năm sau.
Vào mùa mưa, du khách sẽ gặp những cơn mưa rào trắng xóa cả trời đất, mưa kéo dài rất lâu, có khi cả ngày. Giao thông vì thế mà cũng trở nên khó khăn hơn, nhất là khi đi trên sông nước. Mặc dù vậy, Cà Mau có hệ thống sông ngòi chằng chịt, vào mùa mưa nước ở các sông, kênh, rạch dâng cao tựa như những tấm gương lớn phản chiếu trời mây, cây cỏ. Cà Mau trở nên đẹp vẻ đẹp huyền ảo. Mùa này, bạn cũng dễ bắt gặp hình ảnh dân giăng câu bắt cá và thưởng thức những món đặc sản của vùng chỉ có vào mùa nước nổi.
Vào mùa khô, nắng vàng rực rỡ, thời tiết hanh khô, kênh mương khô cạn, giao thông dễ dàng. Bạn cũng có thể thưởng thức những món ăn chỉ có ở mùa khô như: chuột nướng, mật ong rừng…..
Dịch vụ du lịch tại Cà Mau khá phát triển nên không khó để du khách có thể lựa chọn khách sạn, nhà nghỉ phù hợp nhu cầu. Từ dạng nhà nghỉ bình dân giá chỉ từ 200.000đ/đêm cho đến các khách sạn hạng sang giá từ 600.000đ/đêm.
Cà Mau là vùng đất cuối của tổ quốc, tuy xa mà không xa do giao thông thuận tiện, bạn có thể tới Cà Mau bằng nhiều hình thức khác nhau như máy bay, xe khách, xe máy, taxi…
Từ Hà Nội, Đà Nẵng bạn có thể bay tới Cần Thơ hoặc Sài Gòn rồi đi tiếp xe khách tới Cà Mau. Hoặc bay nối chuyến từ Sài Gòn đi Cà Mau. Nếu chủ động đặt, săn vé vào các đợt khuyến mại sâu của các hãng hàng không thì bạn có thể bay khứ hồi chưa đến 1 triệu đồng.
Từ các tỉnh phía nam du khách có thể đi xe khách hoặc xe máy tới Cà Mau. Có nhiều hãng xe khách khác nhau đi đến Càu Mau, tham khảo giá của hãng Phương Trang thì giá xe chặng Cần Thơ - Cà Mau 140.000đ/chiều/người/4 tiếng hành trình. Chuyến đầu trong ngày là 3h sáng, chuyến cuối là 20h tối. Chặng Sài Gòn - Cà mau 210.000đ/chiều/người/8 tiếng hành trình. Chuyến đầu trong ngày là 7h sáng, chuyến cuối trong ngày 23h55. Chặng Sài Gòn - Năm Căn 210.000đ/chiều/người/ 7 tiếng hành trình. Chuyến đầu trong ngày là 9h20, chuyến cuối 21h45.
Từ Cà Mau đi Đất Mũi checkin cực Nam, bạn có thể đặt xe tại nơi lưu trú với giá 100.000đ/người/lượt. Xe đón tận nơi tại nhà nghỉ trong thành phố Cà Mau, đi Năm Căn, đón khách tại đây rồi trả khách ở Đất Mũi. Điểm cuối chính là cổng khu du lịch Đất Mũi (điểm checkin Cực Nam). Có nhiều nhà xe, mỗi nhà xe chạy một thời gian khác nhau, bạn có thể hỏi trước để đặt chọn thời gian phù hợp. Thời gian chạy xe tham khảo 5h - 8h30 - 11h30 - 15h.
Về phương tiện tham quan khám phá Cà mau, du khách có thể có thuê xe máy với giá 100.000đ - 120.000đ/xe, thuê xe ôm chở đi tham quan với 200.000đ/ngày/ các điểm trong thành phố, hoặc đi taxi.
