Bật mí về bãi biển Bí Mật, điểm checkin siêu chất, siêu ảo ở Côn Đảo không phải ai cũng biết

Ở Côn Đảo có rất nhiều bãi biển đẹp làm những ai đã từng ghé qua đều lưu luyến không thôi. Nhưng bãi biển Bí Mật thì không phải ai cũng biết và đến được đây để trải nghiệm khung cảnh đẹp tuyệt hảo chỉ có ở bãi biển này.

Côn Đảo là vùng đất đẹp và còn hoang sơ để được khám phá. Phần lớn khách du lịch từ khắp nơi đến đây chỉ biết đến các địa điểm tham quan nổi tiếng, nhắc là ai cũng biết như Bãi Nhát, Mũi Cá Mập, Mũi Chim Chim, Mũi Tàu Bể, nghĩa trang Hàng Dương, nhà tù Côn Đảo…
Nhưng ở Côn Đảo vẫn còn nhiều điểm đẹp mà ít người biết đến, để khi đi về lại đất liền rồi, bắt gặp những hình ảnh này lại không khỏi tiếc nuối. Một trong những điểm ấy phải kể đến “Bãi Biển Bí Mật”.
Gần đây, khách du lịch có thể đã nghe nói tới bãi biển này. Nhưng để đến được đây thì không phải ai cũng biết, kể cả là dân sống lâu năm trên đảo. Bởi bãi nằm khuất trong rừng cây, bao quanh bởi rừng nguyên sinh, vách đá và biển rộng. Không có một lối đi riêng nào bằng đường bộ để dẫn được tới bãi biển. Chắc có lẽ vì thế mà người ta gọi bãi biển đặc biệt này với cái tên “Bãi biển Bí Mật”.
Bãi Bí Mật nằm cạnh Bãi Đầm Trầu. Nếu bạn đứng trên bãi Đầm Trầu, hướng mặt ra phía biển thì Bãi Bí Mật nằm ở bên tay trái của bạn. Người ta còn gọi bãi này là bãi Đầm Trầu 2, trên bản đồ google maps thì bãi có tên là Bãi Nước Nóng. Gọi là bãi nước nóng nhưng nước ở đây trong và mát lạnh.
Từ trung tâm thị trấn, du khách đi thẳng đường Cỏ Ống hướng ra sân bay, tại ngã ba đường một lối chỉ đi sân bay, một lối rẽ trái vào miếu Cậu Cải thì rẽ trái.
Cách 1: Du khách đến Bãi Đầm Trầu, đi thẳng về mỏm đá phía bên trái, sau đó leo qua mỏm này để tới bãi Bí Mật. Cách này khá nguy hiểm vì mỏm đá dốc, dễ trượt ngã.
Cách 2: Đến bãi Đầm Trầu, khi thủy triều xuống, bạn lội nước vòng qua mỏm đá phía bên trái để sang bãi Bí Mật. Cách này thì yêu cầu phải đi đúng vào thời điểm nước rút, còn nước cao thì chỉ bơi qua chứ không lội qua được.
Cách 3 là băng qua đoạn đường mòn trong rừng, đi tầm 300m là tới được bãi này. Con đường mòn thông giữa bãi Đầm Trầu và bãi Bí Mật, nằm ở cạnh biển báo ở mỏm đá phía bên trái. Để đến được con đường mòn bạn sẽ phải leo qua vài tảng đá lớn. Điều đó cũng không phải là trở ngại cho những người ưa thích khám phá.
Dù là cách nào đi nữa thì hành trình cũng giá gian nan cho những ai sợ tăm tối, ẩm ướt của rừng nguyên sinh. Thế nhưng khi băng rừng, leo núi, vượt biển xong, sẽ là cảm giác sảng khoái như vừa chinh phục được một hành trình gian nan để nhận phần thưởng là cảnh sắc hoang sơ, hùng vĩ, tuyệt đẹp của bãi Bí Mật. Với bờ cái trắng phẳng lỳ, trải dài, một rừng ngập mặn nguyên sinh hiếm gặp ở các vùng biển khác.
Bên trong là một hồ nước lớn, in bóng trời xanh, cây cối rậm rạp. Chỉ cách một bãi cát trắng là biển rộng mênh mông, biển trời như hòa làm một trong gam xanh lam mướt tầm mắt.
Điểm hấp dẫn nhất của bãi Bí Mật này có lẽ ở cây bàng lâu năm nằm ở cạnh hồ. Cây tỏa tán rộng ra giữa hồ, vươn những cành cây xuống ngang tầm thân, có ba nhánh chụm lại tạo thành vòng dây như một chiếc võng lớn.
“Dây đu” cách mặt đất tầm 1,5m. Để trèo được lên đây sống ảo cần phải đi theo team tối thiểu 3 người, team phải khỏe để có thể trợ lực cho “đồng đội”. Không ít người phải ngậm ngùi ra về vì không thể leo được lên dây.
Ảnh lên hình ảo nhất khi nước trong hồ nước đầy. Nói là đầy nhưng bạn vẫn có thể lội qua được. Khi đó mặt hồ sẽ hệt như một tấm gương phản chiếu, tạo nên khung hình huyền ảo, hấp dẫn rất nhiều.
Côn Đảo luôn là điểm đến lý tưởng cho những ai yêu thích biển trời, yêu thích khám phá những vùng đất mới, những nơi còn giữ được nguyên vẹn vẻ hoang sơ vốn có. Nếu không thể tự tìm được đi đến bãi Bí Mật, bạn có thể đi tour để tham quan bãi Bí Mật kết hợp với các bãi biển đẹp nổi tiếng khác của Côn Đảo.
