Cho người ngủ chung với ngựa, chuyện thật tưởng như đùa tại khách sạn này

Nếu yêu thích những gì đó mới mẻ, độc đáo, khác biệt, du khách nên đến khách sạn này để trải nghiệm cảm giác khi ngủ chung với ngựa là như thế nào.

Black Horses là một khách sạn kỳ quặc ở Cartmel, Cumbria, Vương quốc Anh. Nơi này cho phép nghỉ qua đêm với ngựa, chuồng ngựa đã được chuyển đổi trở nên sang trọng và tiện nghi. Không gian bên trong bao gồm giường tầng đôi, giường đơn, tủ lạnh, lò vi sóng, phòng tắm riêng và toilet.
Vào ban đêm, căn phòng sẽ được thắp sáng bởi những ngọn đèn cổ tích, được ngăn cách bằng cách ngăn nhìn xuyên thấu. Ở giường tầng trên cùng, du khách có thể vuốt ve, trò chuyện với chú ngựa của mình, có thể cho chúng ăn vặt như cà rốt.
“Khi còn nhỏ, tôi thường đọc sách về những người nuôi ngựa Shetland thường để những chú ngựa nhỏ ngủ trên giường của họ. Khi lên ý tưởng cho khách sạn này, tôi ngạc nhiên khi thấy không ai nghĩ ra điều này. Việc chăm nuôi ngựa được giám sát rất chặt chẽ, chúng rất thân thiện khi đươc người khác vuốt ve. 
Ngựa không ngủ giống như con người. Vào ban đêm, mọi người có thể nghe thấy tiếng kêu của chúng, hoặc tiếng bước chân di chuyển xung quanh. Tôi cũng trang bị cho khách hàng những nút bịt tai, để họ có thể có được một giấc ngủ trọn vẹn. Họ đến đây là để có được một trải nghiệm độc đáo và kỳ diệu”.
