Ngỡ ngàng hồ sen nở rộ giữa Thu ở Hang Múa (Ninh Bình), giới trẻ tha hồ chụp ảnh "sống ảo"

Trên các diễn đàn và hội nhóm về du lịch trên Facebook mới đây, những hình ảnh về một hồ sen nở rộ được dân mạng chia sẻ rầm rộ. Không ít bình luận tỏ ra bất ngờ khi trời đã vào Thu vẫn có hồ sen nhiều hoa đến như vậy.

Hình ảnh về hồ sen đang gây sốt vốn là địa điểm nổi tiếng thời gian qua, đây cũng chính là hồ sen từng được mệnh danh kỳ lạ nhất Việt Nam khi vẫn nở hoa vào mùa Đông năm ngoái.
Hồ sen với con đường gỗ hình trái tim dưới chân núi Ngọa Long ở Hang Múa đã gây sốt cư dân mạng, trở thành một trong những địa điểm check-in được giới trẻ yêu thích nhất.
Những bức ảnh về hồ sen Hang Múa cũng thường xuyên xuất hiện trên nhiều hội nhóm chuyên review về du lịch. Rộng 1ha, hồ sen này đến nay vẫn nở rộ vì giống sen nơi đây khác với các nơi khác.
Theo chia sẻ của người quản lý, sen ở hồ sen Hang Múa là giống sen Nhật có thể nở quanh năm chứ không chỉ nở tập trung vào mùa hè như các giống sen khác. Chính vì thế, nơi đây trở thành địa điểm được nhiều người truyền tai nhau khi muốn chiêm ngưỡng hay chụp ảnh sen.
Nhiều người vốn ngại mùa hè nắng nóng hay nhỡ mất mùa sen vào giữa hè cũng tìm tới nơi đây như một cách để thỏa mãn tình yêu với loài hoa được mệnh danh là quốc hoa của người Việt này.
Cùng với tháp sống ảo, thác nước nhân tạo, vườn nấm khổng lồ... thì hồ sen Hang Múa đang trở thành những điểm sống ảo được yêu thích nhất khi tới Ninh Bình và giúp Hang Múa trở thành đệ nhất sống ảo trong những năm qua với giới trẻ.
