Những tiệm cà phê đẹp mê li nhất để hội "sống ảo” hẹn hò đầu năm học

Bạn mê phong cách bán cổ điển ấn tượng hay phong cách vui nhộn kiểu "ấu thơ trong tôi là...", phong cách nào Sài Gòn cũng "chiều" bạn hết!

Một tọa độ check-in rất ấn tượng, từ mặt tiền décor chữ trắng viền đen trên nền xám khá lạ cho tới phong cách décor phóng khoáng bán cổ điển bên trong. Trần nhà cao phối những mảng xanh hợp lý và những dãy bàn được bày trí rất thoáng tạo cảm giác dễ chịu. Tiệm còn rất nhiều khu check-in đẹp lung linh, đảm bảo hội mê sống ảo sẽ không thể rời mắt.
Thực đơn đa dạng từ nước và khoảng vài loại bánh nhất định phải thử là Khúc Bạch Chamomile Tea thơm bùi say mê (75K), fan Cold Brew thì không thể làm ngơ với món Water Melon Berry Cold Brew (65K) đẹp mắt. Món nóng thì có Caramel Macchiato Hot (75K), Cafe Latte Hot (75K). Uống nước thì nhâm nhi thêm bánh Dark Chocolate (45K) hay Passion Rasberry (55K) là tuyệt cú mèo đó!
Một tiệm cà phê nhỏ xinh cực chill với những bảng đèn neon rực rỡ bắt mắt. Cách sắp xếp bàn ghế khá thoáng, playlist nhạc hay và cực hợp không gian cảu tiệm nên ngồi đây “tám chuyện”, làm bài hay bàn công việc đều ổn áp nha!
Tiệm được chăm chút từng li, mỗi bàn được xếp một giỏ mây rất xinh để túi hay vật dụng cá nhân, thêm một vài bộ boardgame và có hẳn một máy game tuổi thơ chơi nhét xu (mỗi phần nước/ bánh order, khách sẽ được tặng 1 xu để chơi). Quá tâm lý!
Thực đơn nước tuy chưa hoàn thiện nhưng nhìn chung khá ấn tượng vì giá khá hạt dẻ, chỉ từ 40K/ ly. Bạn nên thử yaourt cam, bên dưới là những tép cam mật tươi, ở giữa là lớp yaourt và trên là viên kem vani thơm lừng. Mọi thứ đẹp và ngọt vừa phải.
Quầy pha chế được che bởi một quầy bar nhìn đẹp, bắt mắt với những chú vịt vàng tươi. Một điểm cộng ấn tượng là bạn chủ ở đây vừa dễ thương vừa chiều khách, ai nhờ chụp hình, bạn ấy cũng đều gật đầu cả, lại còn gợi ý tư thế tạo dáng sao cho long lanh nữa.
