Chiêm ngưỡng vẻ đẹp "lịm tim” của Mũi Chim Chim ở Côn Đảo

Là một trong những điểm tham quan đẹp có tiếng tại Côn Đảo, mũi Chim Chim không chỉ là nơi ngắm hoàng hôn và bình minh cực đỉnh ở Côn Đảo, mà còn là điểm đến lý thưởng cho những shoot hình ảo diệu.

Mũi Chim Chim nằm trên đường Cỏ Ống, cách sân bay Cỏ Ống khoảng 6,5km. Đây là một mỏm đá nhô ra biển. Có người nói rằng, cái tên “Chim Chim” là do khách du lịch khi đi bằng máy bay qua đây nhìn xuống, thấy hình dáng mũi giống chân chim nên đặt tên như vậy. Sau đó cái tên được lan truyền mà thành tên gọi của địa điểm này.
Theo người dân trên đảo kể lại, do trước kia có nhiều chim đến đậu ở đây nên dân ở đây đã đặt tên cho mũi là Chân Chim hoặc Chim Chim. Dù không xác thực chính xác thông tin cái tên “Chim Chim” bắt nguồn từ đâu, nhưng đây vẫn là một tuyệt tác mà thiên nhiên đã ban tặng cho vùng đảo này.
Mũi Chim Chim là điểm sống ảo cực HOT của các bạn trẻ khi đến với Côn Đảo. Đầu mũi là hệ thống đá tảng muôn hình khối xếp chồng lên nhau, đá ở đây màu sáng bạc chứ không đen như ở nơi khác. Phía dưới mũi là làn nước xanh ngọc, trong vắt, tạo nên khung cảnh hùng vĩ, tuyệt mỹ.
Cách Mũi Chim Chim tầm 800m theo hướng đi Sân bay Cỏ Ống là Mũi Tàu Bể, cũng là điểm đẹp đón hoàng hôn và bình minh ở Côn Đảo. Bạn cũng có thể tham quan một vài địa điểm hấp dẫn khác của Côn Đảo như Bãi Đầm Trầu, Bãi Nhát, Bãi Đất Dốc, Bãi Lò Vôi...
