Khám phá điểm đến lý tưởng tại Hồ Tràm

Sở hữu điều kiện thiên nhiên lý tưởng với bãi biển tuyệt đẹp kề bên rừng nguyên sinh tạo nên khí hậu trong lành, văn hoá địa phương đậm màu sắc mặn mòi vùng duyên hải…, khoảng cách gần gũi để du khách có thể lái xe tới hằng tuần đã khiến Hồ Tràm được nhận định là điểm đến hàng đầu phù hợp với xu hướng nghỉ dưỡng an toàn.

Hồ Tràm không chỉ là một bãi biển mà là cả một dải bờ biển thuộc huyện Xuyên Mộc, nằm giữa hai huyện Bình Châu và Long Hải (tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu). Điều đầu tiên mà du khách có thể cảm nhận khi đến với Hồ Tràm là vẻ đẹp tự nhiên bình dị, chưa được khai phá nên kênh truyền hình CNNGo (Mỹ) đã bình chọn là một trong những bãi biển hoang sơ đẹp nhất thế giới. Nơi đây sở hữu không khí trong trẻo và những bãi cát trắng mịn cùng làn nước xanh ngọc bích như lời mời gọi hấp dẫn bậc nhất. Du khách đến với Hồ Tràm có thể thong dong đi dạo dọc bãi biển vắng người và thưởng thức hải sản tươi ngon với giá thành dễ chịu.
Dọc bờ biển Hồ Tràm còn có rừng phi lao xen lẫn với rừng tràm lâu năm với hệ sinh thái rừng – biển được bảo tồn nguyên vẹn. Tổ chức các buổi camping ngay trên bãi biển, du khách có thể vừa tận hưởng bóng mát từ hàng cây xào xạc, gió êm đềm; vừa được ngắm biển, nghe tiếng sóng vỗ rì rào, đem lại sự bình yên trong tâm hồn. Nếu yêu thích lối nghỉ dưỡng sang trọng, Hồ Tràm cũng có nhiều dịch vụ cho bạn lựa chọn với tiêu chí gần gũi với thiên nhiên.
Nằm ở phía nam huyện Xuyên Mộc với diện tích tự nhiên rộng gần 11.000 ha, Khu Bảo tồn Thiên nhiên Bình Châu - Phước Bửu là rừng nguyên sinh ven biển duy nhất còn tồn tại tương đối nguyên vẹn ở Việt Nam. Khu bảo tồn có  cảnh quan tự nhiên đa dạng, từ rừng thưa hơi khô nhiệt đới tới rừng ẩm thường xanh, rừng tràm mọc ven biển, vùng đồi, vùng đất ngập nước, cây bụi và cồn cát ven biển… Trong rừng còn có khoảng 200 ha diện tích mặt nước từ các bàu, hồ tự nhiên, màu nước thay đổi theo mùa tạo nên khí hậu mát mẻ dễ chịu và cảnh quan ảo diệu. Chạy dọc theo phía nam của khu bảo tồn là 17 km bờ biển với mực nước thoai thoải, bãi cát mịn phẳng, rất phù hợp với một kỳ nghỉ hè rừng – biển vô vùng độc đáo.
Khu bảo tồn còn mang nét đặc hữu khi là nơi sinh sống của nhiều loài cây họ dầu nhất từng được ghi nhận tại Việt Nam, có hệ động vật phong phú với 22 loài quý hiếm có mặt trong Sách đỏ Việt Nam. Vậy nên nếu may mắn, khách đến tham quan rừng có thể “check-in” với một gốc cây họ Dầu duy nhất hay một loại thú chỉ còn vài con trên thế giới. .
Khu bảo tồn cũng cung cấp nhiều dịch vụ du lịch như lưu trú, cắm trại, đường đi xe đạp dành cho du khách thích trải nghiệm cảm giác như một biker khám phá rừng nguyên sinh…
Là cảng cá duy nhất của huyện Xuyên Mộc, cảng Bình Châu là nơi neo đậu và cũng là nơi giao thương của hàng trăm tàu cá lớn nhỏ. Bởi thế, đây là điểm tham quan yêu thích của những tín đồ du lịch khi bình minh lên hoặc khi trời đổ bóng chiều tà – mỗi thời điểm lại mang một vẻ đẹp khác biệt. Màu sắc rực rỡ của những con tàu cùng sự tấp nập bán buôn trên bến dưới thuyền không chỉ khiến cảng cá có được diện mạo đặc sắc mà còn đem tới cho du khách cơ hội trải nghiệm cuộc sống khác lạ của những người làm nghề chài lưới.
Chưa hết, từ cảng Bình Châu, bạn chỉ cần 5 phút đi thuyền để sang doi cát và kè chắn sóng nằm đối diện cảng. Ở đó có bãi biển nằm khuất sau hàng cây với bãi cát mịn, không một bóng người, vừa có thể vẫy vùng cùng sóng biển vừa là nơi chụp hình check-in lý tưởng. Đừng quên quá bước ra kè chắn sóng nằm kề bên để hứng gió biển, ngắm thuyền về. Đoạn kè thẳng tắp “ăn” vào mặt biển với những khối bê tông có tạo hình như chiếc chong chóng sẽ cho bạn những tấm hình cực kỳ độc đáo.
Suối khoáng nóng Bình Châu chính là một phần của Khu Bảo tồn Thiên nhiên Bình Châu – Phước Bửu nên có cảnh quan tuyệt đẹp. Có hơn 70 điểm phun nước lộ thiên với nhiệt độ thường ở mức 64 độ C đến 84 độ C, suối khoáng nóng Bình Châu còn có lượng bùn khoáng dồi dào. Các nghiên cứu địa chất cho thấy, nước suối ở đây chứa nhiều thành phần hóa học giúp điều trị một số bệnh như cổ trướng, nhiễm độc mạn tính, tim mạch… và có giá trị phục hồi sức khoẻ, làm đẹp. Do vậy, nơi này là điểm nghỉ dưỡng thu hút đông đảo du khách vào mọi thời điểm trong năm. Tuy nhiên, do nguồn suối thiên nhiên chứa nhiều khoáng chất nên bạn chỉ cần ngâm mình 20 đến 30 phút là vừa đủ, nếu lâu hơn rất dễ có cảm giác “say”.
Biển Suối Ồ nằm cách chợ Bình Châu khoảng 3 km, trên đường hướng về suối nước nóng Bình Châu. Điểm đặc biệt của biển Suối Ồ là nơi đây vừa có suối nước ngọt, vừa có bãi cát trắng mịn màng với nước biển xanh mênh mông. Vì chưa được khai thác nhiều nên biển nơi đây vẫn giữ được vẻ đẹp trong lành và hoang sơ với lác đác vài chiếc thuyền thúng nằm im lìm trên cát, cực kỳ lý tưởng để lưu lại những bức ảnh đẹp.
Suối Ồ hiện ra rộng ngút ngàn với những triền cát trắng xóa dài tới chân trời, với hai làn nước mặn – ngọt xanh ngát như hai đường thẳng song song. Biển Suối Ồ thanh bình và ít có sóng lớn nên rất phù hợp với một kỳ nghỉ gia đình có người già và trẻ nhỏ. 
Hồ Cốc vốn là một bãi biển nằm sát bìa rừng nên không đông đúc dân cư sinh sống. Đây cũng chính là lý do mà biển Hồ Cốc luôn trong xanh và sạch đẹp. Điểm khác biệt làm nên chất thơ lãng mạn khiến bất cứ ai cũng đều cảm thấy thích thú là đá ở biển Hồ Cốc. Những tảng đá với nhiều hình thù khác nhau, nằm rải rác khắp bãi biển. Mỗi lần có đợt sóng xô vào đá là bọt nước lại tung mình trắng xóa như vui vẻ khoe khoang sự sáng tạo kỳ diệu của đại dương và khơi gợi cho du khách những liên tưởng đẹp đẽ. Sau khi tắm biển, còn gì tuyệt vời hơn việc ngồi trên những mỏm đá, thu hết vào tầm mắt những cảnh đẹp và âm thanh của thiên nhiên hoang sơ để tìm kiếm khoảng lặng của tâm hồn?
Sắp tới đây, khách du lịch và cư dân địa phương sẽ có thêm điểm dừng chân, check-in mới khi khu shophouse phong cách phố Tây, khu công viên nước của phân kỳ The Tropicana – dự án NovaWorld Ho Tram đi vào hoạt động.
Những ngôi biệt thự cạnh biển “limited edition”theo phong cách Tropical cũng tại NovaWorld Ho Tram cũng đang mang lại những trải nghiệm sang trọng và truyền cảm hứng mạnh mẽ cho những ai đang lên ý tưởng cho “ngôi nhà thứ hai” của riêng mình tại Hồ Tràm.
Với những gia đình ưa thích đến Hồ Tràm thường xuyên vào mỗi cuối tuần, hãy cân nhắc sắm luôn một ngôi nhà thứ hai (second home) của riêng mình. Các second home (nhà phố, biệt thự) hiện nằm dọc ngay con đường ven biển Hồ Tràm, giữa vùng biển – rừng liền kề, với đa dạng phong cách kiến trúc, kiểu dáng kích thước và giá thành.
