Cùng IHG ngao du khắp Việt Nam

Sau những lo lắng và cách xa, thời điểm vàng cho những chuyến đi, những ngày thư giãn là đây. Mùa thu đang chạm ngõ. Những cơn mưa rào như xua vội mùa hè sang trang, trả lại tiết trời mát mẻ, dịu êm. Hà Nội, Sài Gòn, Phú Quốc, Đà Nẵng, Nha Trang đâu đâu cũng là những địa điểm lý tưởng, hứa hẹn biết bao ngày nghỉ ngơi, thăm thú vui say “quên cả ngày về”.

Năm nay IHG mang đến cho du khách cơ hội ngắm nhìn Việt Nam tươi đẹp với mức ưu đãi lên đến 50% giá phòng bao gồm bữa sáng miễn phí mỗi ngày tại các Khách sạn và Khu nghỉ dưỡng thuộc tập đoàn InterContinental Hotels & Resorts tại Việt Nam. Không cần phải bay cao mới có thể đắm mình vào thiên nhiên tươi đẹp. Không cần phải đi xa mới có thể tìm hiểu lịch sử và con người qua những món đặc sản địa phương.
Cho dù du khách là người yêu chuộng văn hóa truyền thống xen lẫn nét năng động hiện đại của Hà Nội và Sài Gòn hay tìm kiếm những ngày ẩn mình bình yên tại những bờ biển xinh đẹp của Việt Nam như Phú Quốc, Đà Nẵng hay Nha Trang, InterContinental đều có thể mang đến những kỳ nghỉ như ý và những trải nghiệm khó quên.
InterContinental Phu Quoc Long Beach bên bờ biển Bãi Trường từ lâu đã trở thành một trong những Khu nghỉ dưỡng được nhiều “tín đồ dịch chuyển” biết đến. Chẳng vì địa điểm thuận lợi, cát trắng, biển xanh, hoàng hôn màu lam tím tuyệt mỹ, nơi đây còn “đốn tim” du khách vì dịch vụ được “đo ni đóng giày”, khung cảnh yên bình, mang thiên nhiên trong lành và mùi vị biển cả vào tận góc phòng.
Có một lần được tận hưởng những ngày nắng vàng sóng sáng chảy tràn trên cơ thể, gió biển dịu dàng hôn khẽ mắt, môi hay thức dậy trong tiếng chim lích chích gọi nhau trong vườn, tiếng lá hát xào xạc trên vòm cây nghịch nắng hoặc chiêm ngưỡng cảnh chiều tà buông trên mặt biển tại quán bar tầng thượng cao nhất đảo Ngọc mới thấy hết ý nghĩ của những ngày nghỉ vô ưu bên gia đình và bè bạn, mới thêm yêu cuộc sống và nâng niu những điều bình dị.
Nghỉ dưỡng cũng không ngoài những trải nghiệm ẩm thực lý thú mà các nhà hàng và quầy bar tại đây mang đến cho du khách. Vô vàn những sự lựa chọn đặc sản vùng miền từ Bắc chí Nam được các đầu bếp tài hoa nâng lên một tầm cao mới vừa đẹp mắt lại vừa ngon miệng. Chiều chuộng cơ thể và làm mới tinh thần bằng các liệu trình spa đặc trưng lại là một cách thư giãn khác cũng thích thú không kém. Không gian xanh và thanh bình bao quanh HARNN Heritage Spa cùng với các liệu pháp trị liệu lấy cảm hứng từ Đông Y hứa hẹn mang đến cho du khách diện mạo tươi mới và năng lượng tràn trề.
Với IHG, ngắm nhìn Việt Nam tươi đẹp chưa bao giờ dễ dàng đến thế. Du khách có thể đặt phòng trước 30 tháng Mười 2020 cho kỳ nghỉ đến 30 tháng Ba 2021 tại InterContinental Phu Quoc Long Beach Resort, InterContinental Saigon, InterContinental Residences Saigon, InterContinental Hanoi Westlake, InterContinental Hanoi Landmark72, InterContinental Danang Sun Peninsula Resort và InterContinental Nha Trang.
