Kinh hoàng "quái vật khỏa thân" biết bay, ăn thịt cả khủng long

Nghiên cứu mới của Anh đã hé lộ chân dung thực đầy quái gở của dực long, tức Pterosaurs, kẻ săn mồi đáng gờm trên bầu trời thời khủng long.

Nghiên cứu đứng đầu bởi 2 nhà cổ sinh vật học David Unwin (Đại học Leicester) và David Martin (Đại học Portsmouth) tại Anh khẳng định những con Pterosaurs huyền thoại không đầy lông lá như một số nghiên cứu trước đó dự đoán hay mang những màu sắc rực rỡ, mà có màu da bình thường và hoàn toàn… trụi lủi.
Chân dung thật của các dực long Pterosaurs (bên trái) và phiên bản có lông theo một số bằng chứng yếu trước đó - ẢNH ĐỒ HỌA BỞI MEGAN JACOBS/ĐẠI HỌC PORTSMOUTH
Gọi vui chúng là "Pterosaurs khỏa thân", các nhà nghiên cứu cho biết cấu trúc hóa thạch phân nhánh mà trước đó nhiều người suy đoán là lông thực ra là các phần của màng cánh Pterosaurs, đã bị phân hủy và bong ra trước khi hóa thạch. Thậm chí, đầu của chúng cũng… hói trụi, không có cả lông tơ.
Theo tiến sĩ Unwin, ý tưởng rằng Pterosaurs có lông có từ thế kỷ thứ 19, nhưng đến nay các bằng chứng hóa thạch vẫn còn rất yếu, thậm chí còn đi ngược lại một số bằng chứng vững chắc hơn cho thấy mãi 80 triệu năm sau ngày Pterosaurs ra đời, lông vũ mới bắt đầu xuất hiện và tiến hóa trên các sinh vật Trái Đất.
Ngược lại, trong nghiên cứu này ở 27 loài Pterosaurs, họ đã tìm thấy cấu trúc có vẻ giống lông nhưng thực chất là những sợi dai tạo thành một phần màng cánh: nó vẫn thuộc về da thịt, không phải lông.
Để củng cố thêm phát hiện mới này, các nhà khoa học vẫn đang tìm hiểu cách thức mà loài "Pterosaurs khỏa thân" kỳ lạ này giữ ấm vào ban đêm. Có thể chúng tránh xa các vùng khí hậu quá lạnh ở phía Bắc như hầu hết bò sát thời hiện đại. Khả năng điều nhiệt của giống loài kỳ lạ này cũng còn là bí ẩn.
Pterosaurs thường được mô tả là một quái vật biết bay, không phải chim, mà là bò sát 100%, có tổ tiên chung với loài khủng long trên mặt đất, nên được gọi là "dực long" hoặc "thằn lằn có cánh". Kích cỡ các Pterosaurs không thua khủng long, thậm chí có loài bị nghi ngờ là lớn hơn cả khủng long bạo chúa với chiều cao tận 5 m. Chúng là loài ăn thịt, săn nhiều động vật khác nhau, trong đó có cả các khủng long cỡ nhỏ.
