Những bộ lạc cổ đại đã sống sót qua thử thách của thời gian

Hãy cùng tìm hiểu thêm về những bộ lạc cổ đại vẫn còn tồn tại và phần lớn chưa biết về thế giới bên ngoài rừng rậm, hòn đảo hoặc ngọn núi mà họ sống.

Bộ lạc Well Sentinelese là bộ tộc không thân thiện nhất trên thế giới. Nằm ở bắc Sentinel, quần đảo Andaman, bộ lạc này có hơn 60.000 năm tuổi và họ hung dữ đến nỗi chính phủ Ấn Độ đã ra lệnh cấm khách du lịch và những người dân lại gần vì họ có thể giết người ngoài trong nháy mắt. Họ không biết điều gì nằm ở thế giới bên ngoài trong khi thế giới bên ngoài cũng không biết họ sống như thế nào, sử dụng loại ngôn ngữ gì và cho đến nay chưa ai có thể tìm được cách vào bên trong hòn đảo.
Thế giới đã khá ngạc nhiên khi cả bộ tộc sống sót sau trận sóng thần năm 2004 cướp đi sinh mạng của hàng nghìn vạn người vô tội. Trong thời gian đó, chính phủ đã cử một vài máy bay trực thăng đến đảo để kiểm tra nhưng họ đã đuổi máy bay đi bằng cách bắn mũi tên lên trời. 
Thế giới mới biết đến sự tồn tại của bộ tộc Asaro vào thế kỷ 20. Trước đó vài năm, người Asaro từng khủng bố cư dân từ các làng lân cận trong vùng bằng những chiếc mặt nạ bùn đáng sợ. Còn được gọi là "Mudmen", bộ tộc này sống ở ngoại vi thị trấn Goroka, trên vùng cao nguyên của đất nước Papua New Guinea.
Có một câu chuyện thú vị đằng sau lý do tại sao người bộ tộc Asaro bôi bùn lên người. Chuyện kể rằng nhiều năm trước, bộ tộc Asaro bị các bộ tộc đối thủ tấn công. Để tự cứu mình, họ đã trốn ở sông Asaro một thời gian. Nhưng khi người Asaro ra khỏi sông, kẻ thù vẫn ở đó. Tuy nhiên, ngay khi nhìn thấy những người Asaro bị phủ đầy bùn trắng bước ra từ dòng sông, những kẻ săn đuổi đã bỏ chạy vì tưởng họ là ma. Kể từ đó, người dân bộ lạc Asaro bắt đầu bôi đầy bùn lên người để ngụy trang. 
Bộ lạc Maasai của Kenya và Tanzania là bộ tộc lâu đời đã sống sót thành công. Mỗi người đàn ông Maasai là một chiến binh bẩm sinh, vì từ khi còn nhỏ đến lúc trưởng thành, tất cả đàn ông trong bộ tộc đều được dạy phải có trách nhiệm và trở thành người bảo vệ. Công việc của họ là bảo vệ phụ nữ, động vật và gia súc cùng với việc tìm kiếm thực phẩm cho gia đình. Những người cha và những người lớn tuổi khác trong nhà hướng dẫn các cậu bé cách chăm sóc người dân và cách trở thành một chiến binh thành công.
Bộ lạc Korowai, còn được gọi là Kolufo, ở Papua New Guinea không mặc quần áo hoặc koteka. Những người đàn ông trong bộ tộc che giấu vùng kín của họ bằng lá cây và là những thợ săn rất nhạy bén. Khoảng 3.000 người trong số họ vẫn sống trong những ngôi nhà trên cây và không biết gì về thế giới của điện thoại di động, tivi, quần áo hay nhà cao tầng. Ngoài ra, họ tuân theo các quy tắc nghiêm ngặt khi nói đến phụ nữ. 
Bộ lạc thợ săn đại bàng của người Mông Cổ, Kazakhstan là hậu duệ của nhóm người Thổ Nhĩ Kỳ, người Mông Cổ và Ấn-Iran. Những người này rất xuất sắc trong việc săn bắn đại bàng và chủ yếu sống dựa vào đàn gia súc của họ. Họ tin vào thiên nhiên, thường cầu nguyện với bầu trời và lửa, đồng thời phần lớn người Kazakhstan cũng tin vào linh hồn ma quỷ. Người Kazakhstan sống quấn quít với cộng đồng của mình và không thích hòa mình với thế giới bên ngoài.
