Loạt mộ cổ giữa đồng mang bí ẩn "vật thiêng" 2.000 năm không tan rã

Bên dưới cánh đồng miền Nam Ba Lan được canh tác đều đặn ngàn năm, các nhà khảo cổ đã tìm thấy nhiều mộ cổ thuộc về các vị dũng sĩ mang theo vũ khí, đồ dùng quý giá.

Các bộ hài cốt trong mộ cổ đã bị hư hại nặng, khó thu hồi do ngàn năm cánh đồng được cày cấy, tuy nhiên các nhà khảo cổ đã tìm thấy những đồ tùy táng xứng đáng gọi là kho báu: 4 thanh kiếm, 9 đầu mũi giáo, lao, dao găm, các vật trang sức chiến binh cổ đại được chế tác tinh xảo.
Theo nhóm nghiên cứu từ Viện Khảo cổ học từ Đại học Kraków (Ba Lan), với niên đại trên dưới 2.000 năm, đây là những vật dụng cực kỳ quý giá. Có giá trị nhất là một thanh kiếm bí ẩn vẫn hoàn toàn nguyên vẹn sau 2.000 năm bị chôn vùi, dẫu theo lẽ thường miền đất này không thể lưu giữ những món đồ sắt bị chôn trần: chúng sẽ bị ăn mòn và chỉ còn là các mảnh hoặc hình dạng méo mó.
"Kiếm thiêng" bí ẩn đã được các nhà khoa học đưa về phân tích. Kết quả rất bất ngờ: nó đã được hỏa thiêu cùng chủ nhân và nghi thức an táng đặc biệt này đã khiến thanh kiếm được tôi luyện đến mức cực kỳ bền và tốt, "bất bại" trước thời gian và các chất ăn mòn trong đất.
Theo các nhà khảo cổ, nhóm chiến binh bí ẩn có thể gắn liền với nền văn hóa Przeworsk, nay đã là một quần thể khảo cổ rộng lớn trong khu vực, niên đại từ thế kỷ thứ 3 trước Công Nguyên đến thế kỷ thứ 5 sau Công Nguyên. Những con người thời kỳ đồ sắt này có trình độ canh tác nông nghiệp cao, biết đào giếng sâu để lấy nước. Tuy nhiên họ không phải kẻ thiện chiến và nền văn minh đã sụp đổ sau cuộc xâm lược của đế chế người Huns.
