Phát hiện gây sốc về sinh vật 800.000 năm trước ở "hẻm núi những loài người khác"

Một công cụ Homo sapiens tạo ra vài chục ngàn năm trước, đánh dấu bước phát triển vượt bậc, hóa ra đã được loài người khác tạo ra từ 500.000 năm trước khi loài chúng ta hiện hữu.

Phát hiện mới đến từ Hẻm núi Olduvai ở Đông Phi, nơi được mệnh danh là "hẻm núi những loài người khác" bởi lượng hóa thạch và cổ vật khổng lồ từ những người anh em cùng chi Người nhưng khác loài của chúng ta. Đó là 52 công cụ bằng xương với đầu được làm cho sắc nhọn và 3 ngạnh cong quặp về phía sau, được tạo nên trước ngày cá thể Homo sapiens đầu tiên xuất hiện gần 500.000 năm.
Công cụ xương có ngạnh trước đây được cho là phát minh riêng của Homo sapiens và là bước tiến quan trọng của văn minh. Chúng là tiền đề cho những mũi lao, giáo với tính sát thương cao hơn, với ngạnh quặp có thể móc vào con vật sau khi đâm, ví dụ những mũi lao dùng để săn cá. Nó cũng là tiền đề cho các mũi tên, thứ vũ khí được tạo ra để găm chắc vào kẻ bị bắn.
Theo nhóm nghiên cứu dẫn đầu bởi nhà nhân chủng học sinh học Michael Pante từ Đại học Bang Colorado ở Fort Collins (Mỹ), với niên đại 800.000 năm, đó là những công cụ xương có ngạnh lâu đời nhất thế giới. Nó đánh bại hoàn toàn công cụ xương có ngạnh cổ nhất của Homo sapiens niên đại 90.000 năm từng đường khai quật ở Trung Phi.
Sinh vật tạo nên những công cụ có trình độ "vượt thời gian" này được cho là Homo erectus, một loài thuộc chi Người vẫn còn mang dáng dấp vượn nhân hình. Thế giới của họ được tìm thấy bên dưới lớp trầm tích 781.000 năm ở Olduvai.
Như các nghiên cứu khác đã chứng minh, từng có nhiều loài người khác hiện hữu trên Trái Đất. Nhưng ngày nay hầu hết họ đã tuyệt chủng ngoại trừ loài người hiện đại - Homo sapiens chúng ta, cũng là loài người "non nớt" nhất với niên đại chỉ hơn 300.000 năm.
