Nơi nóng nhất trên Trái đất có điều gì kỳ lạ?

Đối với những ai muốn khám phá phong cảnh kỳ thú và đầy thú vị giống như cảnh quay của NASA thì Dallol ở Ethiopia là nơi thích hợp để ghé thăm.

Khi nhắc đến châu Phi, nhiều người sử dụng cụm từ "Cái nôi của loài người". Vào năm 1974, nhà cổ sinh vật học Donald Johanson đã phát hiện ra một bộ xương của con người cổ đại nhất từng được tìm thấy. Theo Johanson, đây là một phần của bộ xương có từ hơn 3 triệu năm trước.
Dallol, Ethiopia là một vùng đất rất xa xôi và ít được khám phá nhất trên thế giới. Đây là nơi sinh sống của người Afar. Họ có cuộc sống du canh du cư trong những túp lều di động và chăn nuôi nhỏ lẻ. Nhờ có dòng sông Awash, người Afar và các loài động vật mới có thể sinh tồn. 
Với điều kiện địa chất bất thường và các đới nhiệt dịch, Dallol là nơi nóng nhất trên trái đất. Mặt trời luôn chói chang chiếu nắng. Bên cạnh đó không khí và khí đốt từ các suối lưu huỳnh nóng và hồ dung nham luôn sôi sùng sục, khiến nhiệt độ trung bình lên tới 35°C. Dallol không chỉ là nơi nóng nhất trên Trái đất, mà còn là nơi khô nhất.
Nằm ở Khu vực Afar của Đông Bắc Ethiopia, sa mạc Dallol có một số núi lửa đang hoạt động, bao gồm cả Erta Ale. Nơi này đầy ắp những hồ dung nham và hồ lưu huỳnh đặc biệt. 
Các mạch nước phun cùng với suối nước nóng có tính axit và miệng núi lửa khiến màu sắc ở đây thay đổi từ màu xanh lá cây đến màu đỏ gỉ. Nó có thể trông giống như hình ảnh siêu thực ở một hành tinh nào khác, nhưng đây là những màu sắc thực sự của Dallol.
Các cánh đồng thủy nhiệt của núi lửa Dallol tạo nên một cảnh tượng đa màu sắc ngoạn mục được tạo thành từ các mỏ muối, suối nước nóng và các mạch nước phun thu nhỏ. 
Đến thăm Dallol là cực kỳ nguy hiểm, có không ít những vất vả thậm chí bất trắc có thể xảy ra, du khách phải chuẩn bị cho việc lái xe hàng giờ đồng hồ, nghỉ qua đêm trong những nhà nghỉ đơn giản và luôn dự trữ đủ nước. Ngoài ra phải có hướng dẫn địa phương và hộ tống có vũ trang là điều bắt buộc.
