Trường đua F1 mini tại Hà Nội hút giới trẻ dịp cuối tuần

Sân đua xe Go Kart ở Hà Nội có diện tích 5.000 m2 với tổng chiều dài 400 m, đây được ví như một trường đua F1 thu nhỏ thu hút giới trẻ.

Trường đua có diện tích 5.000 m2 nằm trên địa bàn huyện Thanh Trì đang trở thành địa điểm vui chơi mới của những người yêu thích tốc độ. Tại đây, các bạn trẻ thỏa sức check-in với những chiếc xe Go-Kart cực ngầu và bụi bặm.
Go-Kart là dạng xe có bốn bánh, thường được chạy trên những mô hình đường đua được thu nhỏ. Hiện tai, các loại xe Go-Kart được phân loại dựa trên cấu tạo với sự chênh lệch về tốc độ và cấu tạo.
Người chơi được nhân viên trang bị bảo hộ, giáp tay, giáp chân, mũ bảo hiểm để đảm bảo an toàn trong quá trình cầm lái. Xe Go Kart chỉ vận hành bằng chân phanh và chân ga nên người chơi rất dễ điều khiển xe.
Xe Go Kart được vận hành bằng động cơ 2 thì, có trọng tâm thấp tránh cho trường hợp bị lật xe khi không có cân bằng điện tử. Chiếc xe này được thiết kế phù hợp cho những người mới tiếp xúc với tốc độ. Độ tuổi phù hợp để chơi bộ môn thể thao này là từ 13 tuổi trở lên.
Xe Go Kart khi bẻ lái khá nặng, chính vì thế người chơi nên bẻ thật mạnh tay để cua, khi quen rồi người chơi có thể tự điều chỉnh. Vận tốc của xe dao động từ 50 - 70km/h, tùy thuộc vào diện tích sân đua. Không kém công thức F1, Go Kart cũng có những giải đua hằng năm trên thế giới.
Xuất hiện ở Việt Nam khoảng 2 năm trở lại đây, Go Kart hiện đang là bộ môn thể thao mới thu hút giới trẻ đam mê tốc độ. Ở Hà Nội cũng có câu lạc bộ dành cho những fan hâm mộ của Go Kart. Những tay đua mê tốc độ trong thời gian tới sẽ có loại hình đua Go Kart được tổ chức chuyên nghiệp, dễ dàng tham gia, giá cả hợp lý hơn các loại đua xe khác.
Loại xe Go Kart tại đây không có hộp số, và có dung tích xi lanh từ 100 – 125cc. Loại xe này được sử dụng trong các vòng đua ngắn. Và đây cũng là loại xe (sau khi chỉnh sửa) được sử dụng nhiều trong các khu vui chơi, công viên dành cho trẻ em.
Loại xe này được chia thành 3 dòng là KF1, KF2, KF3. Trong đó KF1 là dòng chuyên dùng để sử dụng trong các giải đua thế giới, yêu cầu tay đua phải trên 15 tuổi, tốc độ tối đa là 140km/h, động cơ tối thiểu 16.000 vòng/phút. KF2 là loại xe giống như KF1 nhưng động cơ của nó có tần số thấp hơn KF1 là 15.000 vòng/ph. KF3 là loại xe nhỏ hơn dành cho những trẻ em từ 13 – 15 tuổi và có động cơ là 14.000 vòng/ph.
