Lâu đài trắng xóa này từng là trung tâm spa nổi tiếng 2000 năm trước

Nhìn nơi này giống như một lâu đài bằng bông, một vẻ đẹp rất đặc biệt còn sót lại cách đây 2000 năm.

Ở Thổ Nhĩ Kỳ, bạn sẽ được kể một truyền thuyết như thế này: “Vào một ngày, để được gặp thần mặt trăng Serini, chàng trai chăn cừu Andy đã quên vắt sữa dê, khiến sữa chảy không ngừng, phủ kín cả ngọn đồi và Pamukkale ra đời từ đấy”.
Mặc dù truyền thuyết như vậy, nhưng khoa học đã lý giải hiện tượng những ngọn đồi Pamukkale là kết quả của việc bị vôi hóa trong thời gian dài. Thành phần chính của thứ màu trắng này chính là canxi cacbonat. Khi nước mưa ngấm xuống lòng đất, sau một thời gian dài sẽ thoát ra chảy dưới dạng suối nước nóng, một lượng lớn canxi được hòa tan trong quá trình này.
Đá vôi và các khoáng chất trong đá lẫn vào dòng nước nóng, chảy dọc theo sườn đồi, canxi cacbonat lắng đọng lại trên đường đi, theo thời gian tạo thành những bậc thang vôi hóa.
Điểm thu hút nhất ở Pamukkale chính là những bậc thang trắng xếp lớp, giống như những đám mây bồng bềnh trên đồi, vừa giống như nấc thang lên thiên đường.
Pamukkale cũng là một khu nghỉ mát suối nước nóng nổi tiếng có lịch sử 2000 năm. Nhiệt độ nước ở đây dao động từ 36 đến 38 độ C, độ pH 6, rất giàu canxi và magiê. Việc ngâm người trong suối nước nóng này có thể chữa được bệnh khớp, bệnh ngoài da, phụ khoa, ăn uống không tiêu, suy nhược thần kinh. Đây là một trung tâm spa nổi tiếng nhất thời bấy giờ. Được biết, ngay cả Nữ hoàng Ai Cập Cleopatra cũng cực kỳ ưa chuộng nơi này.
Pamukkale không chỉ là một tuyệt tác của thiên nhiên, mà còn là niềm tự hào của Thổ Nhĩ Kỳ, được mệnh danh là “kỳ quan thứ 8 của thế giới”, thu hút vô số du khách ghé đến.
Với mục đích bảo vệ khu thắng cảnh, du khách phải đi chân trần để vào các bồn tắm, mặc dù “bông” không mịn như vẻ ngoài, khiến việc bước đi trên chúng không hề dễ dàng.
Hiếm có suối nước nóng nào có cả đá vôi như thế này, thế nên không ít du khách không kìm được sự phấn khích mà ngâm mình rất lâu trong làn nước trong veo ấm áp, tận hưởng vẻ đẹp hiếm có.
Ngoài việc mang lại cảm giác sảng khoái về mặt tinh thần, không nên đánh giá thấp tác động thị giác mà Pamukkale mang lại. Nếu nhìn từ trên xuống, thềm suối nước nóng Pamukkale như một tấm gương, phản chiếu bầu trời xanh và mây trắng, nhìn từ dưới lên là một cảnh tượng rất ngoạn mục giống như núi lửa phun trào dung nham trắng xóa bao phủ toàn bộ sườn đồi.
Ngoài ra, thành phố cổ Hierapolis nổi tiếng cũng nằm ở đây, chỉ cách Pamukkale vài bước chân. Vương triều Pergamon được xây dựng lần đầu tiên vào năm 190 sau Công nguyên, phát triển đến thời kỳ hoàng kim vào thế kỷ thứ 2 đến thế kỷ thứ 3 sau Công nguyên.
Thành phố cổ Hierapolis kế thừa phong cách truyền thống của Hy Lạp, cấu trúc xây dựng vẫn mang đậm nét dấu ấn cổ xưa. Những ngôi nhà được xây dựng bên cạnh đường phố, các con hẻm vuông góc với nhau.
Cho đến nay, vẫn còn những tàn tích như nhà tắm lớn, đấu trường, nhà hát lớn và nghĩa trang cổ vẫn được lưu giữ. Trong số đó, nhà hát Haier Poly là một trong những nơi đáng để ghé thăm nhất. Các ngôi mộ trong nghĩa trang cổ đều được làm bằng đá hoa cương rất đẹp, quan tài được chạm khắc tinh xảo và chỉ có người có địa vị cao mới được chôn cất như vậy. Qua những tàn tích còn sót lại, chứng tỏ nơi này ngày xưa từng rất thịnh vượng.
