Choáng với khuôn mặt khổng lồ giữa vách núi, lỗ mũi đã chứa tới 10 người

Bức tượng khổng lồ này tiêu tốn một khoản tiền rất lớn của tỉnh Hồ Bắc, được xây dựng với mục đích duy nhất là thu hút khách du lịch.

Tỉnh Hồ Bắc nằm ở phía đông Trung Quốc, được mọi người đánh giá là một nơi có thế mạnh về du lịch. Tại đây có vô số địa điểm du lịch từ tự nhiên cho tới nhân tạo, rất nhiều cảnh đẹp đang chờ đón du khách tới khám phá. Ngoài sự hấp dẫn của các danh lam thắng cảnh, giao thông và cơ sở hạ tầng ở đây cũng rất phát triển.
Hiệu quả của du lịch đã thúc đẩy mạnh mẽ sự phát triển của kinh tế đô thị. Chính vì thế, tỉnh Hồ Bắc ngày càng "mạnh tay" đầu tư vào các địa điểm du lịch. Nổi bật trong số đó phải kể đến một bức tượng được xây dựng giữa vách đá nằm ở thành phố Tương Dương.
Được biết, chi phí hoàn thành bức tượng khổng lồ này lên tới 250 triệu nhân dân tệ, nó lớn tới mức 10 người có thể đứng trong lỗ mũi. Trước khi bức tượng được xây dựng, nơi này thực chất là một mỏ đá bị bỏ hoang suốt nhiều năm, môi trường xung quanh không có gì đặc biệt. Không ai nghĩ rằng nơi này sẽ trở thành một địa điểm du lịch cho tới khi bức tượng được xây xong.
Khi sử dụng các thiết bị chụp ảnh từ trên cao, hình ảnh cho thấy bức tượng quá lớn và trông khá thô. Nhiều cư dân mạng bày tỏ sự nghi ngờ liệu rằng nơi này có trở thành một địa điểm thu hút khách du lịch không.
Công trình này được thiết kế bởi nhà điêu khắc nổi tiếng Trung Quốc, Nhiếp Thành Hưng. Nó cao 70,5m, dài 230m, bắt đầu được xây dựng từ năm 2014 và hoàn thành năm 2020.
Mặc dù địa điểm này vẫn chưa chính thức mở cửa, nhưng hình ảnh lan truyền trên mạng xã hội cũng thu hút được rất nhiều sự chú ý. Việc biến một mỏ đá bị bỏ hoang không có giá trị, thành một bức tượng như thế này được rất nhiều người đánh giá cao. Do đó, không ít người vẫn hy vọng nó sẽ trở thành một điểm thu hút khách du lịch trong tương lai.
