Bí ẩn 13 hộp sọ pha lê được cho là để cứu các bộ lạc có nguy cơ tuyệt chủng

Người ta nói rằng, hộp sọ pha lê là một trong những công cụ quan trọng để bói toán trong các ngôi đền của người Maya cách đây 1000 năm trước.

Nền văn minh Maya luôn chứa đựng vô số điều bí ẩn và hộp sọ pha lê là một trong số đó. Có tổng cộng 13 cái như thế và chúng được cho là có sức mạnh kỳ diệu.
Người ta tin rằng, nếu mang 13 hộp sọ pha lê này đặt cạnh nhau, nó có thể cứu những bộ lạc đang có nguy cơ tuyệt chủng. Rất nhiều người khẳng định bí ẩn về những hộp sọ này đã được giải đáp, nhưng tất cả chỉ là tin đồn.
Tương truyền, hộp sọ pha lê được phát hiện ở thành phố cổ đại Rubane, thuộc Trung Mỹ vào năm 1927. Thiết kế của nó rất đẹp, gần giống với cấu trúc hộp sọ người, nhưng phải đến thế kỷ 18, người ta mới nhận ra nó giống với cấu trúc xương người. Để giải đáp bí ẩn về những chiếc hộp sọ pha lê, người ta phải tìm ra nguồn gốc của chúng.
Hộp sọ pha lê được một nhà nhà thám hiểm phát hiện, nó cao 12,7 cm, nặng 5,2 kg, tỷ lệ kích thước tương tự như hộp sọ người thật, được tạc từ hộp sọ của phụ nữ. Theo truyền thuyết của người Maya cổ đại, chiếc đầu lâu pha lê này sở hữu sức mạnh ma thuật và là công cụ quan trọng để bói toán trong các ngôi đền của người Maya.
Điều gây sốc hơn là những hộp sọ pha lê này được cho là của người ngoài hành tinh tặng cho người Trái đất, tổng cộng có 52 chiếc và người Maya có 13 chiếc. Chỉ người Maya mới biết được bí mật nên họ rất coi trọng chúng.
Theo truyền thuyết, 12 trong số 52 hộp sọ có hàm dưới di chuyển được, còn được gọi là “đầu lâu biết hát”, là món quà do người ngoài hành tinh từ chòm sao Sirius mang đến cho người Trái đất. Để hỗ trợ việc truyền bá kiến thức, người ngoài hành tinh đã tạo ra 40 hộp sọ khác có hàm dưới không hoạt động trên Trái đất, được gọi là "hộp sọ biết nói".
Có một truyền thuyết cổ xưa giữa thổ dân châu Mỹ, những chiếc hộp sọ pha lê này ẩn chứa thông tin về nguồn gốc và cái chết của loài người, có thể giúp nhân loại giải đáp bí ẩn về sự sống trong vũ trụ. Theo truyền thuyết, mọi người phải tìm thấy tất cả các hộp sọ trước ngày 21/12/2012. Ngày đó là ngày kết thúc lịch của người Maya, theo chu kỳ 5126 năm. 
Trừ khi 13 hộp sọ được tập hợp lại với nhau và đặt vào đúng vị trí, sức mạnh siêu nhiên của chúng mới có thể giải cứu Trái đất. Nhưng “ngày tận thế vào năm 2012” đã trôi qua từ lâu, con người chúng ta vẫn đang sống nguyên vẹn, điều này cho thấy những tiên đoán này không đáng tin cậy hoặc con người đã hiểu sai. 
Năm 2008, một nhóm nghiên cứu bao gồm các nhà khoa học Anh và Mỹ đã sử dụng kính hiển vi điện tử, công nghệ tia X để kiểm tra các hộp sọ pha lê được trưng bày trong bảo tàng Anh và bảo tàng Smithsonian ở Mỹ.
Phân tích chi tiết bề mặt hộp sọ cho thấy các hốc mắt có những vết xước xoay rất nhỏ gần răng và hộp sọ. Đây là kỹ thuật cắt và đánh bóng bắt nguồn từ một thiết bị chế tác đồ trang sức được gọi là "bánh xe quay". Rõ ràng, người Maya cổ đại đã không làm chủ được công nghệ chế tác này, công cụ này không tồn tại trên lục địa Châu Mỹ vào thời kỳ tiền Colombia. Các nhà nghiên cứu suy luận rằng, những hộp sọ pha lê này được chế tác ở châu Âu và sau đó được mang tới cho người Maya cổ đại.
Có rất nhiều lời đồn đoán xung quanh những hộp sọ pha lê này, người ta còn tin rằng chúng là những cổ vật may mắn, thế nên có không ít trong số đó đã bị làm giả. Tuy nhiên, sự tồn tại của những hộp sọ pha lê thực sự rất đáng để khám phá.
