Hố sụt hiếm có, nguyên cả khu rừng nguyên sinh ẩn giấu bên trong, đặc biệt có dấu vết trăn khổng lồ

Ước tính hố sụt này được hình thành cách đây 6000 năm, chứa đựng rất nhiều điều bí ẩn bên trong.

Quảng Tây, Trung Quốc là nơi có rất nhiều hố sụt nhất thế giới, nổi bật nhất phải kể đến hố Dashiwei được hình thành cách đây hơn 6000 năm. Đây là hố sụt cực kỳ lớn và ấn tượng, được bao quanh bởi các vách đá.  Nếu đi xuống từ các vách đá này, mọi người sẽ nhìn thấy bên trong có một khu rừng nguyên sinh bên dưới lòng đất. Ước tính diện tích khu rừng bí ẩn này lên tới 96.000 m2.
Điều khiến mọi người tò mò nhất là bên trong khu rừng nguyên sinh có rất nhiều loại thực vật chưa từng thấy, chúng có độc hoặc không, mọi riêng lẻ, góp phần tạo nên sự kỳ bí đáng để khám phá trong khu vực này.
Những thực vật nguyên sinh mọc dày đặc trên vách núi, cây nào cũng tranh nhau mọc cao lớn. Thiên nhiên tô điểm thêm cho nơi đây nhiều cảnh quan đặc biệt, trên đỉnh núi cao chót vót mọc rất nhiều loài cây chữa bệnh. Đó đều là những loại cây cực kỳ quý hiếm.
Các nhà khoa học cũng đã phát hiện ra một loài thực vật có cùng thời kỳ với khủng long đó là loài thực vật được bảo vệ cấp quốc gia Alsophila spinulosa (cây dương xỉ). Trong khu rừng nguyên sinh dưới lòng đất này, có một số cây to tới mức vài người mới ôm hết được.
Từ đài quan sát trên cao nhìn xuống có thể thấy khu rừng nguyên sinh như chốn bồng lai tiên cảnh, khói giăng đầy trên đỉnh hố sụt chỉ có thể tan hết khi có ánh mặt trời, mang đến một cảm giác như đang ở trên mây.
Nhiều loại hoa, chim, cá và côn trùng cũng được phát hiện. Người ta nói rằng, ở đây có dấu vết của trăn, rộng đến 40 cm, ước tính đó là một loài trăn cực kỳ khổng lồ.
Đứng trong rừng có thể hít thở không khí trong lành và cảm nhận thiên nhiên nguyên sơ nhất. Sự phát triển của xã hội khiến những người đang vất vưởng ở các thành phố lớn không tránh khỏi đôi chút mệt mỏi. Việc khám phá những hố sụt như thế này có thể giúp du khách cân bằng lại tâm trạng của mình hiệu quả.
Hằng năm, có rất nhiều chọn nơi này để làm địa điểm du lịch. Mặc dù rừng nguyên sinh còn nhiều ẩn số và chưa phát triển hết, nhưng chắc chắn sẽ còn nhiều điều bất ngờ đang chờ đợi mọi người đến khám phá.
