Núi Nga Mi có gì mà hấp dẫn du khách nườm nượp đến nơi đây?

Núi Nga Mi ở tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc là một địa điểm hành hương quan trọng vì ngọn núi này là nơi đầu tiên Phật giáo du nhập vào Trung Quốc. Ngoài ra, nó cũng có phong cảnh tuyệt đẹp với thảm thực vật tươi tốt, thác nước hùng vĩ và hàng ngàn bậc thang.

Ngọn núi cao 3.100m này còn nổi bật với hệ thực vật nhiệt đới và các loài động vật hoang dã (đặc biệt là khỉ). Chỉ cần được chiêm ngưỡng vẻ đẹp tự nhiên của nơi này, du khách có thể hiểu rõ tại sao nó được chọn làm điểm neo của Phật giáo Trung Quốc.
Núi có rất nhiều bậc thang, có khoảng 60.000 bậc cao vút sẽ đưa bạn từ làng Bảo Quốc lên đến đỉnh. Nếu bắt đầu đi lên từ chân núi ở độ cao 500m, bạn sẽ cần phải dừng lại 1 hoặc 2 lần để ngủ, nghỉ và trang bị cho mình thêm sự can đảm. 
Thế nhưng, khi lên đến đỉnh núi, bạn sẽ thấy được giá trị của sự khó khăn, vất vả, căng thẳng mà mình đã vượt qua, với cảnh quan vô cùng quyến rũ cùng một số ngôi đền cổ mang kiến trúc độc đáo. Nếu không đủ can đảm để leo các bậc thang lên đỉnh, bạn có thể di chuyển bằng xe bus qua 2 chặng. Chặng 1 lên đến độ cao 1.000m, chặng 2 lên đến độ cao 2.500m. Từ đó, có một cáp treo sẽ giúp bạn đi thêm 400m nữa.
Tuy nhiên, nếu đi cáp treo, bạn sẽ phải xếp hàng rất lâu bởi hầu hết khách du lịch đông đúc sẽ đi theo tuyến đường này. Nếu bạn cố gắng leo lên những bậc thang để tận hưởng trọn vẹn thiên nhiên tươi đẹp, ngắm con sông chảy lững lờ bên dưới cùng thác nước đang tuôn những dòng nước trong vắt xuống thảm thực vật xanh tươi bên dưới... không gì tuyệt vời hơn. 
Nếu du khách lựa chọn lên đỉnh núi Nga Mi bằng cách leo trên những bậc thang, hãy leo lên phía bên trái của ngọn núi và xuống phía bên phải bởi phía bên trái vì đó là nơi có hầu hết các con sông và cảnh quan thực sự lộng lẫy. Du khách khi lên núi Nga Mi nên mang theo nước và đồ ăn nhẹ, mặc dù có một số quầy hàng bán trên con đường nhưng giá rất đắt và bạn có thể không được chủ động. 
Ngay dưới chân núi có một khu sinh thái dành cho khỉ. Những con khỉ này đã quen với sự có mặt của con người, chúng rất dạn dĩ và có khi còn nhảy vào khách du lịch để cướp đồ, vì vậy bạn hãy thận trọng và bảo quản tư trang thật cẩn thận. 
