Choáng ngợp với khoảnh khắc chụp Việt Nam nhìn từ trên cao trong giải ảnh quốc tế

Mới đây ban tổ chức giải ảnh Drone Photo Awards 2020 đã công bố các tác phẩm ấn tượng gửi về cuộc thi, trong đó nhiều tác phẩm của Việt Nam nhận được sự yêu thích rất lớn.

Khoảnh khắc “Mùa thu hoạch hoa súng” ở Long An (Việt Nam) của tay máy Phạm Huy Trung nằm trong số những tác phẩm được yêu thích nhất thuộc hạng mục “Con người”. 
Năm nay, tác phẩm thắng giải cao nhất là "Trái tim của thiên nhiên" do nhiếp ảnh gia người Úc tên Jim Picot thực hiện. Trong hình là khoảnh khắc hiếm thấy khi một con cá mập lạc giữa đàn cá hồi. 
Tác phẩm “Vùng đất băng giá” của tay máy Alessandra Meniconzi giành chiến thắng ở hạng mục “Nam” ghi lại hình ảnh người dân di chuyển bằng xe trượt trên mặt hồ Khuvsgul (Mông Cổ) đã đóng băng.
Khoảnh khắc hơn 600.000 tín đồ Hồi giáo tham gia lễ Eid al-Fitr - một lễ hội kéo dài 3 ngày đánh dấu việc chấm dứt tháng ăn chay linh thiêng Ramadan ở Bangladesh được nhiếp ảnh gia Azim Khan Ronnie thực hiện.  
