Tới Lạc Dương nghe kể chuyện nữ hoàng duy nhất trong lịch sử Trung Quốc

Lạc Dương nằm ở trung lưu sông Hoàng Hà, phía tây tỉnh Hà Nam Trung Quốc. Nơi đây là địa điểm mang dấu ấn lịch sử nổi tiếng trong và ngoài nước, nơi tranh bá của 105 vị hoàng đế từ xưa đến nay. Với hơn 5.000 năm văn hiến, hơn 4.000 năm lịch sử, thành cổ Lạc Dương là nơi chứa đựng biết câu chuyện khó quên.

Võ Tắc Thiên - nữ hoàng đế đầu tiên và duy nhất trong lịch sử Trung Quốc sau khi lên ngôi hoàng hậu đã quyết định rời kinh đô từ Trường An về Lạc Dương và đổi tên thành Thần Đô. Nơi đây có cảnh sắc tuyệt đẹp, thiên nhiên phong phú, khí hậu ôn hòa.
Với hơn 5.000 năm văn hiến, hơn 4.000 năm lịch sử, thành cổ Lạc Dương là nơi chứa đựng biết câu chuyện khó quên. Đặc biệt, nhiều địa danh ở nơi này đều có dấu ấn của nữ hoàng Võ Tắc Thiên.
Nằm trên đất Lạc Dương, đây được coi là 1 trong 4 hang động lớn nhất ở Trung Quốc. Từ triều đại Bắc Ngụy đến triều đại nhà Đường và nhà Tống, phải mất hơn 400 năm để hoàn thành việc xây dựng. Toàn bộ quần thể điêu khắc đều rất tiêu biểu, kỹ năng chạm khắc tinh xảo, mỗi bức tượng Phật trong đó có một hình dáng khác nhau và rất sinh động, đặc sắc nhất là bức tượng Phật Lư Xá Na. Thần thái của bức tượng trông rất giống với Võ Tắc Thiên, cao khoảng 17 mét, khóe miệng nhếch lên, lông mày cong và đôi mắt hơi rủ xuống nhìn ra chúng sinh, nhìn từ nhiều góc độ phảng phất như một làn gió xuân thổi vào mát rượi.
Là ngôi chùa cổ kính đầu tiên của Trung Quốc, Chùa Bạch Mã nằm cách thành phố Lạc Dương, Hà Nam 10 km về phía đông, được xây dựng vào năm Vĩnh Bình, thời Đông Hán Minh Đế thứ 11, có lịch sử gần 2000 năm. Đây là ngôi chùa đầu tiên do chính phủ quản lý sau khi Phật giáo du nhập vào Trung Quốc. Bạch Mã Tự được tổng cục du lịch Trung Quốc phê chuẩn là khu du lịch cấp quốc gia ngay trong đợt đầu tiên.
Theo ghi chép lịch sử, sau khi Võ Tắc Thiên lên làm hoàng đế bà thường xuyên đến đây cầu an và may mắn. Đền Bạch Mã kể từ đây cũng được tu sửa và bước vào thời kỳ hoàng kim.
Lạc Dương là một trong những vùng đất có hoa mẫu đơn đẹp nhất. Võ Tắc Thiên trở thành hoàng đế, trong lần bà đi thưởng ngoạn nhưng không nhìn thấy hoa nở đã rất tức giận bèn ra lệnh trong ngày hôm sau tất cả loài hoa đều phải nở. Quả nhiên ngày hôm ấy tất cả các loài hoa đua nhau khoe sắc nhưng duy nhất hoa Mẫu Đơn là không nở.
Vì vậy, Võ Tắc Thiên đã ra lệnh chuyển hoa mẫu đơn xuống Lạc Dương để trồng, điều rất ngạc nhiên là hoa mẫu đơn đã bén rễ ở nhanh ở đất Lạc Dương, cứ đến tháng 4 và tháng 5 hàng năm hoa lại nở. Khi hoa nở, Lạc Dương thường tổ chức lễ hội hoa mẫu đơn đặc sắc để du khách trong và ngoài nước đến thưởng ngoạn và vui chơi. Những bông hoa thường nở trong hai mươi ngày, đây là lúc thành Lạc Dương vui vẻ huyên náo nhất.
Món Thủy Tịch được nấu dưới than cốc gồm có thịt, rau củ dạng sền sệt có vị ngọt, chua và cay rất nổi tiếng và được thế giới biết đến. Theo truyền thuyết kể rằng, Viên Thiên Cương, một thầy phong thủy vĩ đại lúc bấy giờ đã xem bầu trời vào ban đêm và cho rằng Võ Mị Nương sẽ là hoàng đế trong tương lai, nên đã thiết kế một bàn Thủy Tịch Lạc Dương để dâng nữ hoàng, theo thứ tự bàn nước là 8 món lạnh đầu tiên, 4 món chính ở giữa cộng với 8 món nóng, cuối cùng là 4 món và canh. Tổng cộng có 24 món ăn, tượng trưng cho 24 trị vì của Võ Tắc Thiên. Vì vậy, bàn nước Lạc Dương đã trở thành đại tiệc không thể bỏ qua khi tiếp người thân, bạn bè quan trọng, là món ngon kinh điển mà mỗi du khách nước ngoài đến Lạc Dương đều nêm nếm thử.
Dĩ nhiên, Lạc Dương không chỉ nổi tiếng bởi những câu chuyện ly kỳ huyền bí mà hơn nữa nơi đây phong cảnh tuyệt mỹ, ẩm thực hấp dẫn, xứng đáng là một địa điểm du lịch khó quên trong đời bạn.
