10 ngôi chùa độc đáo và nổi tiếng nhất hành tinh

Phật giáo là một tôn giáo lớn và có từ 230 triệu đến 500 triệu Phật tử trên toàn thế giới, vì thế có vô số ngôi chùa ở khắp hành tinh của chúng ta. Dưới đây là ngôi chùa Phật giáo nổi tiếng nhất trên thế giới.

Haeinsa là một trong những ngôi chùa Phật giáo quan trọng nhất ở Hàn Quốc. Ngôi đền được xây dựng lần đầu tiên vào năm 802 và được xây dựng lại vào thế kỷ 19 sau khi Haiensa bị thiêu rụi trong một trận hỏa hoạn vào năm 1817. Tuy nhiên, kho báu lớn nhất của ngôi đền, một bản sao hoàn chỉnh của kinh Phật được viết trên 81.258 mộc bản, vẫn còn nguyên vẹn sau trận hỏa hoạn.
Nằm bên sông Chao Phraya, Wat Arun là một trong những địa danh lâu đời nhất và nổi tiếng nhất ở Bangkok, Thái Lan. Ngôi đền là một đại diện kiến trúc của núi Meru, trung tâm của vũ trụ trong vũ trụ học Phật giáo. Mặc dù có tên như vậy, nhưng khung cảnh đẹp nhất của Wat Arun là vào buổi tối với mặt trời lặn sau lưng.
Nằm ở Viêng Chăn, Pha That Luang là một trong những di tích quan trọng nhất ở Lào. Bảo tháp có một số bậc thang với mỗi cấp độ đại diện cho một giai đoạn giác ngộ khác nhau của Phật giáo. Mức thấp nhất đại diện cho thế giới vật chất; mức cao nhất đại diện cho thế giới hư vô. Pha That Luang được xây dựng vào thế kỷ 16 trên tàn tích của một ngôi chùa Khmer trước đó. Ngôi chùa đã bị phá hủy bởi một cuộc xâm lược của người Xiêm vào năm 1828, sau đó được người Pháp xây dựng lại vào năm 1931.
Đền Jokhang ở Lhasa là địa điểm linh thiêng quan trọng nhất trong Phật giáo Tây Tạng thu hút hàng nghìn khách hành hương mỗi năm. Ngôi đền được xây dựng bởi Vua Songtsän Gampo vào thế kỷ thứ 7. Người Mông Cổ đã cướp phá ngôi đền Jokhang nhiều lần nhưng tòa nhà vẫn tồn tại. Ngày nay, quần thể chùa có diện tích khoảng 25.000m2.
Todaiji ở Nara là một trong những ngôi chùa Phật giáo nổi tiếng và có ý nghĩa lịch sử nhất ở Nhật Bản. Ngôi chùa được xây dựng vào thế kỷ thứ 8 bởi Hoàng đế Shomu, là ngôi chùa đứng đầu của tất cả các ngôi chùa Phật giáo cấp tỉnh của Nhật Bản. Ngày nay còn lại một số ít tòa Daibutsuden (“Đại Phật đường”), phần lớn có niên đại từ năm 1709. Nơi đây lưu giữ một trong những bức tượng Budha lớn nhất ở Nhật Bản.
Nằm ở ngoại ô Kathmandu, Boudhanath là một trong những bảo tháp lớn nhất thế giới. Đây là trung tâm của Phật giáo Tây Tạng ở Nepal và nhiều người tị nạn từ Tây Tạng đã định cư ở đây trong vài thập kỷ qua. Nó có lẽ được biết đến nhiều nhất với đôi mắt Phật được trang trí trên cả 4 mặt của tháp. Bảo tháp hiện nay được cho là có niên đại từ thế kỷ 14 sau khi ngôi trước đó bị phá hủy bởi những kẻ xâm lược Mughal.
Đền Mahabodh là một bảo tháp Phật giáo nằm ở Bodh Gaya, Ấn Độ. Khu phức hợp chính có một hậu duệ của cây bồ đề gốc mà theo đó, Phật Gautama đã giác ngộ và là nơi linh thiêng nhất trong Phật giáo. Khoảng 250 năm sau khi Đức Phật thành đạo, Hoàng đế Asoka đã xây dựng một ngôi chùa tại chỗ. Ngôi chùa hiện nay có niên đại từ thế kỷ thứ 5 đến thế kỷ thứ 6.
Chùa Shwedagon ở Yangon, là ngôi chùa Phật giáo linh thiêng nhất ở Miến Điện. Nguồn gốc của Shwedagon bị thất lạc trong thời cổ đại nhưng người ta ước tính rằng chùa được xây dựng lần đầu tiên bởi người Môn trong thời kỳ Bagan, khoảng giữa thế kỷ thứ 6 và 10 sau Công nguyên. Khu đền có rất nhiều bảo tháp lấp lánh, nhiều màu sắc nhưng trung tâm của sự chú ý là bảo tháp chính cao 99m được dát hoàn toàn bằng vàng.
Bagan, còn được đánh vần là Pagan, nằm trên bờ sông Ayerwaddy, là nơi có diện tích đền, chùa, bảo tháp và tàn tích Phật giáo lớn nhất trên thế giới. Đây là thủ đô của một số vị vua cổ đại của Miến Điện, những người đã xây dựng tới 4.400 ngôi đền trong thời kỳ đỉnh cao của vương quốc (giữa năm 1000 và 1200 sau Công Nguyên). Năm 1287, vương quốc rơi vào tay người Mông Cổ, sau khi từ chối cống nạp cho Hốt Tất Liệt và Bagan nhanh chóng suy giảm như một trung tâm chính trị, nhưng tiếp tục phát triển mạnh mẽ như một nơi học thuật Phật giáo.
Tọa lạc trên đảo Java của Indonesia, 40km về phía tây bắc của Yogyakarta, Borobudur là ngôi chùa Phật giáo lớn nhất và nổi tiếng nhất trên thế giới. Borobudur được xây dựng trong khoảng thời gian khoảng 75 năm vào thế kỷ 8 và 9 bởi vương quốc Sailendra, từ khoảng 2 triệu khối đá. Nó đã bị bỏ hoang vào thế kỷ 14 vì những lý do vẫn còn là một bí ẩn và trải qua nhiều thế kỷ nằm ẩn mình trong rừng rậm dưới lớp tro núi lửa.
