Du học sinh Việt mách nhỏ bí kíp du lịch "ngon - bổ - rẻ” tại đất nước Hà Lan

Hà Lan nổi tiếng bởi những tòa nhà kiến trúc cổ cũng như sở hữu phong cảnh hữu tình, thơ mộng. Nếu là "chân đi" yêu thích quốc gia thuộc Tây Âu này, bạn có thể nghía qua một số "tuyệt chiêu" hữu dụng dưới đây để có một chuyến đi đáng nhớ và suôn sẻ.

Lên kế hoạch trước cho chuyến đi (dù chỉ là trong ngày) bao gồm việc xác định sẽ đi với ai, đến những địa điểm nào, thời gian di chuyển giữa các địa điểm... Việc này sẽ giúp bạn tiết kiệm được thời gian chết khi đi chơi, đồng thời không phải chi những khoản tiền "ngớ ngẩn" và thiếu hợp lý! Vì chẳng ai muốn bỏ ra tầm 20 Euro (khoảng 545K) cho 1 vé tàu để rồi chỉ có thể "lướt" qua một vài nơi, ngắm phố phường và mua sắm. 
Nếu bạn là một người mới sang Hà Lan và chưa có đầy đủ các thông tin cá nhân tại đây, bạn vẫn có thể dễ dàng mua được thẻ OV (loại thẻ dùng để đi các phương tiện công cộng như xe buýt, tàu, xe điện tại Hà Lan) màu xanh với giá 7.5 Euro (khoảng 205K). Đây là loại thẻ Anonymous, nghĩa là bạn sẽ phải ra máy tự động và "top up" (nạp tiền) cho thẻ.
Tuy nhiên, thẻ OV xanh thường sẽ không có các ưu đãi, và nếu bạn làm mất thẻ này và người khác nhặt được, họ vẫn có thể sử dụng được ngay vì đây là thẻ không chứa thông tin cá nhân.
Tuy nhiên, nếu có ý định học tập và làm việc lâu dài tại Hà Lan, bạn nên đăng ký loại thẻ OV màu vàng với thông tin cá nhân được in ngay trên thẻ. Thẻ này giúp bạn nhận được các gói ưu đãi đến từ hãng NS, đồng thời kiểm tra được những lần bạn quẹt thẻ tại các cổng và theo dõi lượng tiền trong thẻ.
Cách 1: Bạn có thể đăng ký các gói ưu đãi của NS - phổ biến nhất là NS Flex Weekend Free - 31 Euro (khoảng 845K)/ tháng với các quyền lợi như: Di chuyển không giới hạn giữa các thành phố trong Hà Lan vào dịp cuối tuần, miễn phí tiền khi sử dụng xe điện/ xe buýt vào dịp cuối tuần, giảm 40% giá tiền khi di chuyển ngoài giờ cao điểm. Với gói này, bạn chỉ cần trả tiền theo hằng tháng, hủy bất kỳ lúc nào, và cứ đến cuối tuần là xách balo lên và đi thôi!
Cách 2: Mua vé tàu theo nhóm. Nếu bạn tự thấy bản thân ít di chuyển, hay đi chơi theo nhóm, thì bạn có thể rủ bạn bè mua vé tàu theo nhóm (ít nhất 4 người, tối đa 7 người). Mua vé tàu theo nhóm sẽ giúp bạn tiết kiệm được kha khá tiền cho một chiếc vé, và tất nhiên, càng nhiều người thì giá vé càng rẻ. 
Theo trải nghiệm cá nhân của một du học sinh Hà Lan như mình, bạn nên tự chuẩn bị đồ ăn trưa mang theo để tiết kiệm chi phí. Bởi hầu hết đồ ăn ở Hà Lan đều có giá khoảng 11 Euro (khoảng 300K) trở lên.
Tuy nhiên, bạn cũng có thể "buông thả" bản thân 1 - 2 lần để thưởng thức các món ngon tại đây. Hoặc là nếu bạn đang siêu siêu thèm một tô phở to nóng hổi tại Amsterdam, hãy chuẩn bị trước tinh thần là một bát phở bên này sẽ có giá bằng… 12 bát phở ở Việt Nam đây! Do đó, hãy nhớ "suy đi nghĩ lại" thật kỹ trước khi "vung tiền" nhé!
Ngoài ra, khi đi du lịch ở Hà Lan, bạn sẽ phải đi bộ rất nhiều, nên hãy thủ sẵn cho bản thân một chai nước để kịp cứu cánh cổ họng khô rang sau những lần cuốc bộ dài ơi là dài.
Thời tiết ở Hà Lan khá là "đỏng đảnh" với tình trạng mưa gió thất thường lắm. Do đó, việc chuẩn bị loại áo khoác nhẹ có khả năng chống thấm nước là vô cùng cần thiết. 
