Sa mạc nhỏ nhất TQ nhưng có 300 bộ phim đã quay tại đây, thậm chí có cả Tây Du Ký

Sự hình thành của những cồn cát tại sa mạc này cho đến nay vẫn còn là bí ẩn. Đó cũng là một trong những nét hấp dẫn thu hút mọi người ghé đến.

Tại huyện Hoài Đài, tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc, cách Bắc Kinh 70 km có một sa mạc tự nhiên hình thành. Sa mạc này nằm dưới chân núi, giáp với sông, có một cồn cát trải dài, khung cảnh rất hoành tráng, tên là Tianmo (Thiên Môn). Người ta nói rằng cát sa mạc này có nguồn gốc từ Nội Mông, được gió đưa đến đây.
Thiên Môn có diện tích không lớn, khoảng 900.000 m2, nhưng nguyên nhân hình thành mới là điều đáng chú ý nhất. Vì nơi này giáp với một hồ nước và núi nên cây cối xung quanh rất tươi tốt, không làm cho con người có cảm giác hoang vắng. Chính vì những lợi thế này, sau 4 năm, một công viên Thiên Môn đã được xây dựng. Người dân ở Bắc Kinh và các tỉnh lân cận thường đổ về đây vui chơi, tham quan vào mỗi dịp cuối tuần hoặc lễ.
Đặc điểm điển hình của sa mạc Thiên Môn là có “ranh giới rõ ràng.” Xung quanh sa mạc này là đất nông nghiệp bình thường, hơn nữa ở phía đông có một phần cát bị thổi đi, để lộ ra bên dưới là lớp đất sỏi màu tím đen, rất khác so với cát trong sa mạc bình thường. Điều này cho thấy cát tại đây không hình thành tự nhiên, bởi không có một nguồn cát nào trong vòng vài trăm km xung quanh sa mạc.
Có rất nhiều nguyên nhân giải thích cho sự kỳ lạ này, chẳng hạn như đó là do gió thổi, do phong hóa hoặc sự hình thành cát tại chỗ... Tuy nhiên, vẫn chưa có kết luận cuối cùng nguồn gốc cát ở đây một cách chính xác.
Công viên Thiên Môn hiện đã trở thành một địa điểm nghỉ mát quy mô lớn tích hợp nhiều thứ như khu trò chơi trượt cát, trường quay, đài truyền hình, cơ sở bảo vệ môi trường...Du khách có thể trải nghiệm được rất nhiều điều thú vị nếu ở lại đêm tại đây. Ngoài ra, ở đây có rất nhiều di tích lịch sử vẫn còn lưu lại, một số ngôi nhà cổ hư hỏng tạo nên một cảnh quan rất đặc biệt.
Phía đông nam của huyện Hoài Đoài có một ngôi làng nhỏ tên là Long Bửu Sơn, người dân ở đây không muốn dựa dẫm vào nhà nước. Chính quyền đã tạo điều kiện cho các cơ sở, khu nghỉ dưỡng, trung tâm phim ảnh... tới xây dựng, đem lại nguồn thu nhập cho người dân.
Sa mạc Thiên Môn nhanh chóng phát triển thành một địa điểm thu hút khách du lịch. Những người đam mê trượt cát có thể đến đây trải nghiệm và trả tiền mua vé vào. Một số hộ gia đình tại đây nuôi lạc đà để cho khách du lịch thuê. Thu nhập hằng năm của mỗi hộ gia đình ở đây cũng khá cao.
Bên cạnh là một địa điểm du lịch, nơi này còn được nhiều đoàn phim tới ghi hình, quảng cáo. Hơn 300 bộ phim điện ảnh và truyền hình như Đại chiến thành Ansi, Lăng mộ Tần Vương, Tây Du Ký... được quay tại đây.
Wang Yongxian, bí thư của làng Longbaoshan cho biết: “Người dân làng này đã nhìn thấy Thành Long, Lý Liên Kiệt, Dương Tử Quỳnh và nhiều tên tuổi lớn khác đến đây. Đoàn phim cũng tuyển nhiều người địa phương làm diễn viên quần chúng”.
Làng Long Bửu Sơn có hơn 670 người từ 180 hộ gia đình. Wang Yongxian cho biết họ thường được trả khoảng 50 Nhân dân tệ một ngày (khoảng 170 nghìn đồng). Sau 1 tháng, dân làng có thể kiếm được khoảng 1.000 Nhân dân tệ (3,3 triệu đồng) bằng cách đóng phim.
