6 hang động ấn tượng nhất ở Đông Nam Á

Ở Đông Nam Á có nhiều hang động cổ xưa linh thiêng với hệ thống ngầm phức tạp từng bảo vệ hàng ngàn người trong các cuộc xung đột ở thế kỷ 20. Dưới đây là 6 hang động ấn tượng nhất mà du khách không nên bỏ qua.

Địa điểm linh thiêng này có từ những năm 1750 với loạt các hang động đá vôi kỳ lạ cùng ít nhất 8.000 hình ảnh và tượng Phật. Các bức tượng Phật đại diện cho tay nghề ấn tượng của các nghệ nhân từ khắp Myanmar. Những bức tượng này được quyên tặng bởi những người hành hương trong suốt 250 năm qua. Để vào hang động, du khách trước tiên phải dũng cảm vượt qua một con nhện mô hình khổng lồ đáng sợ với hàm răng sắc nhọn, sau đó leo lên cây cầu gồm 700 bước dẫn lên sườn núi đá vôi nhìn ra hồ Pone Taloke. Đây là hành trình không dễ dàng, tuy nhiên rất đáng để trải nghiệm.
Nằm ở biên giới giữa Lào và Việt Nam là một "tổ ong" lớn với các hang động đá vôi. Khu phức hợp Vieng Xai rất ấn tượng vì nó che chở cho 20.000 người trong suốt 9 năm bị Mỹ ném bom gần như liên tục. Xuất hiện đầu tiên như một thành trì kháng chiến chống lại thực dân Pháp, các hang động trở thành nơi ẩn náu của người dân địa phương, cũng như trụ sở cho các nhà lãnh đạo Pathet Lào, những người đấu tranh giành độc lập trong suốt thế kỷ 20. Đến nay, các hang động bí mật bao gồm đền thờ, bệnh viện, trường học cũng như các khu vực quân sự đã trở thành bảo tàng mở cửa cho du khách tham quan.
Đây là một trong những hang động lớn nhất và đẹp nhất thế giới, một cảnh quan thiên nhiên tuyệt vời được UNESCO bảo vệ. Động Phong Nha là dài hơn 42km với vô số hang động và một dòng sông ngầm vô cùng thơ mộng. Phong Nha còn được biết đến với những thành tạo phức tạp, hang động khô rộng lớn cùng nhũ đá lấp lánh và ruộng bậc thang đẹp lung linh.
Hang động thiêng liêng đẹp như tranh vẽ này nằm trên bờ biển phía nam của Campuchia. Để vào hang động, du khách phải leo vài trăm bước cheo leo tìm đến lối vào hang, vì vậy, đây không phải là cuộc thám hiểm dành cho những người yếu tim. Tuy nhiên, nỗ lực này là xứng đáng. Một khối thạch nhũ hình con voi bảo vệ lối vào và trong hang chính có một ngôi đền bằng gạch từ thế kỷ thứ 7 được bảo tồn rất tốt nên đến nay vẫn còn nguyên vẹn. 
Hang Mulu, một trong những di sản thế giới UNESCO tại Malaysia Borneo, bảo vệ khoảng 52.000ha rừng nhiệt đới xích đạo, cùng với hàng ngàn loài động - thực vật. Khu rừng vô cùng ấn tượng, nhưng nằm dưới ngọn tháp đá vôi kia là một trong những hang động lớn nhất thế giới bao gồm một mạng lưới các hang động, đường hầm và dòng sông ngầm trải dài hàng ngàn km bên dưới khu rừng càng hấp dẫn hơn.
Nằm ở miền trung Sri Lanka, nơi đây có rất nhiều di tích văn hóa và lịch sử tuyệt vời. Các hang động tại Dambulla thu hút du khách vì nhiều lý do, đặc biệt nhất là một bức tượng Phật bằng vàng khổng lồ và ngôi đền lộng lẫy hiện ra giữa phong cảnh thiên nhiên tráng lệ. Các hang động cổ xưa, thoáng mát nằm gọn trên đỉnh đá, được trang trí với tượng Phật nhiều kích thước khác nhau. Các vách và vòm hang được bao phủ trong những bức bích họa được vẽ vào những năm 1700, minh họa cho cuộc đời của Đức Phật, cùng một số tượng Hindu gợi lên sự đa dạng tôn giáo tại Sri Lanka.
