Khách sạn đến tận 7 sao nhưng lại có hình dạng đến khó hiểu

Hầu hết du khách khi đặt chân vào khách sạn này đều rất kinh ngạc trước độ xa hoa và sang chảnh của nó.

Để phù hợp với vị thế là một siêu cường quốc, Trung Quốc đang thể hiện sự giàu có mới của mình với số lượng các tòa nhà sang trọng, xa xỉ ngày càng tăng.
Nhưng đây có thể là điều khó tin nhất, khu nghỉ dưỡng Sheraton Huzhou cao 27 tầng ở Hồ Châu, gần Thượng Hải, với hình dạng của vành móng ngựa phát sáng khổng lồ khiến bất cứ ai nhìn thấy cũng không khỏi kinh ngạc. Khách sạn này được đánh giá đến 7 sao.
Sheraton Huzhou có tổng cộng 321 phòng nghỉ, bao gồm 44 dãy phòng và 39 biệt thự, đây là điểm đến lý tưởng cho tầng lớp siêu giàu của Trung Quốc. Khách đến nơi này sẽ được tận hưởng không gian sang trọng bậc nhất, mọi thứ đều toát lên vẻ đẳng cấp thượng lưu hàng đầu.
Khách sạn này được thiết kế bởi một kiến trúc sư người Bắc Kinh tên là Mã Dương Sâm. Hình dạng của nó rất đặc biệt, phần dưới cùng trên thực tế không phải nổi trên mặt trước mà là được nối với nhau bằng 2 tầng hầm. Tiền sảnh xa hoa với 20.000 chiếc đèn pha lê của hãng Swarovski nổi tiếng, mặt tiền được lát bằng ngọc trắng Afghanistan và đá mắt hổ Brazil.
Bên trong có 3 nhà hàng được thiết kế theo 3 phong cách khác nhau, phục vụ cho khách trong nước và quốc tế. Mỗi phòng nghỉ tại đây đều được lót bằng đá cẩm thạch, không gian vô cùng sang chảnh và tiện nghi.
Khách sạn này hướng tới đối tượng chính là các doanh nhân giàu có ở Trung Quốc. Các cơ sở hội nghị rộng lớn được trang bị đẩy đủ với tổng diện tích lên tới 2.200m2.
Trong đó, Grand Ballroom là nơi lý tưởng cho những buổi họp mặt hoặc hội nghị lớn, xa hoa. Các phòng họp riêng trên tầng 22 có tiếng riêng biệt cao, tầm nhìn đẹp nhất là ở tầng 27 hướng ra phía bờ hồ Thái Hồ.
Sheraton cho biết trong một tuyên bố: "Nhiều tiện nghi của khách sạn được thiết kế để giúp khách hàng vừa bận rộn hoặc có thể thư giãn ngay tức khắc. Trong một thiên đường yên tĩnh, hãy nuông chiều bản thân với liệu pháp tại Shine Spa. Đây là một Spa mà bạn có thể tìm thấy bất kỳ phương pháp điều trị nào trên thế giới".
Tất nhiên, trải nghiệm khách hàng ở đây vô cùng chu đáo. Đối với những khách muốn kỷ niệm ngày đặc biệt, có một không gian rộng 1.600m2, với những điều phối viên thuộc dạng chuyên gia, đảm bảo mọi thứ diễn ra một cách hoàn hảo nhất.
Đối với những ai chỉ muốn tham quan các địa điểm ở Hồ Châu, một thành phố có niên đại khoảng 2.300 năm, nên ghé qua Phi Ưng Tháp có từ thế kỷ thứ 8, bảo tàng Anji Bambbo. Đặc biệt, du khách nên ghé qua khu bảo tồn tre, nơi trồng đến 300 loại cây khác nhau, dễ dàng tìm hiểu sâu về lịch sử và văn hóa của tre.
