Hồi hộp với cuộc phiêu lưu tìm kiếm khối đá độc đáo có 1 0 2

Đi bộ đường dài Kjeragbolten để ghé thăm tảng đá khổng lồ nằm trên một vị trí độc đáo có lẽ là một trong những hoạt động nổi tiếng nhất ở Na Uy, một đất nước vốn đã được bao bọc bởi vẻ đẹp tự nhiên.

Để đến được Kjeragbolten, bạn phải lái xe từ sân bay Stavanger đến bãi đậu xe Kjerag, nơi bạn phải bắt đầu chuyến đi bộ mất khoảng 2 giờ 40 phút. Trên đường đi, bạn có thể gặp rất nhiều người đang hăm hở trên con đường như mình.
Tại điểm bắt đầu, bạn sẽ tìm thấy bảng thông báo cung cấp một số thông tin chung về chuyến đi bộ. Phần thông tin hữu ích nhất là biểu đồ độ cao cũng như các hình minh họa. Sẽ có 3 lần leo dốc và mặt đất tương đối bằng phẳng trước khi bạn đến Kjeragbolten. 
Nhớ đổ đầy chai nước ở suối Kjeragbolten rất trong lành mát mẻ này, bởi chặng đi bộ đường dài sẽ nhanh chóng khiến bạn cảm thấy khát. Chặng leo dốc thứ 2 và thứ 3 tương đối dễ dàng và không cần thiết phải giữ chặt dây xích vì đường khá bằng phẳng và không quá dốc.
Sau lần leo dốc thứ 3, bạn sẽ thấy một bãi đất bằng phẳng trước mặt. Lúc này, bạn có thể nghỉ ngơi, thư giãn và phóng tầm mắt ra xa để nhìn thấy khung cảnh hùng vĩ xung quanh. 
Và cuối cùng, bạn đã đến được với tảng đá nổi tiếng Kjeragbolten. Nằm chênh vênh trên độ cao 1.000m và mắc kẹt giữa 2 vách đá, tảng đá nổi tiếng này trông thật đáng sợ.
Nhưng nếu bạn dũng cảm đứng thẳng người trên tảng đá khổng lồ này, bạn sẽ có những trải nghiệm tuyệt vời nhất cũng như được thưởng thức vẻ đẹp tự nhiên rất tuyệt vời như làn nước trong xanh phía dưới và vách đá cao vút. 
Có rất nhiều người dũng cảm đứng xếp hàng chờ được có trải nghiệm tuyệt vời khi đứng trên tảng đá hiếm có ngắm nhìn toàn cảnh xung quanh cũng như bên dưới và chụp những bức ảnh ấn tượng để khoe với bạn bè hoặc đăng trên mạng xã hội. 
Trên đường đi xuống, du khách sẽ nhận thấy việc leo xuống dễ dàng khi sử dụng dây xích trên đá vì nó giúp bạn có độ bám tốt hơn và có cảm giác mặt đất bằng phẳng hơn.
Ở những đoạn đường bằng phẳng không có dây xích để bám, bạn cũng sẽ thấy leo xuống dễ dàng hơn. Trong quãng thời gian này, bạn có thể tranh thủ ngắm nhìn cảnh quan tuyệt đẹp xung quanh, khi những đám mây đang dần bao phủ những núi đá hùng vĩ. 
