Ngôi chùa làm từ 1,5 triệu chai thủy tinh đủ màu sắc ở Thái Lan

Những chai thủy tinh không chỉ khiến ngôi chùa có vẻ ngoài độc đáo, nổi bật mà còn giúp làm giảm đáng kể một lượng lớn rác thải.

Ở Thái Lan có 40 nghìn ngôi chùa khác nhau với muôn hình muôn vẻ. Trong đó, ấn tượng nhất có lẽ là chùa Wat Lan Khuad ở Sisaket, cách trung tâm thành phố khoảng 1 giờ lái xe về phía nam, được xây dựng từ 1,5 triệu chai thủy tinh. Không chỉ dừng lại ở việc xây chùa bằng chai, mà các gian phòng, những bức tranh ghép, sàn nhà cũng được tạo ra từ thủy tinh vỡ và nắp chai.
Wat Lan Khuad được xây dựng vào năm 1984, khi các nhà sư tìm cách để bảo vệ môi trường. Họ thu nhập thủy tinh và nhận ra chúng có thể được sử dụng làm vật liệu xây dựng. Sau 2 năm, ngôi chùa chính thức được xây dựng.
Mọi người và chính quyền địa phương phát động việc quyên góp những chai rượu, chai bia đã qua sử dụng. Hiện đã có hơn 20 gian nhà trong chùa được làm từ hơn 1,5 triệu chai thủy tinh và con số này hiện vẫn chưa có dấu hiệu dừng lại.
Có rất nhiều gian nhà trong chùa được làm bằng chai thủy tinh, trong đó nhiều nhất là các gian dành cho nhà sư ở. Mỗi một gian được trang trí theo phong cách riêng của từng người. Ngay cả nhà vệ sinh công cộng cũng được làm từ chai thủy tinh.
Gian phòng này nằm sau một hồ nước nhỏ, có cây cầu nối bằng những chai thủy tinh màu xanh lá cây và nâu. Bên trong gian là điện thờ, nơi các Phật tử sẽ đến cầu nguyện. Ở phía bên tay phải của căn phòng là những tượng Phật rất lớn, nơi mọi người có thể cầu nguyện và quyên góp.
Ngay bên phải của điện thờ là một lò hỏa táng. Những chiếc chai màu nâu bao phủ hầu hết gian phòng, trong khi chai màu xanh lá cây được sử dụng cho lan can. 
Ngoài ra còn có các công trình kiến trúc khác, chẳng hạn như tháp chuông và phòng thiền. Trong khuôn viên chùa, một số cây cột được trang trí bằng nắp chai và một vài tác phẩm nghệ thuật khảm bằng thủy tinh rất sáng tạo. 
Những chiếc chai được chùa Wat Lan Khuad sử dụng có nhiều kích cỡ và màu sắc khác nhau, được thiết kế rất thú vị. Tại đây, bạn sẽ tìm thấy những chai bia đến từ nhiều thương hiệu nổi tiếng. Ngoài ra còn có cả chai nước tăng lực.
Việc sử dụng các loại chai thủy tinh không đơn thuần khiến cho ngôi chùa trở nên đẹp và thu hút khách du lịch hơn. Trên thực tế, nó thậm chí không được khuyến khích như một điểm thu hút khách du lịch,du khách khó có thể nhìn thấy nhiều người nước ngoài khác ở đây.
Kể từ khi ngôi chùa hoàn thành, người ta phải công nhận rằng việc sử dụng các chai thủy tinh mang lại rất nhiều lợi ích như có thể tái sử dụng một lượng lớn rác thải, thay vì chất đống chúng trong một khu đất hoang.
Hành động tái chế này khiến người dân có ý thức rõ ràng hơn trong việc bảo vệ môi trường. Bằng cách trộn với bê tông, những chai thủy tinh biến thành một tòa nhà với cấu trúc rất chắc chắn. Quan trọng nhất, hầu hết những chiếc chai đều là được mọi người quyên góp nên chi phí xây dựng cực kỳ rẻ.
