Vẻ đẹp lãng mạn ở miền Bắc Thái Lan

Thái Lan là một đất nước xinh đẹp. Thủ đô Bangkok nhộn nhịp hay những bãi biển xanh trong như Phuket, Koh Samet, Koh Samui... là sự lựa chọn hoàn hảo cho người thích kỳ nghỉ sôi động, dịch vụ giải trí đa dạng. Tuy nhiên, nếu bạn muốn đến nơi thiên nhiên xanh tươi, khí hậu mát mẻ để lắng nghe âm thanh của cuộc sống thì miền Bắc Thái Lan sẽ khiến bạn hài lòng.

Chiang Mai vốn là kinh đô của vương triều Lanna (thế kỷ XIII - XVIII). Nơi này đã chứng kiến sự thăng trầm của triều đại từ khi được thành lập tới giai đoạn phát triển huy hoàng và rồi lụi tàn. Vì vậy, có thể nói Chiang Mai là vùng đất hội tụ những giá trị văn hóa truyền thống, nghệ thuật và tôn giáo.
Ngày nay, Chiang Mai là địa điểm du lịch hấp dẫn bậc nhất của Thái Lan. Tới Chiang Mai, không thể không tới thăm ngôi chùa được coi là linh thiêng nhất nơi này - chùa Phrathat Doi Suthep. Phrathat Doi Suthep tọa lạc trên đỉnh đồi, bạn sẽ phải leo hơn ba trăm bậc thang đá để lên chùa. Những pho tượng Phật được chạm trổ rất tinh xảo, thần thái uy nghi, ánh mắt tĩnh lặng chứng kiến bao nhiêu đổi thay trong dòng chảy lịch sử. Chùa còn có một bảo tháp mạ vàng rất lớn chứa xá lợi Phật, xung quanh là những dây chuông màu vàng ghi tên du khách gần xa. Người dân ở đây tin rằng mỗi khi có gió, chuông ngân vang sẽ mang theo điều ước của mỗi người tới đức Phật, để mỗi người đều được phù hộ, gặp nhiều may mắn. 
Không chỉ nổi tiếng với những ngôi chùa cổ kính, Chiang Mai còn rất nhiều hoạt động thú vị để bạn khám phá như thăm làng nghề sản xuất ô truyền thống Bor Sang, tham gia các lớp dạy nấu ăn, những quán cà phê, nhà hàng thiết kế rất đẹp và độc đáo. Nếu muốn những hoạt động mạo hiểm hơn, bạn hãy tham gia tour cưỡi voi, chèo xuồng vượt thác, chèo thuyền kayak vượt sông hay thử sức với trò chơi đu dây zipline. Buổi tối ở Chiang Mai rất nhộn nhịp, chợ đêm là nơi lý tưởng để bạn khám phá món ăn đường phố đầy hương vị, mua sắm các mặt hàng thủ công mỹ nghệ tinh xảo, quà lưu niệm...
Chiang Mai có nhiều lễ hội diễn ra trong năm, trong đó, nổi tiếng nhất là lễ hội té nước Songkran và lễ hội đèn lồng Loy Krathong. Dù đến thăm Chiang Mai vào thời gian nào bạn cũng sẽ có cảm giác lưu luyến, hiểu tại sao người ta ví nơi này là “đóa hồng phương bắc”.
Nhắc tới Thái Lan, bạn sẽ nghĩ ngay tới những ngôi chùa màu vàng nổi bật. Tuy nhiên, bạn sẽ rất ngạc nhiên và thích thú khi biết ở miền bắc Thái Lan có ngôi chùa màu trắng Wat Rong Khun vô cùng độc đáo. Wat Rong Khun nằm ở Chiang Rai, cách thành phố Chiang Mai 170km, được xây dựng năm 1997 bởi kiến trúc sư nổi tiếng Chalermchai Kositpipat. Toàn bộ ngôi chùa được sơn màu trắng tượng trưng cho sự tinh khiết của đức Phật, và được trang trí bằng rất nhiều mảnh thủy tinh. Vì vậy, trong những ngày nắng, cả ngôi chùa toát lên vẻ lấp lánh lạ kỳ. Kiến trúc của ngôi chùa thể hiện triết lý sâu xa của Phật giáo về thiên đàng, địa ngục, nghiệp chướng và tội lỗi trần thế. Một điều thú vị là bên trong chùa có tranh ảnh của nhiều nhân vật giải trí nổi tiếng như Keanu Reeves, Michael Jackson, Superman, Spiderman...
Chiang Rai còn rất nổi tiếng với địa danh Tam giác vàng - điểm nóng về sản xuất và buôn bán thuốc phiện lớn nhất thế giới, nằm ở khu vực biên giới ba nước Lào, Thái Lan, Myanmar. Ngày nay, nơi này trở thành khu du lịch sinh thái với rất nhiều quán ăn, quán cà phê xinh xắn, phục vụ tour đi thuyền dọc theo bờ sông Mekong, ghé thăm biên giới của Lào hoặc Myanmar. 
Pai là một thị trấn nhỏ nằm cách Chiang Mai khoảng 140km, bạn có thể thuê xe máy hoặc đi xe bus đến đây. Con đường từ Chiang Mai tới Pai có hơn 700 khúc cua ngoạn mục. Pai xinh xắn, đáng yêu và trong trẻo đến mức không một ai đến mà không yêu, không phải lòng và tiếc nuối khi phải rời đi.
Tới Pai, bạn hãy tận hưởng cuộc sống thật chậm. Sáng sớm thức dậy trong không khí lành lạnh, ngắm mây bảng lảng quanh núi đồi, thưởng thức khoảnh khắc bình yên bên ly cà phê nóng. Sau đó, bạn có thể thuê một chiếc xe đạp hoặc xe máy và thong dong chạy trên những con đường nhỏ xinh.
Pai có rất nhiều địa điểm thú vị. Bạn có thể ngắm bình minh ở Pai Canyon, đua thuyền trên sông, chèo thuyền kayak, tắm suối nước nóng... Pai về đêm không sôi động mà yên ả, những nhà hàng, quán bar, pub dìu dặt tiếng nhạc dịu êm. Chợ đêm cũng bình dị với những món ăn thơm ngon, hàng lưu niệm phong phú. Đối với tôi, Pai có vẻ đẹp hiền hòa, mộc mạc mà chẳng nơi nào có được.
