Những địa điểm kỳ lạ nhất Việt Nam trong mắt du khách nước ngoài

Bạn sẽ thấy rất nhiều nơi khác thường ở Việt Nam, và những điều này khiến khách nước ngoài phải kinh ngạc.

Công viên nước trước đây ở hồ Thủy Tiên ban đầu được xây dựng là một nơi nghỉ ngơi thân thiện cho các gia đình ở Huế gần đó, nhưng khi việc kinh doanh công viên không được suôn sẻ, chủ sở hữu đã từ bỏ dự án. Giờ giấc mơ không thành này trở thành nơi cho các nghệ sĩ graffiti thi triển tay nghề.
Crazy House - hay Hằng Nga Guesthouse - là một kiến trúc sáng tạo và một phần trải nghiệm ảo giác. Với tất cả các cầu thang chật hẹp và dốc đứng cùng những căn phòng theo chủ đề... Tất cả đều rất kỳ quặc.
Những ngọn núi đá cẩm thạch giữa Đà Nẵng và Hội An là một điểm thu hút đông đảo du khách vì những hang động độc đáo và những ngôi chùa được chạm khắc trên đó. Tuy nhiên, có một hang động nổi bật: hang Địa Ngục. Tọa lạc tại Thủy Sơn, ngọn núi lớn nhất trong 5 ngọn núi bằng đá cẩm thạch, du khách phải vượt qua những bức tượng quỷ và cá sấu trước khi đến được cửa hang. 
Có một số công viên giải trí khá kỳ lạ trên khắp thế giới và tại Thành phố Hồ Chí Minh, du khách có thể khám phá địa điểm mà nhiều Phật tử đến để thể hiện lòng sùng kính của họ. Đây cũng là nơi người ta nuôi 1.500 con cá sấu. 
Bạn đã bao giờ uống rượu rắn chưa? Làm thế nào có thể ăn món thịt rắn xào? Nếu bạn thích những bữa ăn kỳ lạ, hãy đến làng Lệ Mật, gần Hà Nội, và để có thêm một liều thuốc lạ, bạn phải đủ can đảm để nuốt một quả tim rắn vẫn còn đập.
Leo lên đỉnh núi Lang Biang gần Đà Lạt thực sự là một trải nghiệm khá thú vị, nhưng điều thú vị nhất nằm ở bãi đậu xe, nơi một số người dám nghĩ dám làm đã sơn ngựa của họ trở thành những con ngựa vằn khiến du khách nhiều người phải kinh ngạc vì nghĩ là ngựa vằn thật và có được những bức ảnh ấn tượng. 
Cả con phố này là một minh chứng cho sự kỳ quặc của con người, nơi đây có đủ loại người mà bạn có thể gặp. Con phố này đang thay đổi nhanh chóng và xuất hiện các câu lạc bộ bia khổng lồ mua lại và nó trở thành một thỏi nam châm kỳ lạ đối với các du khách nước ngoài.
Tại khu du lịch Núi Bà Nà Hills, bạn có thể nhìn cận cảnh các bức tượng sáp John Travolta, Barack Obama cùng nhiều nhân vật nổi tiếng khác với đôi mắt trống rỗng đáng sợ và cơ thể cứng như tấm ván... Dù thú vị nhưng khá ... kinh dị. 
