Những điều thú vị không thể bỏ qua tại hòn ngọc của Ấn Độ Dương

Sri Lanka, một đảo quốc ở Nam Á chiếm một không gian kỳ lạ trong thế giới du lịch ba lô. Mọi người nói rằng, du lịch ba lô ở Sri Lanka không hỗn loạn hay thách thức như những nơi khác mà mang theo những trải nghiệm thú vị rất riêng.

Khi đi du lịch qua Sri Lanka, du khách sẽ nhận thấy những điểm tương đồng với Lào và Myanmar, nhưng Sri Lanka là một nơi khá độc đáo, với những người dân thân thiện, đồ ăn hấp dẫn cùng rất nhiều điểm tham quan và hoạt động.
Sri Lanka đã giải quyết được các vấn đề của mình trong thập kỷ qua, bao gồm cả sóng thần và nội chiến. Chiến tranh đã kết thúc, nước rút đi và tất cả những người dân đều mang vẻ hy vọng vào tương lai của đất nước mà họ rất tự hào.
Có nhiều bãi biển tuyệt vời ở Sri Lanka thu hút nhiều du khách. Hầu hết mọi người du lịch bụi ở Sri Lanka sẽ dành ít nhất vài ngày ở bãi biển, điều này thực sự phụ thuộc vào tâm trạng của bạn. Bãi biển ở Hikkaduwa khá đẹp nhưng thị trấn thì chỉ là một đoạn đường chính, nơi tập trung rất nhiều nhà nghỉ và nhà hàng, cùng với lưu lượng xe cộ đông đúc. Unawatuna nổi tiếng và thật tuyệt, vấn đề duy nhất là mặt nước không trong vắt đẹp đẽ như một số bãi biển khác.
Sri Lanka có những kỳ quan cổ đại tuyệt vời, ấn tượng nhất là Tảng đá Sư tử ở Sigiriya. Đó là một pháo đài và mặc dù không còn nhiều tòa nhà, nhưng vẫn là một nơi tuyệt vời để tham quan. Polonarruwa là một thủ đô cũ, nơi bạn sẽ thấy những tàn tích được bảo tồn tốt cũng như những con dơi bay qua bầu trời vào lúc hoàng hôn.
Có một số ngôi đền hang động ở Dambulla và các thành phố thuộc địa của Galle cũng như Nuwara Eliya rất thú vị. Galle có một pháo đài cổ của Bồ Đào Nha và là một nơi tuyệt vời để đi lang thang. Còn Nuwara Eliya là một khu đồi với đầy những biệt thự cổ và cánh đồng chè. Kandy, thành phố lớn thứ hai của Sri Lanka, có những di tích lịch sử thú vị, bao gồm cả Đền thờ Răng nổi tiếng.
Nếu là người yêu thích động vật hoang dã thì bạn sẽ thích du lịch bụi ở Sri Lanka. Có rất nhiều công viên quốc gia nơi bạn có thể tham gia một chuyến đi săn theo phong cách châu Phi, trong đó công viên quốc gia Yala có lẽ được biết đến nhiều nhất. Yala nổi tiếng với những con báo, voi, chó rừng, cá sấu và rất nhiều khỉ. Mặc dù giá vé vào cửa công viên có hơi đắt nhưng nó chắc chắn xứng đáng.
Khung cảnh của Sri Lanka rất tuyệt vời, đó là sự kết hợp của những cánh đồng chè, núi non và thác nước, Ella có lẽ là nơi tốt nhất để tận hưởng bầu không khí này, nhưng hãy đến và ngắm nhìn cả Haputale và Nuwara Eliya. 
Bạn có thể thấy giá cao, nhưng chỉ thực sự ở Colombo, Kandy và những bãi biển nổi tiếng thì giá khá đắt đỏ. Ở những nơi khác, bạn sẽ dễ dàng tìm thấy những căn phòng đẹp với giá cả khá mềm. 
