Căn nhà bên dưới tảng đá 850 tấn, nằm trơ trọi giữa sa mạc rộng lớn

Ngôi nhà nằm trơ trọi giữa một sa mạc rộng lớn, bên trên là một tảng đá khổng lồ khiến nó trở thành một địa điểm vô cùng đặc biệt.

Vào đầu tháng 8, truyền thông Mexico đưa tin về một ngôi nhà đặc biệt bên dưới tảng đá, hiện đang trở thành một địa điểm tham quan hút khách du lịch từ khắp nơi trên thế giới. Chủ nhân của ngôi nhà này tên là Benito Hernández, 70 tuổi. Ông đã có một số cuộc trò chuyện với báo chí để giải đáp những thắc mắc từ mọi người.
Benito nói: “Tôi luôn mơ ước rằng mình có thể sở hữu được một ngôi nhà bằng đá. Để thực hiện giấc mơ này, năm 2018, tôi bắt đầu xây dựng một ngôi nhà dưới tảng đá nằm trong Khu bảo tồn thực vật Ocan Waves ở sa mạc Coahuila. Khối đá bên trên ngôi nhà có trọng lượng 850 tấn, cao 15 mét. Ở giữa sa mạc mênh mông này, chỉ có một tảng đá trơ trọi cùng túp lều này tương tựa vào nhau”.
Trong 2 năm, Benito hoàn thiện được giấc mơ của mình. Do cấu trúc độc đáo của ngôi nhà đá, cũng vị trí đặc biệt giữa sa mạc hoang sơ đã khiến cho du khách rất tò mà và tìm đến nơi này chiêm ngưỡng. Trong số những khách du lịch cũng có cả kiến trúc sư, nhà khảo cổ học, nhà sinh vật học… Ngay cả khi dịch COVID-19 xảy ra, cũng vẫn có du khách tìm đến đây như một cách “trốn chạy khỏi thế giới thực”.
Benito cho biết: “Ở đây chẳng có gì cả ngoài một ngôi nhà nằm trơ trọi giữa sa mạc. Điều này cũng có nghĩa là không có dịch bệnh lây lan tại đây và cũng dễ tránh được những rắc rối thường thấy trong những nơi đông đúc”.
“Các du khách nói rằng họ đến đây để xem các vì sao, bởi vì bầu trời đêm trên sa mạc rất đẹp. Các vì sao rất sáng, ánh trăng rất đẹp, họ cực kỳ thích cảnh tượng đó. Tuy nhiên, cũng có một số người tìm đến đây chỉ vì tò mò về tôi”, Benito nói thêm.
Sau khi ngôi nhà đá trở nên nổi tiếng, một người mua muốn mua bất động sản của Benito nhưng ông cho biết: “Có người đề xuất mức giá 105 tỷ đồng nhưng tôi từ chối. Tôi có 7 người con và nhiều cháu nội. Bây giờ tôi đã nghỉ hưu, nhưng ngành du lịch cho phép tôi có thể tiếp tục nuôi sống gia đình. Vì vậy, tôi không bao giờ muốn bán nơi này”.
