Ngôi nhà "đánh bại" định luật vạn vật hấp dẫn và cây chổi không bao giờ đổ

Hãy tưởng tượng một nơi mà các định luật vật lý đã bị đảo lộn, thậm chí ngay cả thực tế cơ bản nhất, những thứ bạn cho là đương nhiên như lực hấp dẫn cũng không có. Đó là điều mọi du khách đều kinh ngạc khi tham quan ngôi nhà bí ẩn có tên Vòng xoáy Oregon ở Mỹ.

Địa điểm kỳ lạ này nằm ở gần Gold Hill, Oregon, Mỹ. Trước khi được gọi là Vòng xoáy Oregon, nó là một ngôi nhà bình thường được xây dựng ở Jackson County, Gold Hill vào năm 1890 và tòa nhà đã được sử dụng bởi một công ty có liên quan đến việc khai thác vàng. Tuy nhiên nó đã nhanh chóng xuất hiện những điều kỳ lạ, bí ẩn và gây được sự chú ý kể từ năm 1930. 
Thoạt nhìn, nơi đây trông rất bình thường. Ngôi nhà được bao quanh bởi cây cối xanh tươi và không khí trong lành. Nhưng ngay khi bước vào trong nhà, bạn sẽ thấy xuất hiện cảm giác vô cùng khác lạ rất khó giải thích. Có lẽ là căn nhà này nằm trong một khu vực có từ trường đặc biệt, bởi thế khi ở đây các la bàn không thể chỉ rõ phương hướng mà chúng chỉ loạn xạ khiến cho du khách rối loạn. 
Lịch sử của vùng đất nơi "ngôi nhà bí ẩn" tọa lạc có từ rất lâu trước khi những người định cư da trắng xuất hiện. Người Mỹ bản địa tránh nơi này vì ngựa của họ bị hoảng sợ mỗi khi đến gần đó. 
Vào những năm 1920 John Lister, một nhà vật lý bắt đầu phát triển khu vực này và đưa ra một số lý thuyết về những gì đang diễn ra ở đó. Ông mở cửa cho công chúng tham quan ngôi nhà vào năm 1930.
Khi đến thăm, bạn sẽ ngay lập tức thấy rất khó để đứng thẳng ở đây, rất khó di chuyển, có thể phải bám vào các bức tường nếu không muốn bị nghiêng ngả, thậm chí ngã xuống. Trong nhà còn có một cây chổi luôn ở tư thế dựng thẳng đứng, chưa bao giờ đổ dù dựng nó ở bất kỳ đâu trong nhà.
Bạn sẽ tìm thấy khá nhiều dấu hiệu kỳ lạ tại Vòng xoáy Oregon cần phải giải thích. Dù là khoa học hay ảo ảnh quang học, bạn cũng không thể phủ nhận rằng nơi đây có sức hấp dẫn kỳ lạ.
