Những điểm đến đẹp nhất Việt Nam trong mắt du khách nước ngoài

Việt Nam rất quyến rũ du khách với di sản phong phú và vẻ đẹp tự nhiên nổi bật. Cảnh quan đa dạng của Việt Nam bao gồm những bãi biển cát trắng, những cánh đồng lúa đẹp mê hồn và những khu rừng tươi tốt. Dưới đây là một số địa danh đẹp nhất của Việt Nam trong mắt du khách nước ngoài

Hội An là Di sản Thế giới được UNESCO công nhận và là một trong những điểm du lịch quan trọng nhất ở Việt Nam với ẩm thực tuyệt vời, lịch sử hấp dẫn và nét quyến rũ khó cưỡng. Là một cảng lớn giữa thế kỷ 16 và 18, Hội An sở hữu vẻ đẹp độc đáo kết hợp giữa ảnh hưởng của Trung Quốc, Nhật Bản và châu Âu. Hội An đủ nhỏ để đi bộ khám phá, những con đường thắp sáng đèn lồng nằm xen giữa những ngôi chùa, chợ ẩm thực sôi động và những cửa hiệu mặt tiền bằng gỗ. Các phòng trưng bày bán tác phẩm nghệ thuật địa phương và các quán cà phê ngoài trời thoải mái tạo thêm yếu tố rất thu hút du khách.
Từng là một làng chài yên tĩnh, Mũi Né giờ đây là điểm đến nghỉ ngơi cuối tuần yêu thích của những người nước ngoài sống ở TP.HCM. Mặc dù ngày càng nổi tiếng với khách du lịch, Mũi Né vẫn giữ được một bầu không khí bình dị hấp dẫn. Bãi biển dài được bao quanh bởi các khu nghỉ mát thấp tầng, nhà hàng và cửa hiệu lấp lánh. 
Nằm ở độ cao 1.500m, Đà Lạt có thời tiết mát mẻ quanh năm và phong cảnh núi non thanh bình. Thành phố cổ kính này từng là nơi nghỉ dưỡng yêu thích của các vua chúa Việt Nam và thực dân Pháp mong muốn thoát khỏi cái nóng bức của mùa hè. Những ảnh hưởng của châu Âu vẫn còn xuất hiện nhiều trong kiến trúc được tìm thấy ở khu vực trung tâm thành phố với những nhà thờ xinh xắn, khu chợ, các con đường quanh co và những khu vườn đầy màu sắc.
Nha Trang là một trong những thành phố nghỉ mát ven biển nổi tiếng nhất Việt Nam, nơi có một số bãi biển và điểm lặn hàng đầu cả nước. Bãi biển hình lưỡi liềm dài 6km của thị trấn nằm trên nền núi đẹp như tranh vẽ. Ngoài những bãi cát mịn, bờ biển còn có lối đi dạo tuyệt đẹp, các công viên điêu khắc và những khu vườn xinh đẹp. 
Là thành phố lớn nhất Đồng bằng sông Cửu Long, Cần Thơ nằm ở điểm gặp gỡ của nhiều tuyến đường thủy khác nhau. Đây là nơi lý tưởng để tham quan các chợ nổi, với các kênh và sông đầy ắp thuyền bè. Bờ sông xinh đẹp của Cần Thơ được bao quanh bởi những khu vườn điêu khắc và sau lưng là nhiều ngôi đền độc đáo cùng một khu chợ đêm náo nhiệt.
Là một trong những điểm du lịch nổi tiếng nhất của miền Bắc Việt Nam, Sapa tọa lạc tại một vị trí tuyệt đẹp ở rìa phía Tây của một cao nguyên. Thị trấn nhìn ra khung cảnh tuyệt đẹp của những ngọn núi và ruộng bậc thang thường được bao phủ trong sương mù. Đây là nơi lý tưởng để khám phá cánh đồng lúa và các làng dân tộc thiểu số. 
Nằm cách TP.HCM 120km về phía nam, Vũng Tàu là một bãi biển nổi tiếng cho người dân địa phương và người nước ngoài muốn tránh xa sự ồn ào, náo nhiệt của thành phố. Tọa lạc tại vị trí tuyệt đẹp trên một bán đảo, với đại dương ở 3 mặt, thành phố nổi bật với những đại lộ rộng và những tòa nhà lớn từ thời thuộc địa. Lối đi lát ván dọc Bãi Sau hấp dẫn với các nhà hàng và cửa hàng hải sản. 
Nằm ở điểm giao nhau giữa một nhánh nối của sông Bassac và sông Mekong, Châu Đốc là thị trấn lớn gần tại biên giới Việt Nam - Campuchia. Người dân địa phương vô cùng thân thiện làm tăng thêm bầu không khí vui vẻ vốn có. Với các cộng đồng người Khmer, Chăm và người Hoa, thị trấn cũng rất thú vị từ góc độ văn hóa. 
Bắc Hà cũng là một điểm dừng chân thú vị để khám phá các vùng cao nguyên phía bắc và các bản làng. Nằm ở độ cao 1.200m so với mực nước biển, thị xã được bao quanh bởi những ngọn núi hình nón. Thị xã yên tĩnh này trở nên sôi động vào các ngày chủ nhật khi những người dân tộc thiểu số như Dao, Hoa, H’mong, Tày, Nùng và Giấy đến thị trấn để tham gia phiên chợ nhộn nhịp. Tất cả mọi thứ từ hàng dệt may và túi xách đến vật nuôi đều được mua, bán và trao đổi. 
Được UNESCO công nhận là Di sản Thế giới, Huế là Cố đô của Việt Nam và sau này là kinh đô của các vị vua triều Nguyễn. Mặc dù bị tàn phá bởi các cuộc chiến tranh với người Pháp và người Mỹ trong thế kỷ 19 và 20, nhưng nơi đây vẫn còn nhiều đền thờ và cung điện đầy mê hoặc. Sông Hương uốn lượn quanh thành phố, với Tử Cấm thành thấp thoáng trên bờ bắc của dòng sông. 
