Bạn và "cạ cứng” đã chọn được nơi "rước đèn” dịp Tết Trung Thu năm nay chưa?

Nhiều sự kiện rực rỡ màu sắc đèn lồng, bánh Trung Thu... đã sẵn sàng đón bạn và những người yêu thương ghé qua. Tết Trung Thu năm nay “rơi trúng” một ngày trong tuần (ngày 1/10), vậy nên một loạt sự kiện đều “rơi trúng” cuối tuần trước đó để bạn có thể thỏa thích vui chơi đấy!

Chắc hẳn nhiều teen Hà Nội không còn xa lạ với đêm hội rực rỡ mỗi khi đến dịp Trung Thu ở khu di tích Hoàng Thành Thăng Long. Chương trình “Lung linh trăng rằm” là sự kiện thường niên, cũng là một điểm đến quen thuộc của những bạn trẻ ở Hà Nội.
Diễn ra trong khu di tích mang đậm nét đẹp truyền thống, “Lung linh trăng rằm” gây ấn tượng với người tham gia bởi các khu vực theo chủ đề văn hóa nghệ thuật hay sự xuất hiện của nhiều trò chơi như nhảy bao bố, nặn tò he, làm đèn ông sao...
Năm nay, nhiều teen Cần Thơ sẽ cùng đón trăng rằm với người bạn rất đặc biệt: các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn tại trường Tiểu học Ngãi Xuyên A (Trà Vinh). Để chuẩn bị cho đêm Trung Thu ý nghĩa nhất, những thành viên của CLB Tương lai xanh Cần Thơ sẽ cùng teen Cần Thơ tự tay làm lồng đèn và các sản phẩm handmade khác để gây quỹ, lên kế hoạch tổ chức đêm phá cỗ...
Không chỉ vậy, các bạn ấy còn đem đến nụ cười cho những em nhỏ ở Tiểu học Ngãi Xuyên A qua ngày hội “Sắc màu tuổi thơ”, rủ nhau tu sửa thư viện và khuôn viên trường. Dù quá trình chuẩn bị sẽ không hề dễ dàng chút nào, nhưng chắc hẳn bạn nào cũng thấy vui vì đã có một Tết Trung Thu thật ý nghĩa.
Tết Trung Thu năm nay, Đường sách vẫn sẽ là một điểm đến hấp dẫn dành cho các bạn ở TP. Hồ Chí Minh. Lý do là vì lễ hội trăng rằm lần này còn có sự tham gia tổ chức của một tổ chức rất thân quen với những bạn trẻ như chúng mình - Project Sugar.
Bật mí một chút nhé, sự kiện mang tên “Vui hội trăng rằm” này sẽ có tiết mục nhảy flashmob để khuấy động không khí và gắn kết mọi người. Đây cũng là một cách để thể hiện ý nghĩa đoàn viên của tết Trung Thu, đặc biệt là với những bạn không có điều kiện ở bên gia đình. Project Sugar sẽ thông qua chương trình này để gây quỹ từ thiện nữa đấy!
Bên cạnh các chương trình liên quan đến Trung Thu, teen có thể rủ nhau “đổi gió” với những sự kiện khác cũng hay ho không kém. Liên hoan phim Đức sẽ được tổ chức tại Trung tâm chiếu phim quốc gia (Hà Nội) trúng dịp lễ này, với nhiều thể loại phim nhưng có điểm chung là đều xuất sắc.
Nếu muốn đưa em nhỏ ra ngoài chơi Trung Thu, đừng quên ghé thăm Triển lãm "Thế giới của tranh truyện Ehon" Gư-ri và Gư-ra, gặp gỡ hai chú chuột đồng nức tiếng ở thế giới sách tranh Nhật Bản. Triển lãm sẽ diễn ra đến hết ngày 30/9, tại Trung tâm giao lưu văn hóa Nhật Bản.
