Có một Cô Tô khác lạ

Chuyến tàu cao tốc Tuần Châu Express đưa chúng tôi từ thị trấn Cái Rồng, huyện Vân Đồn (Quảng Ninh) ra đảo Cô Tô trong 1 tiếng 10 phút. Chuyến đi ra đảo xa quá dễ dàng, khiến tôi nhớ lại thời ra Cô Tô bằng tàu gỗ, cách đây hơn 10 năm trước.

Tôi vẫn nhớ như in chuyến đi đầu tiên ra đảo Cô Tô hồi năm 2007. Chiếc tàu gỗ chồm lên, ngụp xuống qua mỗi đợt sóng khiến những gã trai khỏe mạnh như chúng tôi cũng không khỏi nôn nao.
Nhiều năm rồi, dù đã đi quá nhiều, tôi vẫn nhớ về Cô Tô với thảm cát trắng trải dài, phủ thêm lớp thảm xanh ngọc của nước, và những căn chòi lá thơ mộng ven biển.
Cô Tô hôm nay đã mọc lên nhiều nhà cao tầng làm khách sạn, nhà nghỉ. Vào những tháng hè, ở các khu phố trung tâm thị trấn, người bản địa chỉ còn là những chấm nhỏ chen lẫn giữa đám đông khách du lịch. May mắn sao, những cồn đá và bãi cát trải dài vẫn còn nguyên vẹn.
Chúng tôi mượn chiếc xe máy của một anh lính biên phòng, nhanh chóng thoát khỏi cảnh náo nhiệt ở khu trung tâm, đi 11Km hướng về phía tận cùng mũi Bắc của đảo Cô Tô, để về bãi Bắc Vàn. Vượt qua mỏm dốc đầu thôn Nam Đồng (xã Đồng Tiến), bãi Bắc Vàn hiện ra như chiếc khăn choàng màu sữa khổng lồ, lả lướt trong gió lộng.
Khoảng trời Bắc Vàn thu hút ánh nhìn của du khách ngay lần đầu tiên bước tới. Ngoảnh mặt về bên phải là dải cát màu sữa, màu xanh ngọc của biển, và màu trắng sóng xô êm. Ngoảnh mặt về bên trái là cánh rừng già u tịch, nơi không gian tĩnh lặng vô bờ. Nhìn thẳng về phía trước là con đường trải nhựa, 2 bên đường là rừng cây chõi nguyên sinh trăm tuổi, phủ bóng mát suốt cả ngày.
Chúng tôi gửi xe máy để đi bộ qua đoạn đường có rừng chõi bao phủ. Cánh rừng chạy dọc theo bãi biển Bắc Vàn, ôm trọn cả con đường nhựa. Ở rừng nguyên sinh, có nhiều cây chõi cổ thụ cao hơn 20m, có tuổi thọ hàng trăm năm. Với người dân đảo Cô Tô, rừng chõi nguyên sinh như một vị thần bảo vệ cho xóm làng. Bởi ngoài giá trị cảnh quan, rừng chõi nguyên sinh Cô Tô còn là rừng phòng hộ, luôn được người dân nhắc nhở có ý thức giữ gìn.
Đến Bắc Vàn, dễ dàng bắt gặp cảnh người dân đảo túm tụm 5,7 người dưới tán cây chõi nói chuyện dông dài; hay cảnh mắc võng, kê bàn ăn cơm dưới gốc chõi. Tháng 4 về, vào lúc mùa du lịch sôi động cũng là lúc hoa chõi nở. Đây là khoảng thời gian thích hợp nhất để đến thăm rừng chõi nguyên sinh. Hoa chõi nở bung làm tăng thêm nét quyến rũ cho cánh rừng nguyên sinh và cả một vùng biển đảo Cô Tô.
Khách đến Bắc Vàn chủ yếu để đi đò sang đảo Cô Tô con, ít người ở lại vì ở đây hiếm khu lưu trú. Cũng vì vậy nên vào lúc chiều buông, chúng tôi dễ dàng tìm cho mình một thế giới riêng để thỏa sức vẫy vùng với sóng, nước và bãi cát mịn trải dài.
Buổi sáng thức dậy trong một căn bungalow ở Bắc Vàn, thanh âm đánh thức chúng tôi là tiếng chim ríu rít trong rừng chõi. Trung – người quản lý khu resort nhỏ nơi chúng tôi ở - đã có mặt ở quầy lễ tân chờ đón khách. Chiếc áo phông bạc màu, bộ râu lười tỉa tót, ánh mắt lướt qua chiếc váy của một nữ khách vừa bước qua, Trung mang một vẻ trải đời hoài nghi. "Anh nên đi bộ ra biển vào sáng sớm, khi nắng mặt trời còn dịu, và còn có nhiều cô gái thả bộ trên bãi biển" – Trung nheo mắt.
Chỉ cần vài bước chân qua cánh cổng khu resort, chúng tôi đã chạm tới mặt sóng. Trước mắt tôi, biển Cô Tô chưa bao giờ đẹp đến thế. Khung cảnh hiện hữu trong vắt như sương mai. Bãi cát hoang sơ, mọng nước như chưa từng in dấu chân người.
Tạm biệt Bắc Vàn, chúng tôi phóng xe máy ngược trở lại thị trấn Cô Tô, đi qua cầu cảng để tới bãi đá Móng Rồng. Giờ đây, bãi đá Móng Rồng đã trở thành điểm check-in lý tưởng của khách du lịch, bởi dáng vẻ kỳ vỹ, có một không hai mà thiên nhiên ưu ái ban tặng cho Cô Tô.
Bãi đá Móng Rồng là những thớ, vân đá độc đáo xếp chồng lên nhau, được sóng biển bào mòn qua hàng vạn năm. Kết cấu đá có chỗ rích rắc tạo nên những hình thù kỳ dị, kết hợp với nhiều màu sắc... trông như một bức hải đồ khổng lồ còn ẩn chứa bao điều bí ẩn của tạo hoá.
Không chỉ vậy, bãi đá Móng Rồng còn có phong cảnh đẹp, độc đáo và khoáng đạt. Du khách có thể đi bộ tới điểm cao nhất để nhìn ngắm toàn bộ cảnh đẹp, phóng tầm nhìn rộng ra biển lớn, từng con sóng biển vỗ trắng xoá về phía đất liền. Những ngày nắng đẹp du khách có thể nhìn rõ mặt biển xanh mướt, làn nước trong xanh tận đáy. Đây cũng là nơi đón ánh bình minh và hoàng hôn tuyệt đẹp trên đảo Cô Tô. Các bạn trẻ rất thích đến đây để khám phá, dã ngoại, chụp những bức hình làm kỷ niệm. Đặc biệt bãi đá Móng Rồng là nơi để các đôi lứa có một bộ ảnh cưới lý tưởng và độc đáo.
Chuyến đi Cô Tô lần này của chúng tôi chỉ ghé 2 địa điểm đó. Chúng tôi không ghé bãi biển Nam Hải, Hồng Vàn, Vàn Chảy (nơi được xem là những bãi biển đẹp nhất của đảo). Chúng tôi cũng không có bữa tiệc BBQ, hay team building ngoài bãi biển. Chỉ vài con cù kỳ, mực ống tươi mua của ngư dân vừa kéo lưới lên bờ, tắm biển và ngắm mặt trời "rơi" trên biển Cô Tô, như thế với chúng tôi đã là thịnh soạn lắm rồi. 
