Những mẹo dã ngoại cần biết

Hãy trang bị cho mình những mẹo nhỏ cần thiết, nó sẽ giúp ích rất nhiều cho chuyến dã ngoại của bạn.

Để có món thịt nướng ngon, hãy ướp thịt đông lạnh với nước xốt trước rồi cho vào túi zip hút chân không, sau đó bỏ vào thùng đá. Đây vừa là cách bảo quản để thịt không bị hỏng, vừa giúp bạn tiết kiệm thời gian chờ ướp gia vị.
Nếu không mang theo vỉ nướng, bạn có thể dùng giấy bạc bọc miếng thịt đã ướp và vùi trong đống lửa. Trong lúc này, bạn có thể tha hồ làm việc khác. Khi quay lại, bạn sẽ có món thịt nướng chín mềm, tươi ngon mà không lo bị cháy xém như cách nướng thịt thông thường.
Bạn muốn mang trứng để đổi món, ngoài cách bọc giấy mềm bên ngoài, hãy đập vài quả vào lọ thủy tinh có nắp kín. Bằng cách này, bạn không phải lo trứng vỡ, lại tiết kiệm được thời gian chuẩn bị món ăn với trứng. Nếu muốn có món trứng trộn, trước khi đi, hãy băm nhỏ rau củ và trộn cùng chút gia vị rồi cho vào tủ đá để làm đông lạnh trứng. Đến giờ nấu ăn, bạn chỉ cần bỏ ra ngoài một lúc là có thể chế biến. Nếu không có lọ thủy tinh, bạn có thể dùng túi zip khóa kín và làm đông lạnh để giữ thực phẩm.
Bảo quản thực phẩm trong thùng xốp đổ đầy đá sẽ không bảo đảm chất lượng nếu quãng đường di chuyển dài vì đá tan rất nhanh. Bạn nên để các chai nước vào ngăn đá trước nhiều giờ để khi lên đường chỉ việc xếp thức ăn xen lẫn rồi cho vào thùng bảo ôn. Bằng cách này, thực phẩm sẽ được bảo quản lâu hơn bằng hơi lạnh từ các chai nước, đồng thời, khi các chai nước tan đá, bạn sẽ có nước lọc để uống.
Để có “giá treo” thuận tiện cho việc phơi khô các dụng cụ nhà bếp, bạn có thể dùng thắt lưng của mình buộc vào gốc cây. Sau đó, dùng móc sắt móc vào những cái lỗ trên thắt lưng, bạn sẽ có một “giá treo” di động tiện lợi để phơi xoong, nồi, chảo...
