10 điểm cuốn hút nhất tại Ninh Bình trong mắt du khách nước ngoài

Ninh Bình đang thu hút một lượng lớn khách du lịch từ khắp nơi trên thế giới. Với phong cảnh thiên nhiên vô cùng đặc sắc, Ninh Bình đang ngày một hấp dẫn hơn trong mắt du khách nước ngoài.

Quần thể du lịch sinh thái Tràng An được tạo thành từ những rặng núi đá vôi, hang động và thung lũng tuyệt đẹp. Quần thể Tràng An là sự hòa quyện của những ngọn núi sừng sững cheo leo trong một khu rừng mưa tự nhiên, và những dòng nước trong vắt được nối với nhau qua vô số suối ngầm và hang động. Ngoài ra, còn có hệ thống sông ngòi hợp lưu, nhiều di tích lịch sử văn hóa như đình, chùa,… 
Tam Cốc - Bích Động là một điểm du lịch lớn của Việt Nam và là một phần của Quần thể danh thắng Tràng An, được UNESCO công nhận là Di sản Thế giới. Nó bao gồm 2 điểm tham quan riêng biệt là Tam Cốc: một hệ thống núi đá vôi ngập nước và Bích Động: một loạt các chùa trên núi. Vẻ đẹp kỳ vĩ của nơi đây là hệ thống cây xanh tuyệt đẹp, sông nước hữu tình và những vách đá vôi đẹp mê hồn, những cánh đồng lúa tươi tốt, những hang động đá vôi...
Trong khuôn viên chùa Bái Đính có 2 tòa nhà - quần thể cũ và chùa mới. Ngôi chùa này là một trung tâm học tập và hành hương của Phật giáo. Du khách tới Bái Đính sẽ choáng ngợp trước sự đồ sộ của công trình Phật giáo này, được đắm mình trong không gian linh thiêng của Bái Đính cổ tự, bên những công trình kiến trúc nguy nga, đồ sộ nhất của Phật giáo Việt Nam.
Nơi này còn được gọi là “Vạn Lý Trường Thành của Việt Nam”. Núi Múa có hình dáng giống như một quả chuông trông rất độc đáo. Chinh phục núi Múa khá thú vị bởi con đường ngoằn ngoèo với 486 bậc thang kỳ dị được tô điểm bằng hình tượng rồng đỏ. Đứng trên đỉnh núi, du khách sẽ được chiêm ngưỡng những dòng sông uốn lượn, những cánh đồng lúa bát ngát và vô cùng xinh đẹp, những dãy núi hùng vĩ xa xa. 
Động Am Tiên được bao bọc bởi núi non hùng vĩ với vị trí địa lý khá hiểm trở. Từ trên cao, du khách sẽ phóng tầm mắt nhìn ra khung cảnh hùng vĩ bao la, chùa Am Tiên với núi cao, hồ nước rộng rãi trong lành. Với khung cảnh thiên nhiên hoang sơ và địa hình độc đáo, Động Am Tiên là một thế giới riêng ẩn chứa nhiều màu sắc lịch sử.
Vườn quốc gia Cúc Phương cách thành phố Ninh Bình khoảng 45 km về phía Tây Bắc. Cúc Phương có diện tích 25.000 ha, là Vườn quốc gia đầu tiên của Việt Nam có hệ sinh thái đa dạng. Vườn quốc gia Cúc Phương là một bức tranh thiên nhiên rộng lớn với một số cây có niên đại hơn nghìn năm và còn là nhà của một số loài thú quý hiếm nhất. 
Nhà thờ Phát Diệm là tên gọi chung của khu nhà thờ đẹp nhất Việt Nam. Khi đến thăm nơi này, bạn sẽ nhanh chóng nhận ra một ngôi nhà thờ với mái chùa Việt Nam. Đây là một quần thể kiến trúc được xây dựng bằng gỗ và đá. Tuy là Nhà thờ Công giáo nhưng được tái hiện lại bằng kiến trúc của các đình chùa truyền thống ở Việt Nam. Nhà thờ Phát Diệm được coi là công trình kiến trúc bằng đá đặc biệt chỉ có ở Việt Nam và cũng là công trình hiếm có trên thế giới.
Công viên Thung Nham nằm trong thung lũng thuộc quần thể danh thắng Tràng An. Đây là nơi cư trú của hàng nghìn loài chim đẹp và quý hiếm. Nằm giữa núi non hùng vĩ nên đường vào vườn chim Thung Nham hơi khó đi. Tuy nhiên, du khách sẽ không khỏi ngạc nhiên trước khung cảnh tráng lệ của những ngọn núi đá vôi. Du khách có thể vừa ngắm vườn chim vừa có thể ngắm cảnh xung quanh đáng chú ý ở Thung Nham. 
Vân Long có hệ sinh thái phong phú và độc đáo với nhiều loại động thực vật quý hiếm. Đặc biệt, hồ Vân Long nổi tiếng với loài voọc Delacour. Khu bảo tồn thiên nhiên này không chỉ có cảnh quan kỳ vĩ với những dãy núi đá vôi, hang động được bao bọc bởi những đầm nước bằng phẳng rộng lớn mà còn có nhiều loài động thực vật khác nhau khiến Vân Long trở thành điểm đến lý tưởng để khám phá hệ sinh thái Việt Nam.
Đây là một quần thể kiến trúc gồm chùa, bao lam, đình, lăng tẩm… Mỗi công trình kiến trúc mang một vẻ đẹp riêng, tất cả đều thể hiện vẻ cổ kính, hào hùng của lịch sử. Ở vùng này có rất nhiều ngôi chùa cổ xưa. Một số chùa được xây dựng bên trong, bên ngoài núi đá vôi và nhiều công trình kiến trúc khác có giá trị lịch sử, văn hóa cao.
