Ngôi đền cổ đại cực hút khách nhưng cũng khiến không ít người "đỏ mặt"

Nằm tại Khajuraho, Ấn Độ, ngôi đền độc đáo này thu hút du khách bởi được trang trí bằng những bức tượng kỳ lạ. Nhiều nhà truyền giáo cho rằng, những hình ảnh này là ma quỷ, trong khi những người ngoan đạo sẽ phải trừ tà nếu xem phải những bức điêu khắc này.

Thông thường, trong các ngôi đền cổ xưa, người ta thường chạm khắc các hình ảnh về cây cỏ, hoa lá, chim muông... Nhưng tại ngôi đền này, những hình ảnh được chạm khắc miêu tả tình yêu của con người một cách rất chi tiết, độc đáo và tinh tế, cho dù đã được dựng lên từ cách đây một thiên niên kỷ.
Ở ngôi đền này, du khách cũng nhìn thấy những bức tượng thần, động vật và con người mặc quần áo đầy đủ. Tuy nhiên hầu hết mọi người đều chú ý đến những hình ảnh kỳ lạ và bỏ qua hình chạm khắc thông thường. 
Trong số 85 ngôi đền Jain/Hindu đã từng đu vùng đất này, chỉ có 20 ngôi đền còn lại đến ngày nay. Triều đại Chandala đã xây dựng hầu hết các ngôi đền từ năm 950 đến năm 1050 sau Công nguyên.
Các ngôi đền cổ của Khajuraho được chia thành 3 khu, khu phía tây được coi là ấn tượng nhất. Các ngôi đền ở các khu vực khác cũng tương tự nhưng hình chạm khắc chưa được tinh tế bằng. 
Ở khu đền này, chỉ riêng khu vực phía tây là bạn sẽ phải mất phí, các khu vực còn lại hoàn toàn được miễn phí. Sẽ có rất nhiều hướng dẫn viên đứng bên ngoài cổng chèo kéo khách du lịch thuê họ để thuyết minh.
Bạn có thể đến Khajuraho bằng tàu hỏa hoặc đến đó từ Agra bằng xe buýt du lịch. Từ Khajuraho, hãy đi tàu đến Varanasi. Nếu du khách đến Khajuraho khi trời quang đãng, đó là thời điểm thích hợp để đi dạo quanh bằng xe đạp.
