Bangkok sắp ra mắt trạm xe buýt thông minh: "Hội mê Thái” có thêm lựa chọn ngoài BTS, MRT

“Xe buýt sẽ đến lúc mấy giờ và sẽ đi đến đâu?” không còn là những câu hỏi ám ảnh hành khách nữa khi trạm xe buýt thông minh đầu tiên của Bangkok (Thái Lan) chính thức “debut”.

Theo đó, trạm xe buýt thông minh này sẽ được trang bị màn hình hiển thị thông tin cần thiết về tuyến đường, thời gian đến của xe, trạm sạc và hệ thống kết nối Wi-Fi. Với sự nâng cấp hoành tráng này, các hành khách sẽ không còn rơi vào tình trạng “chờ người nơi ấy" để trông ngóng những chuyến xe không bao giờ đến. Bởi lịch trình đến và đi của xe buýt sẽ được cung cấp một cách chính xác đến người dùng. Theo ông Pongsakorn Kwanmuang - phát ngôn viên của Tòa thị chính, tại Bangkok, trạm xe buýt thông minh đầu tiên đã sẵn sàng để phục vụ người dân tại ngã tư đường Rama IX và Ratchadaphisek ở phía trung tâm Central Plaza Grand Rama IX.
Mô hình mẫu của trạm xe buýt thông minh sẽ được đưa vào hoạt động tại Bangkok Pongsakorn cho biết thêm Bangkok đã chọn ra 350 trong số 3.000 điểm dừng xe buýt để nâng cấp thành trạm xe buýt thông minh. Việc lựa chọn dựa trên mức độ phổ biến của các trạm này với hành khách và sự kết nối với các loại phương tiện giao thông khác. Trong đó, 100 điểm dừng sẽ được chuyển thành nhà chờ xe buýt thông minh với đầy đủ chức năng, phần còn lại sẽ được nâng cấp thành các “phiên bản rút gọn”. Cụ thể hơn, các điểm dừng xe buýt “đi trước tương lai" này sẽ bao gồm màn hình 55 inch cập nhật thông tin về hệ thống xe buýt và tin tức, màn hình 32 inch với thông tin về điểm dừng cụ thể, điểm dừng và điểm đến của các chuyến xe. Trạm dừng thông minh đầy đủ sẽ bao gồm quyền truy cập Wi-Fi, trạm sạc điện thoại và hệ thống camera quan sát (CCTV). Tuy nhiên, ở “phiên bản rút gọn", trạm dừng sẽ không có những màn hình lớn và hệ thống Wi-Fi.
Một số xe buýt tại Thái Lan cũng cung cấp Wi-Fi miễn phí (Ảnh: Daily News) Được biết, dự án này là sự hợp tác giữa thủ đô Bangkok và một công ty truyền thông có tiếng tại Thái Lan. Công ty này là nơi điều hành phần lớn quảng cáo quy mô lớn ở thủ đô, từ các biển quảng cáo ngoài trời đến những màn hình quảng cáo cỡ lớn.
Thái Lan là một trong những quốc gia Đông Nam Á chú trọng đầu tư, phát triển hệ thống giao thông công cộng để đem lại sự tiện ích cho người dân và khách du lịch. Tất cả 350 điểm dừng dự kiến sẽ hoàn thành vào tháng 7/2021. Hiện tại, hành khách có thể theo dõi các chuyến xe buýt tại Bangkok thông qua ứng dụng Bangkok Mass Trans Agency.
