Cả một "biển mây” bồng bềnh đang chờ bạn "check-in” trong mùa đẹp nhất năm ở Sa Pa

Hãy cùng cất lại nỗi buồn "hạn chế dịch chuyển" mùa dịch để đến với vẻ đẹp mơ màng, sự khiêm nhường của những con người đáng quý và hành trình "săn mây" khó quên trên đỉnh Fansipan vào thời điểm cuối năm.

Một lời khuyên nhỏ là nếu từ Hà Nội lên Sa Pa, bạn nên chọn đi xe giường nằm, vừa không phải dừng giữa đường để bắt xe mới, lại có thể ngủ thoải mái. Khi đến Sa Pa, bạn có thể đi bộ để tận hưởng từng ngách nhỏ mang nét đẹp hoang sơ nơi đây, hay phượt bằng xe máy đều "chill hết nấc".
Những ngày tháng 10, cái lạnh ùa về, thành phố nhỏ dường như tình hơn, mà cũng thơ hơn trong biển mây bồng bềnh. Thời tiết cuối năm tại Sapa mang cái lạnh đặc trưng của vùng núi Tây Bắc, vô cùng dễ chịu và thoải mái. Nhiệt độ trong ngày khoảng 15 - 18°C, vì chưa phải mùa mưa nên khi đến Fansipan mùa này bạn có thể thỏa sức "check-in" với khung cảnh đẹp như những thước phim lãng mạn.
Đu đưa trên cabin cáp treo lên đỉnh Fansipan, bạn sẽ phải thốt lên: Cả một "biển mây" bồng bềnh! Và bạn sẽ mê mẩn chiêm ngưỡng "vũ điệu mây" - hiện tượng thiên nhiên vô cùng kỳ thú nơi cổng trời mà bạn nhất định phải trải nghiệm ít nhất một lần trong đời. 
Thời điểm "săn mây" đẹp nhất trong ngày là vào lúc bình minh (tầm 6 giờ sáng) hoặc lúc hoàng hôn (khoảng 16 giờ 30). Bạn có thể ngắm nhìn những tia nắng đầu tiên hắt lên nhuộm đỏ giữa bồng bềnh mây trắng. Hoặc bạn cũng có thể chọn đứng trên nóc nhà Đông Dương để tận hưởng vẻ đẹp của buổi chiều với những dải mây hồng đỏ, cam vàng, lam tím xuất hiện phía chân trời rồi dần dần đổi sắc. Đón bình minh, ngắm hoàng hôn ở độ cao 3.143m, bạn còn cơ hội chạm tay vào mây như đang lạc ở một chốn bồng lai tiên cảnh. 
Thời tiết Sa Pa rất thất thường, đừng chủ quan thấy ngày nắng mà không mang đồ ấm hay ngày mưa lạnh mà không mang theo vài chiếc váy nhé. Một chiếc áo gió mỏng và đôi giày thể thao, (nhớ là càng nhẹ càng tốt và tránh màu trắng vì sẽ dễ bị bẩn) sẽ là lựa chọn tốt.
Đặc biệt, khi đi du lịch ở Sa Pa, các bạn nữ nên chọn quần áo, váy vóc có màu sắc càng sặc sỡ sẽ chụp ảnh càng đẹp. Và đừng quên đem sạc, pin dự phòng để không bị bỏ lỡ những khoảnh khắc đẹp nhất nhé!
Bạn Lê Phương chia sẻ: "Cảm giác đặt chân đến đỉnh Phan-xi-păng sau 5 giờ 40 phút leo từ Trạm Tôn cứ vỡ òa trong niềm vui sướng và hạnh phúc. Đường lên Phan mùa này xanh mướt, lác đác đâu đó vẫn còn những đóa hoa trà trắng muốt, hoa sim tím ngắt xen kẽ những vạt hoa dại đủ màu sắc đẹp đến nao lòng. Rồi vẻ đẹp mộng ảo của biển mây bồng bềnh ấm áp đến lạ kỳ." 
Ở đây còn là "thánh địa sống ảo" không thể bỏ lỡ với con đường rực rỡ sắc màu được tạo nên từ 300 chiếc ô, hay thung lũng hoa hồng lớn nhất Việt Nam nơi lưng chừng dãy Hoàng Liên Sơn... Vì đang là thời điểm săn mây đẹp nhất trong năm nên bạn có thể chọn đi vào những ngày trong tuần nếu bạn không thích đông người. Hãy đến, khám phá Sa Pa và "sưu tầm" những trải nghiệm tuyệt vời cho riêng bạn. 
