Khám phá những điều độc đáo của Mỹ Sơn trong mắt du khách nước ngoài

Mỹ Sơn là một vùng đất thú vị nơi có bộ sưu tập các di tích Chăm cổ và chỉ nằm cách trung tâm thành phố Hội An 40 km. Đừng bỏ qua địa danh đầy thú vị này.

Jon Algie, một blogger du lịch tới từ New Zealand đã vô cùng thích thú trong chuyến đi tới miền Trung Việt Nam. Cùng tìm hiểu xem thánh địa Mỹ Sơn đẹp thế nào trong con mắt của Jon và các du khách nước ngoài nhé.
Khu đền và tháp cổ này đã trải qua hàng trăm năm và bị ảnh hưởng nặng nề bởi các vụ ném bom trong thời chiến tranh. Kết quả là tạo ra một quần thể tàn tích đã được môi trường tự nhiên xâm lấn càng trở nên ấn tượng hơn. 
Phần trung tâm của Thánh địa Mỹ Sơn là ấn tượng nhất và đứng trước thử thách của thời gian hơn những phần khác. Bộ sưu tập các công trình kiến trúc bằng gạch màu cam này, bao gồm cả đền, tháp và những ngôi đền khác trông vô cùng yên bình và tự tại. 
Ngôi đền lớn màu cam sáng nằm trên đỉnh một ngọn đồi nhỏ là một điểm nhấn đặc biệt nhất, bên cạnh nhiều công trình kiến trúc khác đã bị đánh bom đến mức gần như không còn tồn tại. 
Toàn bộ khu di tích Mỹ Sơn được che phủ cây cối tươi tốt và được bao quanh bởi các dãy núi. Chính điều này khiến du khách có cảm giác vắng lặng, uy nghiêm tại thánh địa Mỹ Sơn. 
Mặc dù tại khu di tích Mỹ Sơn có rất nhiều chi tiết nhỏ bị thiếu (hoặc bị đánh cắp), nhưng vẫn còn vô số các hình chạm khắc và các bức tượng độc đáo, tinh tế ở bên trong những công trình kiến trúc ấn tượng.
Bạn có thể đến thăm Thánh địa Mỹ Sơn trong một chuyến du lịch từ Hội An và chắc chắn rằng bạn sẽ rất thích nó. Chuyến tham quan bao gồm xe buýt đến Mỹ Sơn và thuyền trở về Hội An. Mặc dù trong mùa du lịch, các điểm dừng khá đông người, nhưng đó cũng là những trải nghiệm thú vị, khó quên. 
Ngoài ra, nếu bạn muốn tự đi đến thăm Di tích Mỹ Sơn, hãy thuê một chiếc xe máy và tự lái, đây là lựa chọn tự do và rẻ nhất. Hoặc nếu không tự tin cầm lái, bạn có thể thuê xe ôm, nhiều tài xế nhiệt tình còn sẵn sàng giúp bạn thuyết minh về nơi này.
