10 điểm ấn tượng nhất với du khách nước ngoài ở thánh địa Makkah

Makkah được coi là thủ đô của đạo Hồi, với những địa điểm đẹp và lịch sử mà nhiều du khách muốn đến thăm. Đối với người Hồi giáo, Makkah là trung tâm và đây là danh sách 10 địa điểm đẹp nhất của Makkah.

Núi Arafat là một ngọn đồi nhỏ nằm ở phía đông Makkah ở đồng bằng Arafat. Độ cao của ngọn đồi khoảng 230 ft. Ngọn đồi này có ý nghĩa lịch sử to lớn khi Nhà tiên tri Muhammad thuyết giảng từ biệt Last Hajj đã đứng trên ngọn đồi này. Mỗi năm vào dịp lễ Hajj, hàng trăm nghìn người hành hương dành cả ngày trên Aarfah để cầu nguyện với Chúa và cầu xin sự tha thứ và ban phước.
Masjid Al-Ji’ranah nằm giữa Taif và Makkah, gần Makkah hơn. Nó cách Makkah khoảng 20 km. Nhà tiên tri Muhammad đã dừng lại tại địa điểm đó trên đường trở về từ chiến dịch Hunaian và thay vào bộ lễ phục Ihram. Nơi thay lễ phục được gọi là Miqat. Nhà thờ Hồi giáo có kiến trúc tuyệt vời và nội thất của nó rất đẹp.
Núi Thour nằm ở phía nam của Makkah. Đó là một ngọn đồi đá và cằn cỗi ở hướng nam của Makkah và độ cao của nó là khoảng 761m so với mực nước biển. Ngọn núi này có hang động Thour, trong đó nhà tiên tri Muhammad và người bạn đồng hành của ông là Abu Bakar đã ẩn náu khỏi bộ tộc Kuraish trong 3 ngày. Trước cửa hang mọc lên một cái cây, chim bồ câu làm tổ trên đó và đẻ trứng. Theo truyền thuyết, một con nhện giăng mạng của nó trên lỗ mở của hang động để bảo vệ Nhà tiên tri Muhammad khỏi kẻ thù của mình. Hang động Thor được coi là dấu hiệu của niềm tin và hy vọng.
Chính hang động này là nơi Nhà tiên tri Muhammad đã dành rất nhiều thời gian và ông đã nhận được những tin tức đầu tiên của Thánh Allah từ Thiên thần Jibrail. Hang động có tầm quan trọng lớn trong Lịch sử Hồi giáo, nó nằm trên núi Jabal-al-Noor cách Makkah khoảng 3km. Phải mất khoảng 600 bước để đến hang động. Hang rất dài, rộng và có chiều cao lên tới 270m.
Masjid Taneem nằm cách Kabba khoảng 5km. Nó còn được gọi là Masjid-e-Ayesha. Nó là một nhà thờ Hồi giáo rất lớn và có kiến trúc tuyệt đẹp, bao gồm nhà tắm, nhà thờ và để thay đồ.
Đây là một trung tâm đấu giá cố định nằm trong Tháp Hilton, rất gần Nhà thờ Hồi giáo Grand. Bạn có thể tìm thấy một số đồ trang sức tuyệt vời, nhẫn cổ, tiền giấy cũ và tiền xu Hồi giáo cũ từ các quốc gia khác nhau và nhiều thứ thú vị khác. Ít nhất, đó là một cách mua sắm thực sự khác biệt. 
Thành phố Makkah có nhiều trung tâm mua sắm nhưng nếu có một nơi mà bạn nên ghé thăm thì đó là Trung tâm mua sắm Makkah. Do vị trí của nó, những người hành hương có thể dễ dàng ghé thăm trung tâm mua sắm này vì nó nằm ở vị trí thuận tiện gần Masjid al Haram. Bạn có thể tìm thấy hầu hết các cửa hàng thương hiệu có uy tín trong trung tâm thương mại này. Điều tốt là trung tâm mua sắm có đủ mọi thứ cho tất cả mọi người, từ những thương hiệu thực sự đắt tiền đến những thứ tuyệt vời với giá rẻ. Khu ẩm thực là đẳng cấp hàng đầu và trung tâm mua sắm còn có khu vực cầu nguyện đẹp mắt cũng như khu vui chơi cho trẻ em. 
Kiswa là loại vải xuất hiện khắp mọi nơi tại Kabba và nhà máy Kiswa là nơi sản xuất loại vải này mỗi năm. Nhà máy nằm trên đường Old Makkah Jeddah. Trong lễ Haj, Kiswa mới được giao cho Người gác cổng chính của Thánh đường Hồi giáo. Nhà máy Kiswa đảm nhận tất cả các bước trong quá trình chuẩn bị của Kiswa, bao gồm: nhuộm, dệt, thiết kế, in, thêu, phòng thí nghiệm và lắp ráp Kisswa. 
Jabal-al-noor (Núi Ánh sáng) nằm gần Makkah và là một điểm thu hút khách du lịch rất nổi tiếng. Nó có ý nghĩa to lớn trong lịch sử Hồi giáo vì Ghar e Hira (Động Hira) nổi tiếng nằm trong ngọn núi này. Jabal-al-Noor là một ngọn núi đá và bạn phải mất khoảng 2 giờ đi bộ đường dài để đến Ghar e Hira. Hang động khá nhỏ và quay mặt về hướng Kabba. Người ta có thể nhìn thấy những tòa nhà dưới hàng trăm mét và vài km từ Jabal-al-noor.
Nhà thờ Hồi giáo lớn Makkah, thường được gọi là Masjid al-Haram, là nhà thờ Hồi giáo lớn nhất thế giới được bao quanh bởi những nơi linh thiêng nhất của đạo Hồi. Người Hồi giáo trên khắp thế giới đều quay hướng về Nhà thờ Hồi giáo Grand để cầu nguyện 5 lần một ngày. Cấu trúc hiện tại của nhà thờ Hồi giáo có diện tích 356.000m2 bao gồm cả không gian cầu nguyện ngoài trời và trong nhà. Sức chứa của nhà thờ Hồi giáo đang được tăng lên 400.000m2 do số lượng khách hành hương ngày càng tăng mỗi năm. Kabba nằm ở trung tâm của nhà thờ Hồi giáo và nó cũng có Đá Đen, Muqam Ibrahim, Al safa và Al Marwa và Giếng ZamZam nổi tiếng. Hàng triệu người hành hương đến thăm nhà thờ Hồi giáo trong suốt năm. Cảnh tượng mà nhà thờ Hồi giáo mang lại trong lễ Hajj thật hấp dẫn với khoảng 2 triệu người đang dâng lễ hajj và cầu nguyện. Trải nghiệm mà một người có được trong chuyến thăm nhà thờ Hồi giáo hùng vĩ và xinh đẹp này là vô song và đó là một trải nghiệm tâm linh tuyệt vời mà hàng trăm triệu tín đồ Hồi giáo trên thế giới mong ước.
