Có gì trong nhà tắm công cộng nổi tiếng bậc nhất thời kỳ La Mã cách đây hàng nghìn năm?

Mặc dù nhà tắm công cộng này không còn hoạt động, nhưng du khách có thể tham quan bên trong và uống thử nguồn nước tại đây.

"Bath" là một thị trấn xinh đẹp nằm ở phía Tây nước Anh, được công nhận là di sản văn hóa thế giới. Kể từ khi người La Mã xây dựng các cơ sở suối nước nóng vào thời kỳ La Mã cổ đại, nơi đây đã phát triển như một khu nghỉ mát duy nhất ở Anh.
Trung tâm thị trấn Bath là một quảng trường rộng rãi lát đá cuội có tên là "Abby Church Yard". Quảng trường này lúc nào cũng đông đúc khách du lịch và các nghệ sĩ đường phố cũng thường xuyên biểu diễn ở đây.
"Nhà tắm La Mã" có mặt trước trông giống như một ngôi đền, nhưng là một nhà tắm công cộng lớn được người La Mã xây dựng vào năm 65 trước Công nguyên. Được biết, suối nước nóng ở đây bắt đầu hình thành từ thế kỷ thứ 1 trước Công nguyên.
Đây là suối nước nóng tự nhiên duy nhất ở Vương quốc Anh. Sau khi thị trấn Bath suy tàn, nhà tắm công cộng này được chôn vùi trong lòng đất, nhưng vào năm 1880 nó được khai quật.  
Khu vực tắm chính bên trong nhà tắm công cộng này trước đây chứa nước trong vắt, nhưng hiện giờ nó chuyển sang màu xanh lục nhạt bởi tảo lục. Các cột trụ và mái vòm ở tầng trên tạo nên quang cảnh rất tao nhã.
Nơi này sử dụng nguồn suối nước nóng tự nhiên đến nửa cuối thế kỷ 20. Tuy nhiên, ngày nay nơi này không còn được sử dụng để tắm nữa, do nhiều vấn đề về virus và bệnh tật, nguồn nước nơi này được khuyến cáo không nên chạm vào.
Trên sân thượng tầng trên, có rất nhiều tượng đá giống như trong phim "Thermae Romae" Những bức tượng đá của các hoàng đế La Mã kế tiếp như Caesar và Britannia trông rất ấn tượng.
Mặc dù nước nóng tự nhiên vẫn chảy, nhưng mọi người không được phép tắm tại đây. Các nhân viên tại đây sẽ mặc y phục vào thời cổ đại, tái tạo bầu không khí cổ xưa, khiến du khách có cảm giác như được quay ngược thời gian.
Đầu tiên phải kể đến " Temple of Minerva", một bức phù điêu về Gorgone (một con quái vật xấu xí trong thần thoại Hy Lạp). Du khách cũng đừng bỏ lỡ bức tượng bán thân của Minerva (nữ thần của trí tuệ trong thần thoại Hy Lạp) được phát hiện vào năm 1727. Ngoài ra, còn có nhiều tàn tích có khắc chữ và động vật.
Một bức tranh khảm khác có tên Hippo Kampos, đây là một Kaiba nửa người nửa cá xuất hiện trong thần thoại Hy Lạp, đôi khi được gọi là Hippocampos. Ngoài ra, còn có nhiều hiện vật như xương người, quan tài, tiền cổ được người dân ném vào "Suối Thánh".
Trên đường từ bảo tàng đến nhà tắm công cộng, có King's Spring - nơi bức tượng của Vua Bradot từ trên tường nhìn xuống. Tại đây, du khách có thể nhìn thấy đầu nguồn suối nước nóng chảy xuống.
Có một hồ bơi tròn trong tòa nhà để làm mát cái nóng của suối nước nóng tỏa ra. Bên cạnh đó, du khách còn có cơ hội nhìn thấy hệ thống sưởi của tòa nhà từng bị chôn vùi dưới lòng đất.
Trong căn phòng từng là phòng xông hơi vào thời điểm đó, những phiến đá mỏng hình vuông được chất thành nhiều cột. Ngày xưa, sàn của phòng xông hơi khô được lót bằng đá, nhiệt được truyền từ bề mặt đất lên để làm nóng. Ngoài ra, trong phòng massage, diện mạo của người cổ đại được tái hiện. 
Nhiệt độ nước nóng ở đây luôn duy trì 46 độ C, phun trào lên mặt đất với tốc độ 1,17 triệu lít một ngày. Hiện tại, nước nóng vẫn tiếp tục chảy, du khách có thể thấy được điều đó tại đây.
Tòa nhà liền kề nhà tắm công cộng này được ví như một khu nghỉ dưỡng Bourjois vào thế kỷ 18. Năm 1706, nơi này được xem là một khu vực nghỉ ngơi, nhưng bây giờ nó được xây dựng thành một nhà hàng có tên là "Pump Room".
Tại nhà hàng này, bạn có thể thưởng thức bữa ăn với các buổi biểu diễn trực tiếp như piano và violin. Một bữa trà chiều đầy đủ sẽ được phục vụ từ 14 giờ 30. Đây là cơ hội tuyệt vời để thưởng thức bữa trà chiều chính thống của Anh.
Ở góc này gần cửa sổ lối đi có sẵn nước nóng từ nguồn nước tự nhiên ở đây, mọi người có thể uống thử, nó có vị mặn của muối, hơi tanh do chứa sắt và một chút đắng nên không ngon lắm.
