Các tín đồ ưa xê dịch phải lỡ hẹn với "hòn đảo thiên đường” Bali đến hết năm 2020

Chính quyền Indonesia vừa tuyên bố sẽ đóng cửa biên giới cho đến hết năm nay.

Ngoài ra, ông Wayan Koster - thống đốc tỉnh Bali cho biết chính phủ Indonesia cũng sẽ siết chặt chính sách không cho phép người dân trong nước xuất cảnh ra nước ngoài, ít nhất cho đến cuối năm 2020.
Tính đến thời điểm này, Indonesia đã ghi nhận hơn 150.000 ca mắc COVID-19, trong đó riêng Bali ghi nhận hơn 4.500 trường hợp nhiễm vi-rút SARS-CoV-2 với 53 ca tử vong và 516 bệnh nhân đang trong quá trình điều trị.
Trước đó, chính quyền từng có kế hoạch mở cửa đón du khách nước ngoài quay trở lại Bali vào tháng 9 năm nay và hòn đảo du lịch nổi tiếng của Indonesia này cũng đã bắt đầu đón người dân đi du lịch trong nước vào cuối tháng trước.
Tuy nhiên, giới chức trách đã quyết định hủy bỏ kế hoạch trên do tình hình dịch bệnh ở nước này vẫn còn diễn biến khá phức tạp. Theo đó, việc mở cửa du lịch quốc tế vào thời điểm này có thể làm tăng thêm số ca mắc COVID-19 mới và khiến cho dịch bệnh càng trở nên khó kiểm soát hơn.
Nhằm từng bước nỗ lực phục hồi nền kinh tế và ngành du lịch của đất nước, chính phủ Indonesia thay vào đó sẽ tập trung vào việc thúc đẩy du lịch nội địa.
