Kho vũ khí rộng 13.000m2 biến thành khu nghỉ dưỡng sang trọng

Sau khi cải tạo, nơi này lột xác hoàn toàn thành một khu nghỉ dưỡng vô cùng đẳng cấp.

Một số công trình kiến trúc cũ kỹ nếu phải phá bỏ sẽ gây tiếc nuối cho nhiều người nhưng nếu cứ để như vậy, chúng sẽ không có giá trị gì. Đặc biệt là một số công trình cổ, không thể phá bỏ theo ý muốn, sau tất cả giá trị lịch sử của nó rất lớn, thế nên việc cải tạo có lẽ là sự lựa chọn hợp lý nhất.
Có một sự biến đối như vậy ở tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc. Nơi này từng là một kho vũ khí, sau khi được cải tạo đã biến thành một khách sạn nghỉ dưỡng rất sang trọng. Khách sạn đã được cải tạo này nằm ở sông Xia Lao, ngoại ô thành phố Nghi Xương, tỉnh Hồ Bắc, cách trung tâm 30 phút lái xe.
Trước đây nơi này là một kho vũ khí, chủ yếu sản xuất mặt nạ phòng độc, bị bỏ hoang gần 90 năm. Vị trí khách sạn này rất khó khăn trong việc đi lại, bởi nó được bao quanh bởi các hẻm núi và địa hình karst (hiện tượng phong hóa đặc trưng của khu vực có núi đá vôi bị nước chảy xói mòn ), gây không ít cản trở trong việc cải tạo lại.
Tuy nhiên, những hạn chế này không làm khó các kiến trúc sư, họ bố trí lại toàn bộ kho vũ khí, mở rộng không gian công cộng như thư viện đọc sách, tiệm trà trên đỉnh vách đá... Nhìn từ xa, bố cục của khách sạn mới có hình vòng cung rất độc đáo.
Khi đến gần, bạn có thể thấy rõ cách bố trí khách sạn, tầng 1 là sảnh chính với màu cam nổi bật, tầng 2 là phòng triển lãm hình tròn. Ngoài ra, phía bên ngoài khách sạn đều được lắp bằng kính, cho phép mọi người có thể nhìn ngắm khung cảnh thiên nhiên xung quanh 360 độ.
Đặc biệt, khi trời tối, tất cả đèn bên trong được bật, màu sắc và những lát cắt đan xen nhau có sự tương phản mạnh mẽ, khiến nơi này trở nên bí ẩn vô cùng.
Vào bên trong, du khách có thể thấy sảnh chính ở tầng 1 có hình dạng bất thường, có lẽ là do địa hình nguyên thủy vẫn được giữ lại. Khách sạn này không hoàn toàn giữ nguyên phong cách cổ kính trước đây, nó được đan xen với sự hiện đại trẻ trung, mang tới một cái nhìn đầy mới mẻ.
Các ký túc xá được cải tạo thành các phòng riêng biệt, phòng ở hướng tây có tầm nhìn rộng, nhìn trực diện hướng ra suối, núi, thung lũng. Phòng hướng bắc có ban công không đối xứng, nhìn rất lạ mắt. Phòng hướng nam là nơi duy nhất giữ nguyên được lối kiến trúc ban đầu.
Sau khi cải tạo, nhìn chung nơi này như được lột xác hoàn toàn. Dù mang phong cách hiện đại, nhưng một số nơi vẫn giữ lại dấu ấn cổ xưa trước đây, do đó du khách đến nơi này sẽ có những trải nghiệm vô cùng lý thú.
