Những trải nghiệm du lịch đáng sợ nhất thế giới

Đối với những du khách luôn muốn được thử thách thì du lịch mạo hiểm là lựa chọn hàng đầu và những điểm đến thú vị này lại càng không thể bỏ qua.

Cây cầu Kawarau phục vụ cho hoạt động nhảy bungee ở Queenstown, NZ không phải là cao nhất hay đáng sợ nhất thế giới. Tuy nhiên, địa điểm này nhanh chóng thỏa mãn niềm đam mê thả mình từ trên cao xuống của du khách trên toàn thế giới. Việc nhảy khỏi những nơi cao bằng một sợi dây đàn hồi buộc vào chân thật sự đáng sợ, nhất là khoảng khắc đứng đợi trên đỉnh chờ để nhảy xuống, đây thật sự không phải là một trò chơi dành cho người yếu tim.
Đây là một trong những hoạt động rất mạo hiểm và đáng sợ. Vào những thời điểm nhất định trong năm, bạn có thể bơi trong hồ bơi nhỏ được tạo thành trong một mỏm đá phía trên thác Victoria. Tuy nhiên đây có vẻ là một ý tưởng cực kỳ tồi bởi chỉ cần trượt khỏi mỏm đá, khả năng bị cuốn trôi bởi một dòng nước siết là điều có thể xảy ra bất kỳ lúc nào. 
Hoạt động này dường như khá nhẹ nhàng, du khách leo lên một ngọn núi ở vùng nông thôn Thiểm Tây, Trung Quốc. Nhưng rồi đột nhiên, bạn thấy mình đang bám vào một vài tấm ván gỗ lỏng lẻo được gắn với nhau bằng những chiếc đinh ghim lớn và ghim vào một vách đá cách mặt đất vài trăm mét cho đến vài ngàn mét. 
Có những đoạn chỉ là những mỏm đá nhô ra và bạn phải bám chặt vào một sợi dây xích sắt nếu không muốn bị rơi xuống vực sâu. Thật là một địa điểm du lịch quá đáng sợ, nhưng nó lại thu hút hàng ngàn du khách ưa mạo hiểm kéo đến để được có những trải nghiệm thú vị nhất. 
Nếu bạn là người không có một trái tim gan dạ, xin đừng tham gia chuyến du lịch mạo hiểm này. Mặc dù được trang bị đầy đủ áo phao, mũ bảo hiểm... nhưng
việc ngồi một chiếc bè cao su nhỏ và bắt đầu lắc lư, nhào lộn trên dòng sông Nile với những con sóng to, nước chảy siết ở Jinja, Uganda không phải là một thú vui đối với nhiều người. 
Có lẽ với nhiều người việc đi bộ đường dài 96 km qua khu rừng rậm rạp và mặt đất lầy lội trong điều kiện nóng ẩm là một ý tưởng tốt, nhưng không phù hợp với những du khách ưa thích việc nghỉ dưỡng nhẹ nhàng. Những nguy hiểm liên quan đến việc đi bộ này có lẽ càng khiến nó trở nên hấp dẫn hơn với các du khách ưa thích việc khám phá, phiêu lưu. Nhiều người đã chết vì các nguyên nhân tự nhiên trong khi cố gắng hoàn thành cuộc hành trình và 13 người đã thiệt mạng trong một vụ tai nạn máy bay hạng nhẹ vào năm 2009 khi tới đây. Đây là một trải nghiệm thực sự hoang dã. 
Vào tháng 6 và tháng 7 hằng năm, một điều kỳ diệu xảy ra ngoài khơi bờ biển Durban ở Nam Phi. Hàng loạt đàn cá mòi di cư từ vùng nước lạnh giá của Cape đến vùng có khí hậu tương đối ấm áp ở Kwa-Zulu Natal để sinh sản. Theo sau những con cá mòi ngon lành đó là bầy cá heo đói, cá linh và cả cá mập. Mặc dù những người tham gia lặn được trang bị đầy đủ nhưng xuống nước cùng cá mập rất cần một trái tim gan dạ. 
Hãy thử băng qua cầu Trift ở Thụy Sĩ, một cây cầu treo dài 170m đung đưa, lắc lư đưa bạn lên phía trên sông băng Trift 100m. Cảm giác đi trên cây cầu này là sự bấp bênh, chênh vênh, chao đảo rất đáng sợ. Mặc dù cảnh xung quanh rất đẹp nhưng những người yếu tim chắc chắn không còn tâm trí nào mà ngắm nghía. 
Trò chơi này chỉ dành cho những người cuồng tìm kiếm cảm giác mạnh. Những người nhảy BASE phải là người cực kỳ dũng cảm, đặc biệt là nhảy ở những nơi như Núi Kjerag và Innfjorden tại Na Uy. Lý tưởng nhất đối với những người tham gia là bay càng gần mặt đất càng tốt và lao mình xuống với tốc độ cực cao.
Bất kỳ ai từng đến Nam Cực sẽ quen thuộc với trải nghiệm kinh hoàng khi băng qua Drake Passage. Đó là nỗi sợ hãi về những gì có thể xảy ra phía trước, nếu một cơn bão ập vào vùng nước nổi tiếng hung bạo giữa Argentina và Nam Cực này. Những con sóng có thể cao tới 16 hoặc 17m, thậm chí có con sóng kích thước như một tòa nhà 4 tầng đâm sầm vào thuyền của bạn. Nếu điều đó không làm bạn sợ hãi thì bạn là người cực kỳ dũng cảm.
