Check in cực đỉnh tại Bãi Nhát đẹp tựa chốn tiên

Bãi Nhát là một trong những bãi biển đẹp và hoang sơ nhất ở Côn Đảo. Đây cũng là điểm yêu thích của đông đảo khách tham quan tới ngắm hoàng hôn.

Bãi Nhát nằm trên đường Bến Đầm, cách thị trấn Côn Đảo chừng 6km về phía Tây Nam. Con đường dẫn từ thị trấn tới Bãi Nhát là cung đường biển đẹp nhất trên đảo với một bên là núi, rừng, một bên là biển xanh mênh mông. Con đường quanh co, uốn lượn hớp hồn du khách khi qua đây. 
Bãi Nhát rất hoang sơ, ở đây chỉ có cây cỏ, đá sỏi, cát, nước biển và đặc biệt là rất sạch sẽ. Không hàng quán, không có các dịch vụ du lịch quanh bãi… Điểm nổi bật ở Bãi Nhát chính là hình dáng ngọn núi ở phía xa, giống như cặp tình nhân đang ôm nhau nên người ta đặt tên cho đỉnh này là đỉnh Tình Yêu.
Toàn bộ khung cảnh tuyệt đẹp của Bãi Nhát và đỉnh Tình Yêu có thể được ngắm trọn vẹn nhất là ở Mũi Cá Mập, cách Bãi Nhát vài trăm mét theo hướng đi về thị trấn Côn Đảo.
Bãi Nhát bình yên, thơ mộng, dịu dàng mà cũng rất “tình”, bất kỳ một góc nào của Bãi Nhát cũng có thể lên hình cực đỉnh mà không mất công căn tìm góc chuẩn.
Đặc biệt, bãi Nhát chỉ xuất hiện vài giờ trong ngày khi thủy triều xuống, để lộ một bãi cát trắng mịn trải dài, uốn cong mềm mại, những hòn đá tròn nhẵn màu sắc xen nhau tạo nên một khung cảnh tuyệt sắc. Khi thủy triều lên, tất cả đều ngập trong biển cả.
Không gian nơi đây khoáng đạt, thanh mát khiến lòng người cũng trở nên thư thái, khoan khoái lạ kỳ. Tiếp đó là cảm giác đắm say, hào hứng trước một cảnh quan thiên nhiên tươi đẹp, kỳ vĩ tựa như lạc vào Chốn tiên cảnh. 
Cảm nhận, tận  hưởng vẻ đẹp thần sầu của Bãi Nhát, là cách người hưởng ngoạn sống chậm lại, thời gian như ngưng đọng, lòng người lại thêm sức sống, nhiệt huyết, yêu đời hơn.
Ở Côn Đảo, điểm đón hoàng hôn đẹp khác bạn có thể đến trải nghiệm như Cầu Tàu 914, Mũi Tàu Bể, Mũi Chim Chim. Hoặc tham gia vào các tour khám phá thêm nhiều vẻ đẹp hoang sơ khác của vùng đảo này như Hòn Cau, Hòn Tài, Hòn Trứng, Hòn Bảy Cạnh...
