Ngắm bộ ảnh TP.HCM tuyệt đẹp, muốn đi du lịch ngay sau Covid-19

Có lẽ ít có vùng đất nào mà những con người từ nơi khác đến, dẫu chỉ một lần, đều nhớ về với sự hứng khởi và mến thương như TP.HCM. Đó là một trong những thông điệp Sở Du lịch TP.HCM sử dụng để thu hút du khách sau Covid-19.

Vừa công bố chiến dịch "TP.HCM Xin chào - Hello Ho Chi Minh City" diễn ra đến hết tháng 1/2021, Sở Du lịch TP.HCM đã tung bộ ảnh đẹp về TP.HCM nhằm khởi động ngành du lịch sau đợt bùng phát dịch Covid-19 lần thứ hai.
Chiến dịch này nhằm quảng bá hình ảnh TP.HCM là điểm đến du lịch an toàn, sống động và luôn thân thiện tươi mới, khuyến khích mỗi người dân Việt Nam đi du lịch Việt Nam, mỗi người dân TP khám phá vẻ đẹp nơi mình đang sinh sống.
"Có lẽ, ít có vùng đất nào mà những con người từ nơi khác đến, dẫu chỉ một lần, đều nhớ về với sự hứng khởi và mến thương như Sài Gòn - TP.HCM. Quanh năm mưa thuận gió hòa và là nơi hội tụ, giao thoa của nhiều nền văn hóa từ những ngày đầu mở đất, sự hào sảng và phóng khoáng là tính cách vốn có của Sài Gòn - TP.HCM", Sở Du lịch TP.HCM nhận định.
Đơn vị tổ chức cho rằng tính cách ấy là cội nguồn làm cho TP.HCM luôn trân trọng truyền thống và hướng tới tương lai với sự cởi mở trong từng suy nghĩ, trẻ trung trong từng hơi thở, hứng khởi trong từng chuyển động, tràn ngập sắc màu trong từng nhịp sống.
Phó Giám đốc Sở Du lịch TP.HCM - bà Võ Thị Ngọc Thúy nói về mục tiêu của chiến dịch quảng bá du lịch lần này là để khôi phục hoạt động du lịch của TP sau cú đánh bồi của đại dịch Covid-19, đồng thời hướng đến mục tiêu xây dựng TP.HCM trở thành đô thị du lịch sống động hàng đầu châu Á.
Theo đó, du khách sẽ được trải nghiệm những giá trị khác biệt của di sản văn hóa, lối sống trong một thành phố an toàn, thông minh, mang đến sự hứng khởi và cảm xúc trên mỗi hành trình, lôi cuốn du khách từ mọi miền đất nước.
