Xanh ngời vương quốc cỏ Tà Năng

Trong khi những đồi cỏ xanh Tà Năng như nâng ta bay lên thì những con dốc trơn trợt hạ ta xuống đất để vùng vẫy cùng thác, suối mát rượi

Tà Năng - Phan Dũng, cung đường đi bộ băng rừng qua địa phận 2 tỉnh Lâm Đồng và Bình Thuận dài 30 km hoặc 45 km (tùy thuộc hướng đi), mùa nào cũng có những đặc trưng phong cảnh mê đắm lòng người. Chúng tôi chọn đi vào mùa mưa - mùa cỏ xanh - với hy vọng tránh cái nắng nóng trong hành trình 3 ngày 2 đêm.
Vẫn biết tránh nắng thì phải đối mặt với mưa nhưng chưa kịp giáp mặt với mưa, chúng tôi đã được "nếm trải" dư vị của mưa bởi những bãi lầy ngay từ cửa rừng Tà Năng. Mọi người cũng chuẩn bị sẵn tinh thần nên tất cả đều vui vẻ chấp nhận hoàn cảnh. Có cô gái còn cất tiếng hát "rừng chiều nghe lao xao…" dù đang là sáng sớm.
Nhưng trời mát cũng chỉ tác dụng với những đoạn đường bằng. Khi bắt đầu vào những con dốc lên những đồi thông, chỉ còn nghe những tiếng thở hổn hển nặng nhọc. Sức tôi còn tốt nhưng vẫn đi chậm lại phía sau xem có ai cần giúp và cũng để từ tốn thưởng thức cái hương thơm dìu dịu của mùi dầu thông đang lan tỏa trong không khí.
Những con dốc cao liên miên đã phá sức mọi người rất nhanh nhưng được cái trời không nắng nên cũng đỡ mệt phần nào. Ở thung lũng, mây dày đặc dưới thấp và lãng đãng bay trên các tán thông khiến ai nấy mê mẩn. Anh dẫn đường bảo "qua khỏi rừng thông, ra khu đồi cỏ còn đẹp hơn thế này nhiều", khiến nhóm "bánh bèo" đi sau cùng như có thêm sức mạnh, tiếp tục dấn bước.
Khi những tiếng hú hét vang lên ở phía trước, những đôi chân đang lê lết bỗng thoăn thoắt guồng lên và cùng vỡ òa trước bức tranh thiên nhiên tuyệt diệu vừa mở ra trong tầm mắt: Những đồi cỏ xanh ngời trải dài bất tận.
Mây sà xuống quện lấy cây rừng trên các sườn đồi. Những làn mây mỏng bay vơ vẩn thỉnh thoảng táp vào mặt mũi ướt rượt, mát lạnh rồi vương vấn quấn lấy từng bước chân chúng tôi.
Mùa mưa, Tà Năng như một vương quốc cỏ xanh, đẹp làm sao! Cảnh đẹp khiến những đôi chân mệt mỏi có thêm nhiều sức mạnh. Đi trong khung cảnh thần tiên, một cô bạn xuất khẩu thành thơ:
Cuối chiều, chúng tôi hạ trại trên một đỉnh đồi bằng phẳng, dưới mấy khóm thông lớn và đón ngay một cơn mưa. Làn khói lam quện vào màn mưa, mùi thịt nướng bốc lên thơm ngào ngạt. Những con dốc dựng đứng đã nằm lại phía sau, chúng tôi thả mình tận hưởng thiên nhiên và một đêm ngủ rừng không mộng mị.
Ngày đầu lên dốc mệt nhọc bao nhiêu thì ngày hôm sau xuống dốc cực bấy nhiêu. Dốc đứng, đất trơn trượt khiến ai cũng lấm lem vì rất nhiều chỗ đành phải ngồi xuống lết cho an toàn.
Hành trình mùa mưa rất thú vị. Lúc lên dốc thì mệt nhưng còn sạch sẽ, lúc xuống dốc còn mệt hơn lại bùn đất từ đầu đến chân. Cũng may, ngày thứ hai chúng tôi còn đi qua 2 con suối để đến thác Yavly nên thỉnh thoảng những đôi chân mỏi nhừ lại được thư giãn dưới làn nước mát.
Các thành viên trong đoàn sau một ngày đường đã trở nên thân thiết hơn, luôn sẵn sàng đưa tay đỡ nhau vượt qua những hiểm nguy dọc đường - nhất là khi các anh dẫn đường nhắc liên tục về các sự cố từng xảy ra ở cung đường này.
Cuối hành trình là ngày của những con suối. Chúng tôi vượt qua tới 7-8 con suối lớn nhỏ. Mỗi lần vượt suối, những thành viên nam lập thành một hàng dưới lòng suối để dìu từng bạn nữ vượt qua an toàn. Một số con suối sâu ngang đùi, chúng tôi còn cẩn thận giăng dây qua hai bên bờ để "hàng rào người" được thêm phần an toàn.
Đi bộ băng rừng, vượt qua đèo dốc, suối thác với chiếc ba-lô hành lý cùng nước uống trong 3 ngày, hoàn toàn không phải đơn giản như một chuyến dạo chơi. Nó đòi hỏi rất nhiều ở thể lực và sự kiên cường của mọi người. Chúng tôi đã nắm tay nhau vượt qua tất cả trở ngại ấy để thực sự được cùng nhau "hưởng thụ" cung đường tuyệt vời này. 
