7 thiên đường hạ giới ở Nhật Bản bạn nhất định đừng bỏ qua khi hết dịch

Nhật Bản vốn rất nổi tiếng với ngành công nghiệp du lịch. Nhiều du khách đến đây để ngắm hoa anh đào, núi Phú Sĩ...Thế nhưng còn nhiều nơi tuyệt đẹp ít người biết đến khiến du khách kinh ngạc trước vẻ đẹp của chúng.

Các trang trại và cánh đồng lúa cũng như suối nước nóng tuyệt vời đã tạo nên danh tiếng cho làng Yufuin ở tỉnh Oita. Thị trấn yên tĩnh được bao phủ bởi những ngọn núi và thiên nhiên xinh đẹp này là nơi hoàn hảo cho một kỳ nghỉ ngơi thư giãn. Đến đây, ngoài nghỉ ngơi bạn có thể học nấu ăn và thưởng thức tại nhà theo phong cách Nhật Bản, cùng nông dân thu hoạch lúa, trái cây, thức ăn gia súc hoặc học các nghề thủ công truyền thống. Ở lại nông trại Yufuin là cơ hội hoàn hảo để có một cuộc trao đổi văn hóa thực sự và gặp gỡ những người bạn thú vị.
Với làn nước màu ngọc lam và những bãi biển cát trắng trên một hòn đảo nhiệt đới hẻo lánh, du khách như thấy mình đến một hành tinh khác, tuyệt đẹp hơn, yên bình hơn. Cho dù ghé thăm đảo Yoron bao nhiêu lần, bạn vẫn sẽ phải ngạc nhiên trước những góc nhìn hoàn toàn khác nhau. Yoron được biết đến với bãi biển Yurigahama, bãi biển nổi nằm ngoài khơi bờ biển phía đông hòn đảo thường xuất hiện và biến mất cùng với thủy triều. Hòn đảo có 60 bãi tắm, nơi bạn có thể trải nghiệm cảnh hoàng hôn và bình minh tuyệt vời nhất. Cho dù tới đây để nghỉ ngơi thư giãn hay phiêu lưu và hoạt động, đảo Yoron sẽ khiến bạn mê mẩn với vô số sinh vật biển kỳ lạ, nhiều rạn san hô và văn hóa địa phương sôi động.
Những người yêu mèo nhất định phải đến Ainoshima, còn được gọi là Đảo Thiên đường để khám phá thế giới của loài mèo. Hòn đảo nhỏ chỉ rộng 1,25 km2 nằm ngoài khơi Kitakyushu thuộc tỉnh Fukuoka, có dân số khoảng 200 cư dân nhưng có cùng số lượng mèo hoang rất dạn người cho bạn tha hồ chiêm ngưỡng. Bạn có thể dễ dàng đi vòng quanh toàn bộ hòn đảo trong một ngày để trải nghiệm cuộc sống của ngư dân địa phương và đi dạo trên bờ biển tuyệt đẹp. 
Thung lũng Iya ở Shikoku được biết đến với những cây cầu độc đáo. Cây cầu dài nhất, với chiều dài ấn tượng 45m tên là Iya Kazurabashi trải dài qua sông Iya. Theo lịch sử, cây cầu này được người dân Heike cổ đại sử dụng để đi lại và vận chuyển hàng hóa, sau đó họ có thể cắt dây cầu để thoát khỏi những kẻ săn đuổi. Cho đến nay, cây cầu vẫn nằm vắt vẻo trên sông và có lẽ chỉ những người dũng cảm nhất mới có thể đi trên nó mà không hề sợ hãi.
Hang đá vôi Akiyoshido là một hang động dưới lòng đất ở tỉnh Yamaguchi, được hình thành từ khoảng 300 triệu năm trước. Đây là hang động ngầm lớn nhất ở Nhật Bản, trải rộng tới 100m và dài 9 km. Một số khu vực của hang được bảo tồn tốt và mở cửa cho du khách ghé thăm. Đến đây, du khách sẽ được chiêm ngưỡng các thành tạo tự nhiên khác nhau nằm trong hang động bao gồm các hồ đá vôi chứa đầy nước, thác nước ngầm và Cột Vàng là một khối thạch nhũ cao chót vót. 
Hãy đến và chiêm ngưỡng hơn 3.000 loài thực vật tại Công viên hoa Hamamatsu, một khu vườn tuyệt đẹp nằm ở rìa hồ Hamana ở tỉnh Shizuoka. Tùy thuộc vào thời gian trong năm, bạn có thể ngắm các loại hoa và cây theo mùa khác nhau. Trong mùa xuân, bạn sẽ được ngắm hoa anh đào trong khung cảnh ngoạn mục. Vào mùa hè, cây sakura được thay thế bằng hoa cẩm tú cầu và hoa irises Nhật Bản rực rỡ sắc màu tím và vàng. Vào mùa thu, hoa hồng và cây thạch anh tím lấp đầy công viên với những màu sắc rực rỡ nhất. Nếu bạn đến thăm vào mùa thu, đừng bỏ lỡ lễ hội hoa cúc Hamamatsu được tổ chức hàng năm vào tháng 11. 
Kurashiki được biết đến với tầm quan trọng lịch sử trong thời Edo, vì thành phố này hoạt động như một trung tâm phân phối gạo và bông cho Mạc phủ Tokugawa. Thành phố tập trung quanh sông Kurashiki, với các nhà kho được sơn 2 màu đen, trắng được bảo quản rất tốt. Tại Kurashiki Bikan, con phố lịch sử của Kurashiki là nơi bạn có thể tìm thấy các cửa hàng cà phê, phòng trưng bày và bảo tàng vẫn còn hiển thị dấu vết từ thời Edo và Meiji. Dừng chân tại Bảo tàng Nghệ thuật Phương Tây Ohara, bảo tàng nghệ thuật phương Tây lâu đời nhất ở Nhật Bản bạn có thể tìm thấy các tác phẩm nghệ thuật của Matisse, Monet, Greco và Gauguin, cũng như các tác phẩm từ Trung Quốc và Ai Cập.
