Tìm lại tuổi thơ ở Chư B’luk

Hai ngày đi quanh Chư B’luk để khám phá những hang động núi lửa tuyệt đẹp ở đây, tôi như về thời bé dại vì mơ mộng nhiều mà lạc vào thế giới cổ tích trong vắt

Chư B’luk là tên một núi lửa thuộc xã Buôn Choah, huyện Krông Nô, tỉnh Đắk Nông. Trong tiếng Ê-đê, Chư là "núi", B’luk là "cội nguồn". Trước khi ngủ yên như ngày nay thì hơn 3.700 năm trước, Chư B’luk đã phun trào dung nham với sức nóng lên tới 1.200 độ C và chính dòng chảy đó đã kiến tạo hơn 100 hang động lớn nhỏ khác nhau ở vùng đất này.
Rời TP HCM lúc nửa đêm, chúng tôi có mặt tại TP Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk, vào sáng sớm, đủ thời gian để nhâm nhi ly cà phê phố núi và thưởng thức món bún đỏ trứ danh. Hành trình đến Chư B’luk khá dài và thú vị, chúng tôi phải mất hơn 1 giờ từ TP Buôn Ma Thuột để vào xã Buôn Choah bằng xe máy. Sau khi dùng cơm trưa ở nhà người dẫn đường, nhóm chuyển sang đi xe công nông thồ cả người, đồ ăn, thức uống và lều trại. Trải nghiệm đi xe công nông trên con đường đất đỏ bazan gồ ghề đá và những ổ voi cả đời cũng không dám quên. Xe dằn xóc như muốn lộn ruột gan, cả người ê ẩm nên khi đến bãi cắm trại, ai nấy đều mừng như vừa qua cơn khổ nạn.
Theo chân anh bạn dẫn đường, nhóm chúng tôi khám phá 2 hang động nhỏ chưa được đặt tên. Lối vào hang bị dây leo giăng kín, đường dốc và trơn trượt, những tảng đá rêu phong xanh phủ khắp lối đi, đoạn khô có thể thấy được nhiều loại nhũ nham thạch khác nhau. Bất chợt, bạn dẫn đường bảo mọi người tìm chỗ ngồi xuống, tắt hết đèn pin và giữ im lặng, nhắm mắt lại, hít thật sâu, thở ra chậm rãi, thử cảm nhận làn gió mát vừa lướt qua. Cứ thế, trong bóng tối đặc quánh, tôi chỉ nghe được hơi thở của chính mình và tiếng nước rớt "tóc tóc" từ trên vòm hang xuống. Cảm ơn đất trời đã tạo ra những điều tuyệt dịu, để hôm nay chúng tôi có mặt ở đây cảm nhận được sự an yên từ tận đáy lòng!
Ra khỏi hang để về nơi cắm trại cũng là lúc cơn mưa Tây Nguyên ập đến, đưa tôi về một thời tuổi thơ đã quá xa. Lâu lắm rồi tôi không được tắm mát tâm hồn bằng những cơn mưa đầu mùa ở nơi trong lành như thế. Trời sập tối, cơn mưa dần tạnh hẳn, cả nhóm sẵn sàng đèn đóm củi lửa cho buổi cắm trại. Dưới màn sương đêm còn rất mỏng, trong đóm lửa bập bùng, mọi người quây quần bên nhau cùng ăn uống, hát ca. Màn trình diễn mở đầu bằng bài hát "Chú voi con ở Bản Đôn" phiên bản phá cách đậm chất Tây Nguyên, tiếp đến là liên khúc nhạc trẻ, tình khúc nhạc Trịnh... Có ở đâu được như nơi này, cứ một ly rượu thơm đổi lấy một bài hát hay, bạn tùy ý lựa chọn. Sương ngày một dày hơn, trời cũng lạnh dần, tôi trở về lều tựa lưng vào đất, mắt khép nhẹ nhưng tai vẫn hóng lời ca tiếng hát ngoài kia và có lẽ tôi đã ngủ quên trong một bản tình ca boléro nào đó.
Sớm mai mình thức giấc, ông mặt trời còn đang ngái ngủ nhưng mây đã vờn bay khắp nơi, vắt ngang một dải bồng bềnh lưng chừng núi. Trong phút chốc, tôi đã tự vấn có phải đó là "thành phố trên mây" trong truyện "Doraemon" đã đọc hơn 20 năm về trước? Ông mặt trời vươn vai tỉnh dậy, những tia nắng đầu tiên ấm áp gọi vạn vật cùng nhau thức giấc, mây cũng tan dần không còn đùa vui bên núi nữa. Và cũng là lúc chúng tôi thu dọn lều trại, tiếp tục khám phá 2 hệ thống hang động núi lửa nổi tiếng ở khu vực này: hang C8 và C9.
Chinh phục các hang động núi lửa xung quanh Chư B’luk vào mùa mưa khá lý tưởng bởi cảnh sắc tươi mát nhưng cũng rất khó khăn bởi phải băng qua những nương ngô rộng lớn, cao quá đầu người trong khi bên dưới toàn đá núi lửa sắc nhọn. Xung quanh tôi toàn là ngô, ngước lên thấy ngô muốn che cả bầu trời. Tôi như đứa trẻ sợ lạc đường, mãi tò tò theo bước chân bạn đồng hành phía trước. Hành trình xuyên rừng ngô của nhóm làm tôi nhớ cảnh gia đình cô bé tí hon Arrietty băng qua những rặng cây to để tìm vùng đất mới trong bộ phim hoạt hình Nhật Bản "Thế giới bí mật của Arrietty".
Mất khoảng gần 2 giờ đi bộ mới đến được hang C8 và C9 cách đó khoảng 30 phút. C8 là dạng hang luồng, đá núi lửa trong hang như bị ám một lớp tro bụi thời gian, phía cuối hang bừng sáng lên một khu rừng cổ tích. Với những tảng đá to thật uy nghiêm và vững chãi, cửa hang hình vòm cung với bức rèm màu xanh được lợp bởi những tán dương xỉ khổng lồ. Hang C9 rất rộng với kiến tạo độc đáo và có nhiều nhánh nhỏ.
Lặng mình ngồi trong hang tối, nhìn những khối đá kỳ vĩ, tôi tự hỏi ai đã khéo léo xếp chồng chúng lên nhau. Trên mặt đất nổi lên hàng ngàn đụn đất nhỏ mờ ảo trong ánh sánh xanh từ phía cửa hang hắt vào, ngỡ mình lạc vào một hành tinh khác. Mỗi hang đều mang vẻ đẹp riêng mà thiên nhiên đã ban tặng, thật lòng không biết phải so sánh như thế nào. Nhưng có một điều chắc rằng hang động núi lửa nhất định sẽ có thứ đặc biệt hơn so với những hang động khác.
Hành trình khám phá các hang động ở Chư B’luk đã trả lại trong tôi những ngày tuổi thơ đáng yêu hết mực. Nhớ những lần nhổ tóc sâu cho bà để được nghe câu chuyện cổ tích, nhớ buổi trưa hè nằm phè đọc một cuốn truyện tranh, nhớ cả những bộ phim hoạt hình nuôi lớn tâm hồn trẻ con này. Cám ơn Chư B’luk đã ôm đứa to xác như tôi vào lòng và vỗ về như những ngày còn thơ bé! 
