Giới trẻ Hà Nội rủ nhau check-in ở cánh đồng hoa oải hương rộng hàng chục nghìn mét vuông

Mới đây, tại cánh đồng thảo nguyên hoa nằm trên đường Thạch Cầu (quận Long Biên, Hà Nội) xuất hiện vườn hoa tím mộng mơ thu hút người dân và các bạn trẻ đến chiêm ngưỡng, thưởng thức loài hoa này.

Được biết, loài hoa màu tím này là hoa oải hương thảo lần đầu tiên xuất hiện tại Hà Nội. Đây là giống hoa nổi tiếng được nhập từ Canada và đã xuất hiện ở Sa Pa, phủ tím cả trời mây.
Hoa oải hương là một chi của loài hoa Lavender, có nguồn gốc từ Pháp. Đây là một trong những loài hoa được nhiều người yêu thích vì chứa đựng nhiều ý nghĩa đẹp về tình yêu đôi lứa.
Thuộc nhóm cây bụi, hoa oải hương có cuống dài, màu hơi xám và có góc cạnh. Lá không có cuống mọc đối nhau. Điều đặc biệt là hoa được bao phủ một lớp tơ mịn. Gần tàn hoa chuyển sang màu tím xanh đậm đúng với màu của dòng Lavender.
Bởi vẻ đẹp lãng mạn tựa tranh vẽ mà nơi đây không chỉ thu hút các bạn trẻ tới tham quan, check-in, chụp những bộ ảnh kỷ niệm, mà còn có nhiều cặp đôi tới chụp ảnh cưới, nhiều gia đình tới ngắm hoa, chiêm ngưỡng khung cảnh lãng mạn.
Nhiều người ví rằng cánh đồng hoa lãng mạn, ngập tràn màu tím mộng mơ này không khác gì với khung cảnh ở Pháp giữa lòng Hà Nội. Cánh đồng hoa oải hương thảo tím lịm mang lại cảm giác yên bình, như lạc giữa thảo nguyên đầy hoa khác xa với khói bụi thành phố.
