Ngắm phố Hàng Mã nhuộm đỏ "sắc Thu” qua ống kính Realme 7

Những ngày này, phố Hàng Mã trở nên rực rỡ hơn, nhuộm đỏ “sắc Thu” với các loại đèn lồng và những vật dụng quen thuộc của mùa trăng rằm. 

Hàng Mã có lẽ là một con phố đặc biệt nhất của Hà Nội bởi mùa nào thức nấy. Nếu những ngày lễ Tết ngập tràn trong không khí rộn ràng đón xuân, thì mùa thu, một mùa có lẽ đẹp nhất của miền Bắc có rằm Trung Thu.
Với những ngày gần Trung Thu, cả con phố như ngập tràn trong sắc đỏ của lồng đèn, những phụ kiện mua sắm trang trí Trung Thu. Người lớn, trẻ em và các bạn trẻ tranh thủ ghi lại những khoảnh khắc thật đẹp nơi đây.  
Một điểm thú vị là khả năng bắt nét vẫn rất ổn. Với nhiếp ảnh đường phố, khả năng bắt nét phải tốt, giúp khả năng bắt khoảnh khắc được trọn vẹn và nhiều cảm xúc hơn. 
Tuy nhiên, có vài điểm hi vọng Realme nâng cấp hơn nữa ở những phiên bản kế nhiệm, đó là chế độ AI và HDR với bối cảnh phức tạp về màu sắc và ánh sáng thì máy vẫn xử lý chưa hoàn hảo. Tuy nhiên, chế độ này vẫn đủ cho ra những bức ảnh vừa mắt, xinh xắn.
Chụp ảnh siêu rộng, trong điều kiện ánh sáng tốt, Realme 7 tròn vai với những bức ảnh chi tiết rõ ràng, đẹp mắt. Còn khi ở những điều kiện ánh sáng buổi chiều thì nó vẫn chưa thoả mãn được một người đam mê nhiếp ảnh và kĩ tính, phải thêm một chút nâng cao cho điều kiện thiếu sáng, bức ảnh sẽ đẹp hơn thế này  nhiều hơn nữa.
Realme 7 và 7 Pro được trang bị phần cứng và nhiều tính năng hữu ích, hấp dẫn cho người dùng. Realme 7 sở hữu màn hình IPS 6.5inch, tần số quét 90Hz, selfie camera 16MP, vi xử lý Helio G95 đầu tiên trên thế giới, cùng công nghệ sạc nhanh và an toàn Dart charge 30W cho phép sạc viên pin 5,000mAh chỉ mất hơn 60 phút. 
Còn Realme 7 Pro trang bị chipset Snapdragon 720G, màn hình SuperAMOLED 6.4inch, selfie camera 32MP có tính năng chụp “bay màu” thông qua AI Color Portrait, hệ thống loa kép Dolby Atmos & Hires cùng sạc siêu nhanh với SuperDart Charge 65W làm đầy pin 4,500mAh chỉ với 35-40 phút. Cả 2 sản phẩm đều có bộ 4 camera 64MP cảm biến Sony IMX682 hỗ trợ nhiều tính năng nhiếp ảnh, chống rung UIS & UIS Max.
