Những bức ảnh du lịch ấn tượng nhất năm 2020

Bắt đầu từ năm 2011, National Geographic Traveller tổ chức cuộc thi thường niên nhằm tìm ra những bức ảnh du lịch đẹp nhất thế giới ở 4 hạng mục gồm: Thành phố, phong cảnh, thiên nhiên và con người. Năm nay, ban tổ chức đã lựa chọn được 12 bức ảnh xuất sắc nhất từ hơn 4.500 tác phẩm dự thi.

Bắt đầu từ năm 2011, National Geographic Traveller tổ chức cuộc thi thường niên nhằm tìm ra những bức ảnh du lịch đẹp nhất thế giới ở 4 hạng mục gồm: Thành phố, phong cảnh, thiên nhiên và con người. Năm nay, ban tổ chức đã lựa chọn được 12 bức ảnh xuất sắc nhất từ hơn 4.500 tác phẩm dự thi.
Tác phẩm đầu tiên trong danh sách rút gọn thuộc sở hữu của tác giả Holly Baber ở hạng mục thành phố, thể hiện vẻ đẹp của Nhà thờ Đức Mẹ trước Tyn tại thành phố Prague (Cộng hòa Séc). 
Nhiếp ảnh gia Mick Ryan ghi lại khoảnh khắc bình dị, mộc mạc của hai người phụ nữ tại thành phố Bari ở phía Nam Italia. Bức ảnh thuộc hạng mục thành phố.
Cũng thuộc hạng mục thành phố, bức ảnh của tác giả Jordan Banks mang đến những mảng màu bắt mắt của tòa nhà Soho trên đảo nhân tạo Odaiba ở vịnh Tokyo (Nhật Bản).
Nhiếp ảnh gia Annapurna Mellor là chủ nhân của bức ảnh ấn tượng về tu viện Thiksey nằm cạnh những dãy núi hùng vĩ ở vùng Ladakh (Ấn Độ). Tác phẩm thuộc hạng mục phong cảnh.
Bức ảnh mang hiệu ứng thị giác đặc biệt, làm toát lên vẻ đẹp thanh bình của ruộng bậc thang Nguyên Dương ở tỉnh Vân Nam (Trung Quốc). Tác phẩm thuộc sở hữu của tác giả Eric Ho, ở hạng mục phong cảnh.
Ở hạng mục thiên nhiên, tác phẩm của nhiếp ảnh gia Diana Knight được đánh giá cao khi thể hiện được khoảnh khắc hiếm thấy của một con sư tử cái chìm trong bão cát huyền ảo bên bờ sông Mara ở Kenya.
Nhiếp ảnh gia Francesca Page gây ấn tượng mạnh với tác phẩm thiên nhiên mang hơi hướng tối giản, ghi lại hình ảnh một con cá đuối đốm gần đảo Cocos ở Costa Rica. 
Tác giả Tony Zhang lọt vào danh sách rút gọn ở hạng mục thiên nhiên nhờ bức ảnh chụp đàn hồng hạc trên hồ Natron ở Tanzania. Những gò bùn trên mặt nước là tổ của loài chim này.
Ở hạng mục con người, nhiếp ảnh gia Kay Lockett thể hiện nét đẹp chân dung của Dugerjav, người phụ nữ Mông Cổ là mẹ của 8 người con và bà của 22 người cháu. Trên ngực bà Dugerjav có huân chương Người mẹ vinh quang, phần thưởng tôn vinh những người phụ nữ có gia đình đông con cháu.
Tác phẩm tiếp theo ở hạng mục con người thuộc sở hữu của tác giả Lynn Fraser với biểu cảm sinh động của Danchu, một người thợ rèn vùng Transylvania (Romania). 
Là bức ảnh cuối cùng trong danh sách, tác phẩm của nhiếp ảnh gia Hariel Torres ở hạng mục con người thể hiện được niềm vui của các vũ công biểu diễn điệu nhảy truyền thống Haka, trên đảo Ua Pou thuộc quần đảo Marquesas. Hoạt động nằm trong khuôn khổ lễ hội Matavaa được tổ chức 4 năm một lần, kể từ năm 1986 đến nay.
