Khám phá ngôi mộ cổ với kho báu vô giá

Tutankhamun có lẽ là vị vua nổi tiếng nhất của thời đại cổ đại, một pharaoh thiếu niên của triều đại thứ 18 của Ai Cập cổ đại, người bắt đầu cai trị vương quốc Ai Cập khi mới 9 tuổi khi Ai Cập ở thời hoàng kim và ông chỉ cai trị được 11 năm rồi qua đời ở tuổi 19.

Sinh năm 1341 trước Công nguyên trong gia đình của một pharaoh nổi tiếng Akhenaten, Tutankhamun là một nhân vật lịch sử không phải vì sự cai trị tài ba hay bất kỳ sáng tạo xuất sắc nào khác của thời đại của ông mà bởi những khám phá trong lăng mộ của ông ta tại Thung lũng các vị vua ở Luxor. Ngôi mộ của Tutankhamun được tìm thấy hoàn toàn nguyên vẹn với hơn 5000 đồ vật chủ yếu được làm bằng vàng.
Trong thế kỷ 19, người ta tìm thấy tất cả các ngôi mộ và xác ướp của các vị vua vĩ đại nằm tại Thung lũng các vị vua ở Luxor ngoại trừ lăng mộ Tutankhamun. Đó là một câu đố tuyệt vời cho nhà Ai Cập học từ cuối thế kỷ 19 đến đầu thế kỷ 20 khi nhiều người cố gắng khám phá ngôi mộ của ông nhưng vẫn không thể được tìm thấy. Một quý tộc của Lord Carnarvon, một người say mê tò mò của tìm hiểu về các pharaoh Ai Cập cổ đại, đã triển khai và tài trợ cho nhà Ai Cập học người Anh Howard Carter để tìm kiếm lăng mộ Tutankhamun vào năm 1914 tại "Thung lũng các vị vua ở Luxor". Không có kết quả nào được tìm thấy trong 8 năm tiếp theo của Howard Carter và nhóm của ông. Vào năm 1922, Lord Carnarvon quyết định ngừng tài trợ và dừng dự án vào cuối năm. Quyết định của Carnarvon đã khiến đội Carter rất tuyệt vọng trong việc tìm kiếm ngôi mộ của Tutankhamun. May mắn thay, vào năm 1922 một trong những chàng trai của đội khai quật đã vô tình làm vỡ một tảng đá, mở ra cầu thang của  ngôi mộ ẩn. nhóm của Carter ngay lập tức bắt đầu khai quật và tìm được ngưỡng cửa vào ngôi mộ. 
Tại đây, Carter đã tìm thấy những ô cửa của ngôi mộ mà ông đã tìm kiếm trong 9 năm ròng. Vào tháng 11/1922, với sự hiện diện của các quan chức thuộc Bộ Cổ vật Ai Cập và Lord Carnarvon, Howard Carter đã mở cửa lăng mộ. Họ tìm thấy rất nhiều đồ vật bằng vàng và phải mất tới 4 tháng để ghi lại tất cả. Vào tháng 2/1923, Carter đã mở cánh cửa kín bên trong, tìm thấy phòng chôn cất và tìm ra chiếc quách được mong đợi từ lâu của Tutankhamun. Việc phát hiện ra lăng mộ Tutankhamun và kho báu vàng nguyên vẹn này đã thu hút sự chú ý của truyền thông trên toàn thế giới. Tổng cộng, 5.398 cổ vật đã được thu thập từ ngôi mộ của Tutankhamun, chủ yếu được làm bằng vàng và mất 10 năm dài để Howard Carter hoàn thành tài liệu này.
Hiện tại chỉ có 1/3 số cổ vật được trưng bày, nhưng chúng sẽ sớm được chuyển đến Bảo tàng Grand Ai Cập mới được xây dựng gần Kim tự tháp Giza, nơi chính quyền đang lên kế hoạch trưng bày tất cả các hiện vật được phát hiện từ ngôi mộ, dự kiến được khai trương trong năm nay.
Người Ai Cập cổ đại tin vào một thế giới bên kia và đó là tiêu chuẩn để ướp xác cũng như giữ tất cả đồ đạc của họ trong lăng mộ. Đó là lý do tại sao ngôi mộ của các vị vua và hoàng hậu thường chứa đầy những đồ vật  làm bằng vàng, ngọc và các vật liệu có giá trị khác để họ tiếp tục sử dụng chúng ở thế giới bên kia. Do đó, các ngôi mộ Ai Cập cổ đại luôn là mục tiêu của những tên cướp. Mặc dù có bằng chứng cho thấy ngôi mộ của Tutankhamun đã bị bọn cướp nhòm ngó ít nhất 2 lần, tuy nhiên theo nghiên cứu, ngôi mộ hầu như vẫn còn nguyên vẹn vì vị trí vô cùng bí mật của nó trong Thung lũng các vị vua. 
Những đồ vật được tìm thấy từ lăng mộ Tutankhamun đa số là đồ trang sức bằng vàng và đá như xe ngựa, ghế, ghế dài, tán cây, ngai vàng, tựa đầu, giường nghi lễ, 4 cỗ quan tài lớn mạ vàng, quan tài bằng vàng, bình hoa, gậy, mặt nạ rắn, nhạc cụ, quần áo và hàng ngàn đồ trang trí khác. Cùng với những đồ vật như vậy, 48 hộp ướp xác bằng gỗ và 30 bình rượu cũng được tìm thấy. Trong số tất cả các cổ vật được phát hiện từ ngôi mộ, nổi tiếng nhất là mặt nạ tử thần Tutankhamun dài 53cm và rộng 38cm. Mặt nạ tử thần được làm từ 10kg vàng nguyên khối được khảm bằng đá quý, hiện đang là hiện vật được chú ý nhất trong gian trưng bày bộ sưu tập Tutankhamun tại Bảo tàng Cairo. Mặt nạ này là một trong những đồ vật nổi tiếng nhất của Ai Cập cổ đại.
Ngai vàng là một cổ vật hấp dẫn khác được tìm thấy trong lăng mộ. Chiếc ngai được làm bằng gỗ, phủ một lớp vàng nguyên chất và được trang trí bằng đá quý, một vật tượng trưng nổi tiếng, minh chứng cho sự khéo léo của người Ai Cập cổ đại. Ở giữa ngai vàng có một hình minh họa Tutankhamun và vợ ông là Ankhesenamun. 
Đền thờ chôn cất Tutankhamun bao gồm các hộp lớn làm bằng gỗ mạ vàng đặt lồng vào nhau, bên trong chứa 3 chiếc quan tài hình người, 2 chiếc quan tài đầu tiên được làm bằng gỗ mạ vàng nhưng chiếc cuối cùng được làm bằng vàng nguyên khối, trong cùng là chiếc quách làm từ thạch anh đỏ. Xác ướp Tutankhamun được giữ bên trong chiếc quan tài làm bằng vàng nguyên khối và che bằng mặt nạ vàng cùng hàng ngàn đồ trang sức khác. Xác ướp được bọc bằng các lớp vải lanh, những mảnh trang sức, áo giáp và dao găm được giữ trong mỗi lớp bọc. Ngoài ra còn có các tán chứa nội tạng của Tutankhamun. Ngày nay, ngoại trừ xác ướp và quách, hầu hết du khách có thể ngắm các vật thể tại Bảo tàng Ai Cập ở Cairo.
Việc phát hiện ra lăng mộ Tutankhamun đã tạo ra một hiện tượng trên toàn thế giới khiến nhiều quốc gia phát triển bắt đầu đàm phán với chính phủ Ai Cập để thực hiện một triển lãm tại quốc gia của họ. Cho đến bây giờ đã có Anh, Mỹ, Canada, Nga, Đức, Nhật Bản, Áo, Thụy Sĩ, Úc và Pháp đã thuyết phục được chính quyền và sắp xếp triển lãm các vật thể của Tutankhamun. Triển lãm có tiêu đề tìm kiếm kho báu của Tutankhamun, diễn ra từ năm 1972-81 tại Anh, Mỹ, Canada, Tây Đức và Liên Xô, trở thành triển lãm phổ biến nhất trong lịch sử bảo tàng. Triển lãm này đã thu hút 1,6 triệu du khách ở Anh và hơn 8 triệu khách ở Mỹ.
