Tốn gần 700 triệu để leo lên ngọn núi này, ai cũng nghĩ đắt nhưng vẫn có hàng dài người chờ đợi

Sức hút của ngọn núi này rất lớn, dù phải bỏ ra một số tiền lớn, mạo hiểm cả tính mạng nhưng nhiều người vẫn bất chấp.

Leo núi là một môn thể thao mạo hiểm và đầy thử thách. Thông thường mọi người sẽ nghĩ tới đỉnh Everest là nơi được nhiều người yêu thích nhất. Tuy nhiên, có một ngọn núi rất đặc biệt, bất kỳ ai muốn leo lên nơi này đều phải trả một số tiền lên tới gần 700 triệu đồng. Nghe thực sự có vẻ khó tin?
Thông thường phí vào các danh thắng cảnh không quá đắt đỏ, nhưng ngọn núi ở châu Phi này thì ngược lại. Ngọn núi này có tên là Kilimanjaro, diện tích 756 km2, nằm phía đông bắc Tanzania, đỉnh cao 5895 m so với mực nước biển – điểm cao nhất ở châu Phi. Đặc biệt, tại đây có 3 ngọn núi lửa nhỏ đã tắt là Kibo, Mawensi và Shila.
Núi Kilimanjaro khá dốc về phía đồng bằng bên dưới, với đường cong đặc trưng của núi lửa. Đồng bằng ở đây cũng đã cao 900 m so với mực nước biển, đỉnh núi quanh năm có băng tuyết bao phủ và có hiện tượng băng tan nghiêm trọng. Mặc dù là ngọn núi lửa đã ngưng hoạt động, nhưng không ai biết nó sẽ bất ngờ phun trào vào lúc nào.
Với chiều cao ấn tượng như vậy, Kilimanjaro được mệnh danh là “nóc nhà của châu Phi”. Hơn nữa, ngọn núi này còn có vị trí quan trọng giống như một vị thần ở châu Phi, nó rất linh thiêng trong tâm trí người dân địa phương.
Kilimanjaro được bao quanh bởi rừng và nhiều loài động vật có vú, rất nhiều loài trong đó có nguy cơ tuyệt chủng. Nhưng điều khiến mọi người ấn tượng nhất là phong cảnh ở đây rất đẹp, dù đi vào mùa nào trong năm cũng đều có thể ngắm cảnh. Cảnh sắc thay đổi liên tục tạo nên một vẻ đẹp rất riêng cho nơi này, chính vì thế mà nhiều người rất muốn chinh phục.
Muốn leo lên núi Kilimanjaro không dễ, trước tiên du khách phải xin phép chính quyền địa phương, sau khi vượt qua được sẽ phải đặt cọc 670 triệu đồng. Vì ngọn núi này được kiểm soát khắt khe, mức độ nguy hiểm cũng cao nên luôn cần có một hướng dẫn viên chuyên nghiệp dẫn dắt.
Điều đáng nói là ngọn núi này không dễ leo như mong đợi, tuy không cao bằng đỉnh Everest nhưng lại rất khó để leo. Mỗi năm có khoảng 500 nghìn người tới đây, rất nhiều người bỏ cuộc, thậm chí là bỏ mạng. Mặc dù nguy hiểm là vậy, nhưng vẫn nhiều người kiên nhẫn chờ đợi để chinh phục ngọn núi này.
