Bí ẩn nữ thần khỏa thân dẫn đường đến "tộc người trên mây"

Từ những hình chạm khắc người dân phát hiện, các nhà khảo cổ đã tìm thấy nhiều kim tự tháp, điện thờ, nhà cửa… của "tộc người trên mây" bí ẩn Zapotec, ngự trị trên một đỉnh núi ở Mexico.

Khu di tích vĩ đại nằm trên đỉnh núi Cerro de Peña, công phát hiện đầu tiên thuộc về dân làng Santa Cruz Huehuepiaxtla, bang Puebla (Mexico). Dấu tích đầu tiên là những tấm bia có hình chạm khắc, trong đó đáng chú ý nhất là hình một người phụ nữ khổng lồ, có thể là một nữ thần của nền văn minh cổ đại này.
Tiếp quản địa điểm tọa lạc ở độ cao tận 1.829 m này, các nhà khảo cổ từ VIện Nhân chủng học và Lịch sử Quốc gia Mexico (INAH) đã rất ngạc nhiên với những gì từ từ lộ diện. Đó là một địa điểm rộng lớn, với khu vực nghi lễ được đánh dấu bằng các kim tự tháp 7 bậc, một sân bóng, vô số điện thờ và nhà của những người cai trị Zapotec.
Sân bóng dùng để chơi một trò chơi cổ xưa mang ý nghĩa cả về mặt xã hội lẫn nghi lễ, với dụng cụ là một quả bóng cao su nặng mà các người chơi phải cố gắng để đưa nó qua một cái vòng.
Những tàn tích này được cho là đã tồn tại từ thế kỷ thứ 6 sau Công Nguyên. Đế chế Zapotec cổ xưa đã hùng mạnh trong nhiều thế kỷ trước và sau khi các công trình này được xây dựng, có hệ thống chữ viết riêng phức tạp, thậm chí đã nhiều lần đẩy lui quân Aztec từng gây ám ảnh suốt thời kỳ đó.
Các cấu trúc có nhiều hình chạm khắc kỳ lạ. Với độ cao 1.829 m, trung tâm nghi lễ của tộc người trên mây đã được che giấu suốt nhiều thế kỷ - ảnh do nhóm nghiên cứu cung cấp
Theo INAH, trung tâm nghi lễ thần bí trên đỉnh núi thuộc về một tôn giáo cổ xưa vẫn đóng vai trò quan trọng trong tín người của người Zapotec hiện đại, vốn vẫn tồn tại số lượng ít ở Mexico. Tôn giáo cổ xưa này là một tôn giáo đa thần, trong đó chủ yếu thờ các vị thần liên quan đến nông nghiệp và động vật. Riêng ngọn núi trên dành riêng cho các vị thần của thế giới ngầm dưới lòng đất.
