Mê mẩn cảnh sắc 'thiên đường' mùa lúa chín ở Sa Pa

Sa Pa (Lào Cai) là một trong vùng Tây Bắc luôn được du khách biết đến với vẻ đẹp hoang sơ và hùng vĩ của núi rừng. Đặc biệt, mỗi khi đến mùa lúa chín, nơi đây được nhuộm sắc vàng bát ngát, tạo nên một "thiên đường" tuyệt đẹp và nên thơ.

Những cánh đồng ở Sa Pa được mệnh danh là một trong bảy vùng có ruộng bậc thang đẹp nhất, là địa danh mà bất kỳ ai cũng muốn ghé thăm khi mùa lúa chín về, cùng với đó là không khí se lạnh của thời khắc đất trời chuyển mùa sang thu tạo cho người ghé thăm nơi đây chìm đắm trong những cung bậc cảm xúc.
Đến đây vào thời điểm này sẽ được chiêm ngưỡng các ruộng bậc thang vàng ruộm chạy dọc triền núi, những cánh đồng đang trổ bông như chiếc thang bắc lên tận trời xanh. Tuy nhiên mùa lúa ở đây chỉ kéo dài khoảng 2 tuần.
"Tôi rất thích xê dịch, đến những vùng cao, đặc biệt vào mùa lúa chín, ngắm những ruộng bậc thang vàng óng, những người dân tộc trên các cánh đồng. Mỗi năm tôi lại chọn một địa điểm ở vùng Tây Bắc để "săn" lúa", bạn H.H chia sẻ.
