Những điểm đến hấp dẫn ở Tuyên Quang

Hồ Na Hang, quần thể hang Động Tiên, thác Bản Ba, suối khoáng nóng Mỹ Lâm là những điểm đến hấp dẫn du khách ở Tuyên Quang.

Nằm trong Khu bảo tồn thiên nhiên Na Hang, (thuộc địa bàn 2 huyện Na Hang và Lâm Bình), hồ Na Hang được hình thành do quá trình tích nước xây dựng Nhà máy Thủy điện Tuyên Quang. Tổng diện tích 15.000ha, trong đó có 8.000ha diện tích mặt nước cùng hệ thống núi non trùng điệp bao quanh tạo nên cảnh sắc thơ mộng cho hồ Na Hang. Đến đây, du khách chiêm bái đền Pác Tạ thờ hôn thê của Chiêu Văn Vương Trần Nhật Duật, thăm thác Mơ hùng vĩ quanh năm tung bọt trắng xóa, check-in bên Hồ thủy điện Tuyên Quang hay thăm thắng cảnh Cọc Vài sừng sững nổi giữa hồ Na Hang với bao truyền thuyết thú vị...
Động Tiên (xã Yên Phú, huyện Hàm Yên) là danh thắng cấp quốc gia. Quần thể này gồm các hang động: Động Tiên, Thiên Đình, Thiên Cung, Tam Cung, Đàn Đá, Thạch Sanh, Âm Phủ... Thăm Động Tiên, du khách sẽ chiêm ngưỡng thế giới của các khối nhũ đá với các hình dạng kỳ thú như: Tiên ông chơi cờ, linh điểu xòe cánh, ba ba, cá sấu, khủng long hay nàng tiên đang cầu nguyện.
Nằm trên địa bàn thôn Bản Ba (xã Trung Hà, huyện Chiêm Hóa), thác Bản Ba đã được công nhận là danh thắng cấp quốc gia, gồm 3 tầng: Tầng thứ nhất được gọi là Tát Củm hay Vực Rồng, bởi nơi đây có vách đá hình rồng cuốn với mạch nước ngầm phun từ trong ra giống như rồng đang phun nước. Tầng thứ 2 là Thác Cao, nơi dòng thác chia làm hai nhánh như hai dải lụa trắng đổ xuống dưới tạo thành một vực nước trong xanh, gọi là Vực Quyên. Tầng thác thứ 3 chảy dọc theo những phiến đá vôi xuống vực sâu nên được gọi là Vực Linh (vực linh thiêng)...
Suối khoáng nóng Mỹ Lâm (xã Phú Lâm, huyện Yên Sơn) do một nhà địa chất học người Pháp phát hiện năm 1923. Mỹ Lâm được đánh giá là một trong những mỏ nước khoáng tốt nhất miền Bắc với mạch nước nằm ở độ sâu 150m, nhiệt độ 67ºC, chứa nhiều khoáng chất có tác dụng chữa các bệnh về cơ, xương, khớp, cao huyết áp, vôi hóa cột sống... Có nhiều hình thức để du khách lựa chọn như: Tắm khoáng nóng, tắm bồn sục, tắm bùn, tắm lá thuốc người Dao.
