Khám phá Côn Đảo "thiên đường nơi trần thế”, đến là thích mê chẳng muốn về

Sở hữu nhiều bãi biển hoang sơ với làn nước xanh trong, bãi cát trắng mịn trải dài, khí hậu trong lành, mát mẻ. Côn Đảo được ví như chốn thiên đường nơi trần thế. Điểm đến mà ai đã qua đều thích mê.

Côn Đảo là một quần đảo ngoài khơi bờ biển Nam Bộ Việt Nam, thuộc tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Côn Đảo cách Vũng Tàu 97 Hải Lý, cách Sóc Trăng 40 hải lý theo đường biển. Trước đây, Côn Đảo được biết đến là “địa ngục trần gian”, nơi lưu đày, giam giữ tù nhân lớn nhất Đông Dương trước năm 1975. Ngày nay, Côn Đảo được biết đến là điểm du lịch, nghỉ dưỡng, tham quan với nhiều bãi biển đẹp, hấp dẫn bậc nhất trong nước.
Khí hậu Côn Đảo chia làm 2 mùa rõ rệt: Mùa mưa từ tháng 5 đến hết tháng 11, mùa khô từ tháng 12 đến hết tháng 4 năm sau. Du lịch đảo cần chú ý thêm một mùa nữa để lựa chọn thời gian thích hợp cho chuyến đi đó chính là mùa biển động. Mùa biển động thường từ tháng 10 đến tháng 2 năm sau. Vào mùa biển động, tàu thuyền hạn chế thậm chí ngừng hoạt động trên biển nên sẽ gây cản trở cho du khách nếu muốn ra đảo bằng tàu hoặc đi tham quan các hòn trong quần đảo Côn Sơn. 
Như vậy,  bạn có thể lựa chọn đến Côn Đảo vào bất kỳ thời điểm nào trong năm, tùy theo mục đích chuyến đi. Nhưng chung quy lại thì thời gian lý tưởng nhất để đi Côn Đảo là từ tháng 3 tới tháng 7. Biển êm, nắng chan hòa, thích hợp đi bằng cả máy bay hoặc tàu cũng như tham gia được các hoạt động lặn ngắm san hô được thuận lợi hơn.
Đến với Côn Đảo, du khách được trải nghiệm với các cung bậc cảm xúc. Từ khám phá “Địa ngục trần gian” qua các khu di tích. Sống lại một thời gian khổ của các chiến sĩ cách mạng, các tù nhân chính trị, những nhà yêu nước. Đến tận hưởng chốn thiên đường giữa các bãi biển xanh mướt, trong veo, mát lạnh. Tận hưởng trọn vẹn từ thị giác, tới thính giác, xúc giác.
Côn Đảo hút hồn người bởi những bãi cát trắng trải dài, bởi những màu xanh ngọc, xanh lơ hòa nhau bắt mắt của biển cả. Từ lúc đặt chân chạm tới Côn Đảo tại cảng Bến Đầm - nơi những con tàu khách neo đỗ, hay từ bãi Đầm Trầu sau sân bay Cỏ Ống cho tới con đường dẫn lối về trung tâm thị trấn. Du khách được tận mắt chiêm ngưỡng một khung cảnh xanh mướt, thanh bình, yên ả, hoang sơ nhưng cũng rất đỗi gần gũi.
Một số bãi biển đẹp và nổi tiếng Côn Đảo mà bạn không nên bỏ lỡ đấy chính là Bãi Nhát - Điểm đón hoàng hôn đẹp nhất đảo; Bãi Đầm Trầu - Bãi biển đẹp nhất côn Đảo với một bên là rừng, một bên là biển; Bãi Lò Vôi - Bãi biển hoang sơ của Côn Đảo ít ai ghé qua dù nằm ngay trung tâm thị trấn; Bãi Đất Dốc, bãi hòn Cau Mũi Chim Chim, Mũi Tàu Bể….
Để tìm hiểu về địa ngục trần gian một thời nơi đây, bạn không nên bỏ qua các điểm di tích như Nhà Tù Côn Đảo (trại Phú Hải); Trại Phú Tường (chuồng cọp kiểu pháp); Trại Phú Bình (chuồng cọp kiểu Mỹ); Di tích Sở Cò (nơi giam giữ chị Võ Thị Sáu trước khi ra pháp trường)
Bạn sẽ mua vé tham quan để vào tham quan các di tích có thu phí là nhà tù, bảo tàng, Dinh Chúa Đảo. Các điểm khác thì miễn phí. Vé bán tại cửa Bảo tàng Côn Đảo với giá 50.000đ/người/5 điểm gồm 3 nhà tù, bảo tàng và dinh Chúa Đảo; 40.000đ/người/4 điểm gồm 3 nhà tù và dinh Chúa Đảo.
Nếu đi theo đoàn thì nên thuê hướng dẫn viên để nghe về lịch sử từng buồng giam ở đây. Còn nếu đi lẻ, bạn có thể nhập vào đoàn có hướng dẫn. Khi vừa tham quan, vừa nghe lịch sử sẽ hấp dẫn rất nhiều giống như đang được trở về thời điểm lúc bấy giờ để cảm nhận và trải nghiệm sâu sắc hơn “địa ngục trần gian” ấy.
Đó là nghĩa trang Hàng Dương - nơi chôn cất hàng chục ngàn chiến sĩ cách mạng và người yêu nước Việt Nam qua nhiều thế hệ tù đày. Đây cũng là nơi yên nghỉ của tổng bí thư Lê Hồng Phong, nhà yêu nước Nguyễn An Ninh, anh hùng Võ Thị Sáu, Cao Văn Ngọc, Lê Văn Việt… Nghĩa trang Hàng Dương là một nghĩa trang đặt biệt nhất trong cả nước. Từ sáng cho tới tận tối khuya vẫn nườm nượp khách đến thăm, lễ bái, hương khói.
Đặc biệt là vào ban đêm, bạn sẽ phải xếp hàng để … đến lượt lễ. Trước đây, nghĩa trang mở cửa đón khách qua đêm, nhưng từ sau ảnh hưởng Covid-19, nghĩa trang chỉ đón khách từ 7h-22h. Nhưng không vì vậy mà lượt khách đến đây giảm đi. Khách vào nghĩa trang phải đeo khẩu trang mới được vào.
Tiếp đến là An Sơn Miếu (miếu bà Phi Yến) thờ thứ phi của chúa Nguyễn Ánh - sau anh hùng Võ Thị Sáu ở Hàng Dương thì bà Phi Yến là một trong hai vị “thánh nữ” được dân Côn Đảo tôn thờ và kính trọng. 
Bên cạnh đó còn có Vân Sơn Tự (chùa Núi Một) - ngôi chùa duy nhất trên đảo, là nơi cầu an lành, cầu siêu độ cho hàng ngàn vạn anh hùng liệt sỹ đã hy sinh tại đây.  
Côn Đảo là hòn đảo có quần thể rùa biển lớn nhất ở nước ta. Vào mùa sinh sản (từ tháng 4 đến tháng 10) rùa sẽ lên đảo để đẻ trứng. Du khách có thể tham gia trải nghiệm xem rùa đẻ trứng hoặc hoạt động thả rùa con về biển tại khu vực bảo tồn của Vườn quốc gia Côn Đảo, thuộc hòn Bảy Cạnh của Côn Đảo. Bạn có thể liên hệ mua tour đại lý tour du lịch Côn Đảo hoặc tại nơi lưu trú để tham gia hành trình này.
Một trong những hoạt động vui chơi mà được nhiều du khách yêu thích nhất tại Côn Đảo đó chính là lặn ngắm san hô. Bạn có thể lặn ngắm san hô tại hòn Tài, hòn Tre, hòn cau, hòn Trứng, hòn Bảy Cạnh của Côn Đảo. Hiện cũng có nhiều tour du lịch khai thác loại hình này nên không khó để lựa chọn và đặt một tour khám phá đáy biển.
Với những người ưa mạo hiểm thì có thể trải nghiệm leo núi chinh phục đỉnh Núi Thánh Giá - Nóc Nhà Côn Đảo. Sẽ phải mất khoảng hơn 1 tiếng để chinh phục đỉnh núi này. Nhưng khi tới được đỉnh núi là một không gian khoáng đạt, mát mẻ, dễ chịu, mây bao quanh, toàn cảnh quần đảo Côn Sơn như thu gọn vào trong tầm mắt.
Ngoài vật dụng tư trang gồm quần áo, đồ vệ sinh cá nhân… thì khi đến Côn Đảo bạn cần mang theo giấy tờ tùy thân để lên tàu, nhận phòng nghỉ. Hành trang nên mang theo thêm thuốc chống muỗi, côn trùng, thuốc chống say sóng, áo mưa hoặc dù, kem chống nắng, kính mát…  Ngoài trang phục thoải mái để đi biển, sống ảo, bạn cũng nên chuẩn bị sẵn những trang phục kín đáo thanh lịch, văn minh khi đến các điểm tham quan mang tính tâm linh, sự trang nghiêm.
Với máy bay, hiện chỉ có đường bay thẳng từ Hồ Chí Minh tới Côn Đảo hoặc từ Cần Thơ tới Côn Đảo do hãng VASCO (công ty thành viên của Vietnam Airlines) khai thác. Với giá vé dao động từ 1,5 triệu/chiều bay Cần Thơ và từ 1,7 triệu/chiều bay Hồ Chí Minh. Theo thông tin mới nhất, tháng 8 tới hãng Bamboo Airway mở đường bay thẳng từ Hà Nội tới Côn Đảo với giá vé chưa gồm thuế phí từ 399.000đ/lượt. 
Sân bay tại Côn Đảo là sân bay nhỏ, đường bay ngắn, chưa hỗ trợ hệ thống đèn chiếu để đón các chuyến bay đêm, nên hiện tại máy bay đến đây chỉ có các chuyến ngày. Sớm nhất là 5h sáng và muộn nhất là 5h chiều. Máy bay cũng khá nhỏ, sức chứa chỉ khoảng 70 người bao gồm cả hành khách và các tiếp viên.
Với tàu thủy, từ Cần Thơ có tàu Trưng Nhị với sức chứa 600 khách. Hành trình của tàu đi từ bến Ninh Kiều - Cần Thơ, đi Trần Đề - Sóc Trăng sau đó kết thúc ở Bến Đầm - Côn Đảo. Thời gian đi từ Cần Thơ đến Côn Đảo là 4 tiếng. Giá vé là 610.000đ/lượt vào các ngày từ thứ 2 tới thứ 5. Giá vé cuối tuần từ thứ 6 - Chủ nhật là 690.000đ/lượt.
Từ Cần Thơ còn có tàu của hãng Mai Linh với sức chứa 339 khách. Lịch trình đi từ bến Ninh Kiều Cần Thơ đi Bến Đầm Côn Đảo là 3 giờ 30 phút. Giá vé ngày thường là 600.000đ/lượt, cuối tuần là 680.000đ/lượt.
Phương tiện đi Côn Đảo có nhiều để lựa chọn, nhưng với mỗi loại hình đều cố định số lượng ghế và số lượt đi trong ngày nên dù đi bằng phương tiện nào thì bạn cũng nên đặt vé sớm để tránh lỡ chuyến vì...hết vé. Nếu đi bằng máy bay và phải bay 2 chặng, bạn nên đặt nối chuyến với khoảng cách giữa 2 chuyến tối thiểu là 2 giờ. Nếu đi tàu thì nên đến trước giờ khởi hành tối thiểu 45 phút.
Để khám phá các điểm trên đảo Côn Sơn - hòn đảo chính của hệ thống quần đảo Côn Đảo bạn có thể thuê xe máy với giá 100.000đ/ngày/xe số, 120.000đ/ngày/xe ga, 80.000đ/ngày/xe đạp.
Phương tiện phổ biến khác có thể thử nghiệm là xe điện với giá 20.000đ/km, phục vụ tương tự xe taxi ngoài đất liền. Bạn có thể gọi xe tới đón hoặc bắt xe dọc đường. Nếu đi đông thì hình thức đi lại trên Côn Đảo bằng xe điện là hợp lý.
Trên đảo không có trộm cắp nên bạn sẽ không thể tìm được một người giữ xe ở đây. Xe chỉ cần để gọn gàng ở vệ đường, vỉa hè, ở nơi quy định. Không cần rút chìa khóa, không cần ghi vé, bạn vẫn có thể thoải mái dạo chơi mà không sợ mất đồ, mất xe.
Để đi khám phá các hòn trong quần đảo Côn Đảo thì phương tiện chủ yếu là cano. Bạn có thể liên hệ tại khách sạn, nhà nghỉ, homestay… nơi bạn đang lưu trú để mua các tour ra tham quan các hòn này bằng cano với giá dao động từ 450.000đ/khách đến 1,8 triệu/khách (tùy tour bạn mua đi tới bao nhiêu điểm).
Nhà nghỉ bình dân với giá từ 350.000đ/đêm như khách sạn Thanh Xuân, homestay Thanh Sơn, Shell hotel,.... Đến các nhà nghỉ tầm trung giá từ 500.000đ/đêm như Mai homestay, Hacoda homestay, De la Rosa, Uyên’s house, Lighthouse Boutique… Tới các khách sạn hạng sang như Six senses Côn Đảo giá 18 triệu/đêm; Marina Bay Côn Đảo 2,4 triệu/đêm; Tân Sơn Nhất Côn Đảo resort 1,3 triệu/đêm….
Trên đảo có rất nhiều hàng quán với nhiều loại đồ ăn thức uống từ bình dân đến sang chảnh, từ á sang âu, từ chè, nước ép, sinh tố cho tới hải sản, BBQ… đủ để chiều lòng mọi thực khách khi đặt chân đến vùng đất xinh đẹp này.
Hải sản quán cây Bàng ở góc ngã ba Phạm Văn Đồng - Nguyễn Văn Trỗi, Ốc đêm Dũng Xề, hải sản Luận gần chợ Côn Đảo… Một số món nên ăn thử như: ốc vú nàng, cua mặt trăng, sá sùng, mực, ghẹ, … Hải sản được đánh giá là tươi, ngon nhưng giá hơi cao so với các vùng khác.
Đồ ăn bình dân có thể kể đến các món ăn như bún riêu Hai Khiêm ở 21 Nguyễn Huệ. Giá 30.000đ/tô thường và 35.000đ/tô đặc biệt. Quán bánh căn đối diện số 20 Võ Thị Sáu, bánh bèo cô Ba đường Nguyễn Huệ, cơm tấm Kiều Trinh trên đường Nguyễn Huệ, giá 30.000đ/suất. Hoặc cơm niêu Nguyên An đường Hồ Thanh Tòng… 
Đồ ăn Âu thì ghé quán Infiniti Cafe với thực đơn phong phú phục vụ cả món ăn sáng, ăn trưa, ăn tối và cafe, nước ép… Giá 1 thức ăn sáng từ 130.000đ/suất, giá thức ăn trưa từ 210.000đ/suất, đồ uống là từ 45.000đ/ly.
Nằm ở góc ngã ba đường Phạm Văn Đồng - Nguyễn Văn Trỗi (gần chợ Côn Đảo) còn có một hàng nước ép, sinh tố chuẩn chất ngon-bổ-rẻ được nhiều thực khách yêu thích là hàng Sinh tố Cải. Sinh tố thơm, ngọt, sánh mịn giá chỉ 20.000đ - 35.000đ/ly. Slogan chất in trên ly cũng là một phần yếu tố làm nên độ HOT của món thức uống để nhiều người tìm đến thưởng thức và checkin.
Ở Côn Đảo có rất nhiều cây bàng, vì thế mà người dân ở đây đã sáng tạo ra một loại đặc sản vừa ngon, vừa lạ, vừa độc đáo từ hạt quả bàng đấy chính là mứt hạt bàng, hạt bàng rang.
