Hẻm núi đá sa thạch hàng triệu năm tuổi, nơi hẹp nhất chỉ vừa đủ lọt 1 người

Trong rãnh này có hàng nghìn hang động lớn nhỏ, sức chứa của hang lớn nhất có thể lên tới 1000 người.

Thiên nhiên có quá nhiều điều bí ẩn mà con người mỗi ngày luôn hào hứng muốn khám phá. Mặc dù có những bí ẩn đã được giải đáp lần lượt, nhưng cũng có nhiều trong số đó vẫn là câu hỏi chưa có lời giải thích. Những hiện tượng địa chất ngoạn mục nhất thế giới phải kể đến đồi Socola ở Philippines, hay thung lũng tách giãn Great Grift ở Đông Phi... vẫn luôn là một bí ẩn đáng ngạc nhiên.
Tại Trung Quốc cũng có một kỳ quan địa chất đáng ngạc nhiên như vậy, nó nằm ở chân phía bắc của núi Đại Biệt, thị trấn Trương Điếm, huyện Kim An, thành phố Lục An, tỉnh An Huy, Trung Quốc, có tên rãnh Đại Di.
Rãnh Đại Di xuất hiện trong quá trình nén và vỡ khi lớp vỏ Trái đất chuyển động cách đây 160 triệu năm. Đây là địa hình độc đáo duy nhất ở Trung Quốc. Trong rãnh này có khoảng 120 khối đá sa thạch khổng lồ, với tổng độ dày lên tới 2075 mét. Có những viên sỏi nằm rải rác ở đây đã được bào mòn và lắng đọng qua hàng trăm triệu năm.
Rãnh Đại Di kết hợp giữa địa hình hẻm núi và cảnh quan hang động, có chiều dài khoảng 1.500 mét, chỗ rộng nhất hơn 10 mét, dốc cao 80 độ và có nhiều khúc quanh co. Điểm ấn tượng nhất là một tảng đá lớn như ngọn ngáp thẳng đứng, cao khoảng 100 mét. Khu vực này là một trong những cảnh đẹp hiếm có ở Trung Quốc.
Để được khung cảnh như ngày nay, rãnh Đại Di trải qua quá trình xói mòn trong thời gian rất dài, khi dòng nước chảy dọc theo cấu trúc đứt gãy. Kích thước khác nhau của các rãnh xói mòn ở đây cũng liên quan đến các vết nứt trong chuyển động của lớp vỏ.
Dưới góc nhìn từ trên cao, rãnh Đại Di trông giống như được một vị thần nào đó dùng chiếc rìu sắc nhọn tách làm đôi từ tâm núi, tạo thành một rãnh dài hình chữ V. Phần hẹp nhất ở nơi này chỉ chứa được 1 người. 2 bên rãnh dài 1500 mét, có hơn 1 nghìn hang động, hang lớn nhất có thể chứa hàng nghìn người.
