Đến Bắc Kinh đừng bỏ qua 4 địa danh này

Bắc Kinh vốn nổi tiếng là điểm du lịch hút khách hàng đầu của Trung Quốc với vô số địa danh quyến rũ. Ngoài Vạn Lý Trường Thành, Thiên An Môn, Tử Cấm Thành..., bạn đừng bỏ qua 4 địa danh. tuyệt đẹp sau.

Thị trấn trên mặt nước Cổ Bắc rất hấp dẫn với những công trình kiến trúc cổ điển hình được xây dựng dọc theo những con sông có view đẹp như tranh vẽ. Nằm ở chân Vạn Lý Trường Thành, Cổ Bắc là một điểm tham quan hiếm thấy kết hợp giữa núi, nước và kiến trúc kiểu cổ ở miền bắc Trung Quốc. Ngoài ra, thị trấn này còn có nguồn tài nguyên địa nhiệt phong phú được phát hiện bởi những người lính xây dựng Vạn Lý Trường Thành trong thời nhà Minh. Thật tuyệt vời khi được tận hưởng một suối nước nóng vào mùa đông ở thị trấn nhỏ yên bình này.
Tọa lạc tại huyện Dịch Huyền, tỉnh Hà Bắc, Thái Hành thủy trấn là một thắng cảnh không thể bỏ qua, mang tới cho du khách những trải nghiệm độc đáo về văn hóa dân gian của dãy núi Thái Hành. Các nhà hát cũ được bảo tồn tốt được tìm thấy ở đây, du khách cũng có thể mua được các món quà lưu niệm thủ công mỹ nghệ hay điêu khắc bằng đất sét và tranh vẽ rất đẹp.
Nằm gần làng Bản Sam của tỉnh Hà Bắc, thị trấn cổ Hồng Nhã nổi tiếng là “bảo tàng kiến trúc dân gian Thái Hành lớn nhất” ở miền Bắc Trung Quốc, với các tòa nhà theo phong cách từ thời nhà Minh (1368-1644) và nhà Thanh (1644) -1912). Thung lũng Hồng Nhã trong thị trấn rất thơ mộng, với mùa hè và mùa thu là mùa cao điểm thu hút du khách.
Khai trương vào tháng 11 năm 2017, thị trấn nhỏ Nhất Dao, quận Đồ Môn, tỉnh Hà Bắc có rất nhiều di tích lịch sử do tầm quan trọng chiến lược của nó kể từ thời nhà Tần (221-217 trước công nguyên). Toàn bộ dự án du lịch được chia thành 3 giai đoạn, với giai đoạn đầu tiên chủ yếu là khôi phục sự thịnh vượng của khu vực Đồ Môn cổ đại. Một số cửa hàng quà tặng thời trang truyền thống và thực phẩm địa phương đặc biệt cũng có thể được tìm thấy trong thị trấn.
