Người Hàn Quốc đã tạo nên tòa tháp vô hình độc nhất trên thế giới như thế nào?

Không cần nhờ đến kỹ xảo của nhà ảo thuật gia David Copperfield, tòa nhà chọc trời của Hàn Quốc có khả năng tự mình biến mất.

Những tòa nhà cao tầng từ xưa đến nay vẫn đóng vai trò thể hiện sự giàu có và quyền lực của đất nước. Các thành phố như New York, London, Dubai và Thượng Hải vẫn đang liên tục có những dự án xây nhà cao tầng như khoe mẽ sự phát triển của mình với phần còn lại của thế giới.
Tự tách mình khỏi cuộc đua so đo kích thước, Hàn Quốc quyết định xây một tòa tháp có một không hai nhằm thể hiện triết lý phát triển đất nước và hơn hết là tôn vinh các công trình kiến trúc quốc tế như một dấu ấn thành công chung của nhân loại.
Tower Infinity là kết quả từ cuộc thi thiết kế kiến trúc năm 2008. Bài dự thi của công ty thiết kế GDS đã vượt qua 145 bài thi khác đến từ 46 đất nước để giành quyền đặt dấu ấn của mình trên thủ đô đất nước Hàn Quốc.
Dự kiến tòa tháp Tower Infinity sẽ có độ cao 450 m và chiếm dụng đến 145.000 m2 diện tích. Với quy mô dự án lớn như vậy, độ cao của tòa tháp thực sự vẫn còn rất khiêm tốn. Tòa tháp cao nhất hiện nay là Tokyo Skytree tại thủ đô Nhật Bản với chiều cao 634 m, trong khi công trình cao nhất thế giới hiện vẫn là Burj Khalifa cao 830 m.
Đây là điều hoàn toàn có dụng ý, theo chính hãng thiết kế GDS: "Ngọn tháp ngụ ý miêu tả sự phát triển vị thế của đất nước Hàn Quốc trên thương trường quốc tế. Nhưng thay vì phô trương một cách ngạo mạn, cũng như Hàn Quốc, Tower Infinity sẽ "ăn nhập" vào môi trường xung quanh và ẩn bản thân mình vào hình nền".
Tương tự như cá Thờn Bơn có khả năng thu hình bằng bộ phận cảm biến màu sắc ở bụng và "trình chiếu" chúng lên lưng, Tower Infinity sử dụng camera để thu hình và trình chiếu hình ảnh qua màn hình LED.
Dàn camera này được bố trí ở 3 độ cao khác nhau và bao trùm toàn bộ 6 mặt của tòa tháp, những hình ảnh thu thập được quay ở thời gian thực và được xử lý tại chỗ để truyền hình ảnh đến màn hình.
500 dãy màn hình sẽ trình chiếu chính xác hình ảnh ở mặt sau tháp để tạo ra ảo giác "tàng hình" cho người quan sát. Các màn chiếu LCD này sẽ có các mức sáng khác nhau để tùy chỉnh mức độ "trong suốt" của mình.
Tuy nhiên, công nghệ này có một giới hạn, khi mà chỉ khi khách tham quan đứng ở góc độ phù hợp mới thật sự trải nghiệm được điều kỳ diệu mà tòa tháp "vô hạn" đem lại. Cụ thể, một trong những điểm lý tưởng nhất để ngắm nhìn tòa tháp là từ chính cây cầu Seoul nổi tiếng.
Tại các độ cao khác nhau, bức tường LED xung quanh sẽ hiện khung cảnh của những tòa tháp khác trên thế giới. Khi thang máy được kéo dần lên, người xem gần như được chứng kiến một bản demo về trải nghiệm mà các tháp khác trên thế giới đem lại.
Theo Michael Collins, đại diện cho GDS trong một cuộc phỏng vấn: "Sự mô phỏng này hoàn toàn không nhằm thay thế cảnh quan bạn có thể chiêm ngưỡng ở các tòa tháp khác trên thế giới. Mục đích thật sự của chúng tôi là muốn truyền cảm hứng cho mọi người đến thăm những tòa tháp ấy".
Công trình sẽ được xây ngay gần sân bay Incheon để đón du khách thăm quan. Trải nghiệm tòa tháp đem đến sẽ không chỉ đại diện cho bản thân đất nước Hàn Quốc mà sẽ củng cố sự tò mò cho du khách thăm quan các nơi khác trên thế giới.
"Thay vì biểu trưng sức mạnh đất nước Hàn Quốc trên trường quốc tế bằng độ cao, Tower Infinity sẽ được xây để thể hiện ra sự phát triển của đất nước về kỹ thuật công nghệ. Và đồng thời đóng vai trò hội tụ tiếng nói cho văn hóa quốc tế".
Theo GDS, việc cho phép người dùng chiêm ngưỡng cảnh quan và thưởng thức trải nghiệm độc đáo của Tower Infinity không đủ. Vì vậy thiết kế của họ sẽ bao gồm gồm những khu vui chơi giải trí không kém phần tinh xảo như các quán ăn, cafe, rạp chiếu 4D.
Michael Collins nói về "tiết mục" mà ông tâm đắc nhất: "Cá nhân tôi mong chờ được chứng kiến Vườn Ngoài trời Sky-Walk nhất. Người thăm quan sẽ được dạo bước trong vườn trên đường ốc xoắn kéo dài từ độ cao 285 m đến 320 m".
