Lạ lùng khu tàn tích cổ trở thành thánh địa loài khỉ, phải luôn cảnh giác khỏi bị khỉ cướp đồ

Những con khỉ ở Lopburi sẽ khiến bạn kinh ngạc và ngôi chùa cổ ở đây càng khiến bạn ấn tượng hơn.

Thị trấn Lopburi nằm ở trung tâm Thái Lan, cách Bangkok khoảng 2 giờ lái xe. Nơi đây sở hữu những địa danh vô cùng yên tĩnh, thanh bình và nổi tiếng với sự xuất hiện của những con khỉ ở khắp mọi nơi. Với lịch sử hơn 1000 năm, khu tàn tích đền thờ ở Lopburi cực ấn tượng chắc chắn sẽ đem lại một trải nghiệm thú vị cho du khách.
Những con khỉ ở Lopburi có "trụ sở chính" ở Prang Sam Yot, một ngôi chùa Khmer có từ thế kỷ 13. Chỉ riêng ngôi chùa cũng đáng để bạn ghé thăm, nhưng những con khỉ lại càng thu hút du khách hơn.
Luôn có một vài chú khỉ con quanh quẩn trong chùa. Đây là loại khỉ dễ thương nhất. Chúng còn quá nhỏ để đánh nhau, gây phiền hà hoặc trộm đồ của bạn. Chùa khỉ nằm ở trung tâm thị trấn và cách ga xe lửa 5 phút đi bộ. Nếu bạn chỉ dừng lại ở Lopburi trong một thời gian ngắn thì đó là nơi tốt nhất để khám phá. 
Wichayen là nơi đặt các đại sứ nước ngoài dưới thời trị vì của Vua Narai. Constantine Phaulkon, một nhà thám hiểm người Hy Lạp đã trở thành cố vấn cho nhà vua để xây dựng khu phức hợp pha trộn giữa thiết kế Á - Âu này. Và đây là một trong những tàn tích không thể bỏ qua ở Lopburi.
Là một trong những tàn tích còn tương đối hoàn chỉnh ở Lopburi có rất nhiều ngôi đền nhỏ và các tòa nhà khác đã được phục hồi tốt. Nếu bạn đến kịp trước 17h thì cực kỳ tuyệt vời, bởi đây là thời điểm thích hợp để ngắm hoàng hôn tại nơi đây. 
Có một số tàn tích đá và tòa nhà phong cách châu Âu còn nguyên vẹn trong khuôn viên của cung điện cũng như một bảo tàng chứa các hiện vật từ Lopburi và Ayutthaya. Bạn sẽ cảm thấy thật thú vị và thật tuyệt khi thoát khỏi cái nóng giữa trưa trong một tòa nhà mát lạnh.
Những con khỉ ở Lopburi thường xuyên quanh quẩn tại con phố gần nơi lui tới của ngôi đền. Chúng có thể bám theo bạn, trêu chọc, quấy rối, giật đồ và thậm chí xin đồ ăn. Có những khách sạn ở các khu vực khác của thị trấn để bạn có thể tránh chúng, và nếu bạn thích đi dạo trên con đường này, hãy nhớ mang theo một cây gậy nhỏ để dọa lũ khỉ. 
