Chiêm ngưỡng hoàng hôn đẹp như mơ từ ga thủy phi cơ bỏ hoang ở Hà Nội

Bị bỏ hoang từ lâu nhưng giờ đây, nhà ga thủy phi cơ trên đường Nguyễn Đình Thi Tây Hồ, Hà Nội lại trở thành điểm săn hoàng hôn được nhiều bạn trẻ, người đam mê nhiếp ảnh yêu thích và tìm đến mỗi ngày.

Nằm trên đường Nguyễn Đình Thi đoạn cách đường Thanh Niên khoảng 200m, ga thủy phi cơ xây dựng từ thời Pháp thuộc bị bỏ hoang nhiều năm nay giờ ngày càng thu hút đông đảo bạn trẻ, người yêu thích nhiếp ảnh tới “săn” hoàng hôn, vui chơi tận hưởng không khí mát mẻ của hồ Tây.
Hàng ngày, cứ khoảng 17h chiều, rất nhiều người đã tìm đến tầng cao nhất của nhà ga thủy phi cơ này để chọn cho mình 1 vị trí đẹp, ngồi ngắm và chụp ảnh hoàng hôn.
Bạn Hoàng Minh Đức (Tây Hồ, Hà Nội) chia sẻ: "Mình và người yêu rất thích đến đây hẹn hò, ngắm cảnh hồ Tây, cảm giác thật bình yên, khiến người ta quên đi mệt mỏi, muộn phiền".
Những tấm kính được vẽ hình nghệ thuật, cùng với ánh nắng chiều hồng nhạt chiếu xiên qua khiến không gian tầng 2 nơi đây không thua kém gì một studio chuyên nghiệp.
Là một địa điểm mới nổi, có vị trí đẹp và cao ngay cạnh Hồ Tây nên rất thu hút giới trẻ. Tuy nhiên, vấn đề an toàn tại địa điểm này chưa thật sự được nhiều người chú ý, hàng rào lan can cầu thang, lan can bảo vệ quanh tòa nhà có thể sập xuống bất cứ lúc nào vì đã bỏ hoang từ lâu.
