Lên Chư Mư ngắm Vọng Phu mờ sương

Đêm Trung thu trên núi Chư Mư, những con dốc trơn trượt và hình ảnh đỉnh Vọng Phu thoắt hiện chỉ vài phút rồi chìm dần trong biển mây là trải nghiệm đáng nhớ của chúng tôi

Trên cao nguyên M’Drắk, ở ranh giới giữa 2 tỉnh Đắk Lắk và Khánh Hòa có một dãy núi lớn. Dãy núi có 2 đỉnh là Chư Mư và Vọng Phu nằm ở độ cao khoảng 2.000 m với cảnh quan thiên nhiên rất đẹp mắt. Chúng tôi đi xe đêm từ TP HCM đến trung tâm huyện M’Drắk (tỉnh Đắk Lắk) rồi tiếp tục di chuyển vào xã Ea M’Doal trên Quốc lộ 19C lúc sáng sớm để ăn sáng rồi bắt đầu hành trình 3 ngày 2 đêm dạo chơi trong rừng già.
Màn khởi động của đoàn là một con dốc đất rất dài dẫn xuống một con suối lớn, cũng là nhánh chính của sông Hinh. Sau vài giờ băng đường rừng thoai thoải, chúng tôi dừng lại nghỉ ngơi, bên bờ suối nhỏ, dưới gốc một cây dẻ lớn, hạt rụng đầy.
Vừa tiếp tục lên đường thì trời đổ mưa, những con dốc đất trơn trượt làm khổ cả đoàn. Mưa vừa ngớt, dưới một gốc đại thụ, chúng tôi gặp một người đi rừng với chiếc đòn xóc trên vai, phía sau treo một chiếc bẫy với chú chim mồi bên trong, phía trước treo chiếc hộp nhỏ nhốt một chú chim thanh tước tuyệt đẹp mới bẫy được. Mai Ka, cô bạn đồng hành chúng tôi lập tức bị hút mắt vào chú thanh tước tội nghiệp. Cô không ngần ngại đòi mua ngay chú chim màu xanh, không trả giá một lời.
Chúng tôi tỏ ra ái ngại vì còn những gần 3 ngày trong rừng, đem theo chú chim như vậy rất có thể nó sẽ chết. Nhưng Mai Ka chỉ mỉm cười ấp lấy chú chim nhỏ, chờ người đàn ông đi xa hẳn, cô hôn nhẹ lên đầu chú chim và… tung nó lên không trung. Thoáng chút ngỡ ngàng, rồi tất cả chúng tôi đồng loạt vỗ tay tán thưởng.
Nắng chiều le lói qua tán lá, trong tiếng chim chóc hót vang rừng chiều, dường như có tiếng líu lo lanh lảnh của thanh tước. Chúng tôi bảo nhau: "Nó cám ơn Mai Ka kìa!". Niềm vui nho nhỏ đó bỗng khiến những mệt nhọc như tiêu tan. Chúng tôi hít căng lồng ngực cái mùi vị trong lành và dễ chịu của rừng. Đi trong rừng lầy lội, vai mang nặng balô nhưng ai nấy đều thấy lâng lâng, thư thái. Một anh chàng trong đoàn còn cao hứng hát lên: "… anh thương em, như thương cây bàng non…".
Điểm hạ trại bên một dòng suối lớn. Chúng tôi giăng võng ngủ trên bộ khung lán trại được những người đi rừng dựng sẵn. Bữa tối đầu tiên giữa rừng già khá thịnh soạn với cơm, thịt nướng và xà lách. Trời lại mưa, chúng tôi rút lên võng rì rầm tán chuyện. Mưa rừng đêm lúc ào ạt, lúc lại tí tách nhỏ xuống tấm bạt che lán ru mọi người chìm vào giấc ngủ…
Sáng sớm hôm sau, chúng tôi để lại gần như tất cả hành lý ở khu lán trại, chỉ mang theo nước, máy ảnh và áo mưa, tiếp tục lên đỉnh Chư Mư. Chặng đường ngày thứ hai rất hiểm trở, phải leo, luồn qua nhiều khối đá lớn. Những tảng đá có bề mặt rất nhám và sắc lẻm, sơ ý vuốt tay vào là đứt ngay. Hết leo qua nhiều khối đá lớn, chúng tôi phải vượt qua những đoạn đường cheo leo trên các bộ rễ cây. Sau khi nghỉ trưa dưới một hốc đá, ăn trưa bằng bánh mì cùng thịt nướng, chúng tôi động viên nhau vượt nốt quãng đường cuối cùng.
Xế chiều, chui ra khỏi một tán rừng rậm, tất cả òa lên kinh ngạc khi thấy hai tảng đá lớn của đỉnh Vọng Phu sừng sững một góc trời. Nhưng tới đó là hết đường đi, chúng tôi leo lên tảng đá cao nhất trên đỉnh Chư Mư để chiêm ngưỡng hình ảnh tuyệt diệu trước mắt: mây xám dày đặc đang ào tới bao phủ đỉnh Vọng Phu. Chỉ trong chốc lát, hai khối đá bị che khuất hoàn toàn và mưa ào ạt tuôn xuống.
Khoảnh khắc kỳ diệu khiến chúng tôi quên cả trời mưa và cái lạnh vây quanh, phải một lúc sau cả bọn mới nhắc nhau trở về lán. Đêm thứ hai trên núi, chúng tôi có đủ bánh nướng, đèn nến để đón Trung thu.
Ngày cuối, chúng tôi dậy từ sớm để thu dọn sạch rác cho vào bao và mang xuống núi, trả lại cho núi rừng sự trong sạch vốn có. Một chuyến đi vất vả trong mưa gió nhưng cũng là một Trung thu ấm áp đáng nhớ giữa rừng già M’Drắk.
