11 phong tục Trung Quốc gây sốc với người nước ngoài

Mỗi quốc gia đều có nền văn hóa riêng. Tìm hiểu về phong tục của mỗi đất nước trước khi đến thăm có thể giúp bạn bớt lúng túng. Dưới đây là 13 phong tục cần biết trước khi du lịch Trung Quốc.

Ở Trung Quốc, ợ hơi được xem là dấu hiệu của sự hài lòng với bữa ăn và được coi là một lời khen dành cho đầu bếp, vì vậy đừng ngạc nhiên nếu có ai đó thản nhiên ợ ngay tại bàn ăn.
Truyền thống này được gọi là gõ trà. Người phục vụ sẽ thường xuyên đảm bảo rằng các tách trà không bị cạn và khi họ đổ đầy cốc, người được rót đầy cốc sẽ gõ vào bàn để đáp lại như lời cảm ơn.
Đừng cảm thấy khó chịu nếu bạn đề nghị tặng ai đó một món quà mà bị từ chối, vì đó là phong tục ở Trung Quốc. Thường thì quy tắc là từ chối món quà 3 lần. Cho dù người nhận vô cùng thích và muốn có nó, món quà ban đầu bị từ chối lịch sự và sẽ được chấp nhận sau vài lần "đưa đẩy".
Ở những nơi như tỉnh Tân Cương của Trung Quốc, ngỗng đã thuần hóa được cơ quan thực thi pháp luật sử dụng. Theo các nhà chức trách Trung Quốc, chúng có tầm nhìn mạnh mẽ, ồn ào và khá hung dữ, đó là lý do tại sao chúng được sử dụng thay cho chó bảo vệ.
Ở một số khu vực xung quanh Tây Tạng, Cửu Trại Câu và những nơi có đông người Tây Tạng, chỉ tay có thể được coi là một cử chỉ thô lỗ. Thay vì sử dụng một ngón tay để chỉ vào người hoặc vật, cử chỉ thông thường là sử dụng toàn bộ bàn tay của bạn với lòng bàn tay hướng lên và các ngón tay phẳng.
Mặc dù việc từ chối một lời khen có vẻ kỳ lạ, nhưng ở Trung Quốc, đây là điều rất phổ biến vì chấp nhận lời khen ngay từ đầu có thể được coi là một dấu hiệu của sự thiếu khiêm tốn, phù phiếm.
Mặc dù tiền boa có thể phổ biến ở hầu hết các thành phố phương tây, nhưng ở Trung Quốc, điều này là không cần thiết và thậm chí có thể bị coi là bất lịch sự.
Sở hữu nước da trắng ngần được coi là điều mong muốn số 1 trong văn hóa Trung Quốc suốt nhiều năm, nhưng đeo khẩu trang kín mặt là một xu hướng tương đối mới trên một số bãi biển của đất nước này. Được tạo ra vào năm 2004, face kini - một loại mặt nạ bảo vệ da khỏi ánh nắng mặt trời và các vết đốt của sứa bắt đầu xuất hiện trên các bãi biển của thành phố ven biển Thanh Đảo và trở nên phổ biến đối với một số phụ nữ ở Trung Quốc.
