Cứ 10 năm 1 lần, hồ nước này sẽ chuyển sang màu ngọc lam tuyệt đẹp

Cứ 7 - 10 năm một lần, nước ở hồ này sẽ trải qua một đợt bùng phát của tảo, khiến màu sắc của hồ nước chuyển từ màu ngọc lam đậm sang nhạt.

Tọa lạc trong một khu vực sa mạc hẻo lánh về phía đông bắc Reno (Mỹ), hồ Pyramid nằm nổi tiếng với sự kiện "whiting" (sự kiện tảo đổi màu), diễn ra khoảng 1 thập kỷ 1 lần. Chỉ trong vài tuần ngắn ngủi, nước sẽ chuyển sang màu ngọc lam nhạt và trong một số trường hợp hiếm hoi sẽ xuất hiện màu trắng.
Hồ Pyramid có diện tích 125.000 ha, là một trong những hồ tự nhiên lớn nhất ở bang Nevada. Đây cũng là nơi có nhiều tàn tích lớn nhất còn sót lại của hồ Lahontan cổ đại, vùng biển khổng lồ từng bao phủ hết Nevada. Phong cảnh rất ngoạn mục và màu sắc của hồ Pyramid thay đổi màu sắc tùy thuộc ánh sáng mặt trời.
Sự kết tủa của canxi cacbonat này mặc dù được ghi nhận nhưng vẫn chưa có ai giải thích tường tận vấn đề. Tất cả những gì các nhà khoa học biết là các yếu tố góp phần tạo ra hiện tượng tự nhiên kỳ bí này bao gồm nhiệt độ nước cao, tảo nở hoa và nồng độ canxi tăng. Điều thú vị là hiện tượng này không gây nguy hiểm có các sinh vật sinh sống trong hồ.
Được ca ngợi rộng rãi là hồ sa mạc đẹp nhất Bắc Mỹ, đây thực sự là hồ cá đẳng cấp thế giới đã mang lại cho hồ Pyramid nổi tiếng trên toàn thế giới. Hồ này là môi trường sống duy nhất trên thế giới của loài cá Cui-ui đã tồn tại hơn 2 triệu năm. 
Việc câu cá và đánh bắt cá tại hồ Pyramid thu hút mọi người khắp nơi trên thế giới ghé đến trong vài thập kỷ. Ngoài cá Cui-ui thì ở đây còn nuôi cả cá hồi Lahontan Cutthroat. Điều này khiến cho những người nổi tiếng, hoàng gia nước ngoài, Tổng thống Mỹ từng đến đây câu cá với hy vọng có thể đánh bắt được vài con cá quý hiếm.
Ngày 22/7/2020, các mẫu nước được báo cáo cho thấy mức cyanotoxin trong hồ có thể gây hại. Đây là thời điểm hồ Pyramid trải qua một đợt tảo nở rộ nhất. Khi tiếp xúc với màu nước ngọc lam phát sáng này, con người có thể bị phát ban, kích ứng mắt, tiêu chảy, nôn mửa. May mắn thay, khi đợt tảo nở hoa này cũng trùng với lúc đại dịch Covid-19 xảy ra, hồ này đã bị đóng cửa.
Các chuyên gia cho rằng động vật có thể bị co giật hoặc thậm chí chết nếu tiếp xúc với tảo độc trong nước. Tuy nhiên, vẫn có một số kẻ liều lĩnh đến gần hồ nước này vì tò mò.
Hình ảnh từ vệ tinh cho thấy màu nước thay đổi bắt đầu ở một góc nhỏ của hồ và dần dần mở rộng, khiến nước có màu ngọc lam. Hiện màu xanh ngọc bao phủ toàn bộ bề mặt nước, các chuyên gia không biết điều này sẽ kéo dài trong bao lâu.
Những bức ảnh về mặt nước có màu sắc bất thường đã lan truyền trên internet, nhiều người hiện so sánh hồ Pyramid với các địa điểm nổi tiếng như Maldives. Mặc dù màu nước của hồ rất đẹp, nhưng điều quan trọng cần nhớ là màu ngọc lam này rất độc.
