Kinh nghiệm đi dã ngoại với trẻ em

Đi dã ngoại không chỉ giúp tăng cường sự gắn kết giữa các thành viên trong gia đình, mà còn giúp trẻ em có thêm nhiều trải nghiệm thực tế. Một số kinh nghiệm sau sẽ giúp bạn chuẩn bị cho con mình một chuyến dã ngoại thú vị.

Qua kinh nghiệm của bạn bè hay thông tin trên internet, bạn có thể tham khảo trước nơi định đến. Nếu nhà có trẻ nhỏ, cần ưu tiên các tiêu chí về khoảng cách địa lý, giao thông, độ an toàn, sau đó mới đến không gian, điểm dừng chân hay các hoạt động vui chơi giải trí. Bạn nên tìm hiểu trước tại nơi đến có cho thuê lều cắm trại, bếp nướng, xe đạp, ghế ngồi hay không để giảm bớt đồ đạc mang theo.
Để có chuyến đi an toàn, nên chọn địa điểm trong khu vực rừng quốc gia, khu bảo tồn hay các khu du lịch - nơi có đội ngũ an ninh, giám sát thường xuyên. Hãy lấy số điện thoại của nhân viên kiểm lâm, lực lượng bảo vệ để liên hệ trong trường hợp khẩn cấp.
Hãy xem dự báo thời tiết để chuẩn bị quần áo phù hợp. Nên mang thêm vài bộ quần áo, đặc biệt là đồ dễ thấm mồ hôi cho trẻ thay sau khi hoạt động nhiều hay đồ chống mưa, nắng như: Mũ, kính, ô, áo khoác nhẹ...
Hãy luôn tạo sự vui vẻ để trẻ cảm thấy dễ thích nghi hơn với nơi đến. Việc tạo một chỗ ngủ đặc biệt với chăn, gối và đồ chơi yêu thích giúp trẻ cảm thấy an toàn. Cho phép trẻ kết bạn với những đứa trẻ khác để chúng thấy chuyến đi thú vị hơn.
Tuy nhiên, cần tránh việc di chuyển quá nhiều trong thời gian dài để trẻ không bị mệt mỏi. Hãy xuất phát sớm để trẻ có thêm thời gian vui chơi, hoạt động. Với trẻ nhỏ dưới 2 tuổi, nên xuất phát muộn hơn.
