Bí ẩn di chỉ tộc người 5.500 tuổi ở "Núi Người Ngoài Hành Tinh"

Những tảng đá cao 5 m, khắc đầy hình vẽ bí ẩn đã được nằm sâu trong hang động không người ở "Núi Người Ngoài Hành Tinh" thuộc Sri Lanka, nơi được cho là thường xuất hiện UFO.

Nghiên cứu chi tiết về hang động có hàng loạt bản khắc đá bí ẩn đã được tiết lộ bởi nhóm khoa học gia từ Quỹ Văn hóa Trung Ương (Sri Lanka) và đơn vị Nghiên cứu Khoa học Trái Đất và Thiên văn Nam Á. Theo các tác giả, các cổ tự mang tính tượng hình này đã 4.500 đến 5.500 tuổi và do một tộc người bí ẩn định cư ở đó khắc nên trong thời đại đồ đá mới.
Niên đại của các bản khắc đá được suy ra từ bằng chứng thu thập được trong các hố chôn cất, các mảnh đá và mảnh gốm nhỏ. Hình khắc rất đa dạng: người, công, chó, thực vật, mũi tên, cung tên và các dấu hiệu hình học khác. Không loại trừ đó là một kiểu cổ tự tượng hình sơ khai. Những người cổ đại đã cố gắng khắc kín hang động, bức tranh khắc lớn nhất dài tới 7,5 m, cao 5 m.
Tiến sĩ Aravinda Ravibhanu Sumanarathna, Giám đốc điều hành đơn vị Nghiên cứu Khoa học Trái Đất và Thiên văn Nam Á, cho rằng những bản khác trên liên quan đến một số thực hành tôn giáo và tín ngưỡng cổ đại, cùng một hệ thống đo đạc thiên văn đã thất truyền.
Các nhà khoa học cũng tiết lộ rằng bằng chứng khảo cổ cho thấy từ 300.000 năm trước, Sri Lanka đã có người thuộc thời đại đồ đá cũ định cư. Riêng Núi Người Ngoài Hành Tinh đã được chiếm đóng từ 125.000 năm trước.
Núi Người Ngoài Hành Tinh - Alien Mountian - là một thắng cảnh nổi tiếng ở Sri Lanka. Tên gọi kỳ lạ này xuất phát từ việc liên tục có những báo cáo cho rằng xuất hiện UFO (vật thể bay không xác định) trong khu vực.
