Cảnh tượng trái ngược tại các khu vui chơi ở Hà Nội ngày Quốc khánh 2/9

Trong ngày nghỉ lễ Quốc khánh 2/9, trái ngược với sự vắng vẻ trong trung tâm thương mại, rất đông người dân đã đổ về công viên Thủ Lệ để vui chơi giải trí.

Chị Nguyễn Thị Tú (huyện Đông Anh) cho biết: “Dịp lễ Quốc khánh 2/9 năm nay chỉ được nghỉ một ngày nên tôi tranh thủ đưa con đến công viên Thủ Lệ vui chơi cho gần. Tuy nhiên, đến công viên thấy nhiều người, đặc biệt là trẻ em không đeo khẩu trang tôi cảm thấy khá lo lắng”.
Có thể thấy, mặc dù dịch COVID-19 vẫn đang diễn biến phức tạp, tuy nhiên, trong thời gian gần đây, nhiều người vẫn chủ quan với việc phòng, chống dịch.
Anh Phạm Quang Minh (quận Cầu Giấy) chia sẻ: “Tôi không nghĩ năm nay tại các trung tâm thương mại lại vắng vẻ thế, tôi đi mua sắm cả sáng tới giờ mà chỉ thấy lác đác phụ huynh dẫn trẻ em đi chơi”.
