Khám phá bán đảo Sơn Trà

Bán đảo Sơn Trà thuộc quận Sơn Trà, rộng 60km2, cách trung tâm thành phố Đà Nẵng 10km về phía đông bắc, có địa hình gồm dải đồng bằng hẹp phía nam ở hữu ngạn sông Hàn và phần núi, rừng phía bắc.

Xa xưa, Sơn Trà là một hòn đảo gồm 3 ngọn núi nhô cao. Qua thời gian dài, dòng nước biển chảy ven bờ đã tải phù sa bồi đắp tạo thành doi đất chạy từ đất liền ra đảo, hình thành nên bán đảo Sơn Trà. Núi Sơn Trà cao gần 700m, được bao phủ bởi 4.000ha rừng với hệ động, thực vật phong phú. Sơn Trà được coi là “lá phổi xanh” của thành phố và là điểm du lịch hàng đầu của du khách khi đến Đà Nẵng.
Ở dải đồng bằng phía nam, Sơn Trà có những bãi biển đẹp như Mỹ Khê, Phạm Văn Đồng... cùng nhiều khách sạn, resort. Đi lên phía bắc và núi Sơn Trà, du khách có thể tìm hiểu cuộc sống của ngư dân ở âu thuyền Thọ Quang với cảnh tàu thuyền tấp nập, hay đi về phía tây ngắm cảng Tiên Sa nằm trong vịnh Đà Nẵng. Nếu đi về phía đông theo con đường ven biển, du khách sẽ tới Đồng Đình - một bảo tàng văn hóa dân gian độc đáo.
Cách đó không xa là chùa Linh Ứng. Được khởi công xây dựng năm 2004 và hoàn thành năm 2010, chùa Linh Ứng tọa lạc ở vị thế đắc địa, nơi hội tụ linh khí đất trời. Chùa nổi tiếng với pho tượng Quán Thế âm Bồ tát cao nhất Việt Nam (67m). Phía cực đông Sơn Trà có ngọn hải đăng cổ Tiên Sa (hay hải đăng Sơn Trà) do người Pháp xây dựng đầu thế kỷ XX. Ở chân núi Sơn Trà có nhiều bãi tắm, tuy không lớn nhưng rất đẹp và hoang sơ như bãi Đá Đen, bãi Tiên Sa, bãi Rạng, bãi Đa, bãi Bụt...
Sơn Trà hiện còn hơn 400 cá thể voọc chà vá chân nâu sinh sống trong rừng. Đây là loài linh trưởng cực kỳ quý hiếm, có nguy cơ tuyệt chủng, đã được ghi trong Sách đỏ, được mệnh danh là “nữ hoàng của loài linh trưởng”. Tuy nhiên, việc có gặp được “nữ hoàng” hay không phụ thuộc vào mùa, thời tiết và sự may mắn của du khách.
