Khối đá cả chục tấn, chạm nhẹ là rung lắc nhưng vẫn đứng vững bên dốc núi hàng thế kỷ

Hiện tượng đầy bí ẩn này có thể được nhìn thấy ở nhiều nơi khác nhau khắp Argentina. Đó là những tảng đá khổng lồ nằm bấp bênh, có cảm giác chỉ một cơn gió nhẹ thổi qua cũng có thể đổ ầm xuống. Nhưng thật kỳ diều, chúng đã nằm đó vững chắc trong hàng thế kỷ.

Tảng đá Kvancania ở Colchis luôn đứng vững như một phép màu. Đây là một tảng đá khổng lồ, có hình dạng như một khối lập phương, có trọng lượng rất lớn lên tới khoảng 11 tấn. Chỉ cần chạm ngón tay vào tảng đá này, bạn sẽ thấy nó chuyển động, lắc lư từ bên này sang bên kia với biên độ vài cm rất đáng sợ. Nhưng ngay sau đó, nó lại dần đứng yên và vững vàng như chưa bao giờ rung lắc. 
Trên thực tế, đây là một hiện tượng tự nhiên khá hiếm gặp. Vì vậy, không có gì ngạc nhiên khi các dân tộc sống quanh đấy sáng tác ra những truyền thuyết về chúng và kể vô số câu chuyện kỳ bí khác nhau.
Có lẽ, đây là “nhà vô địch” về độ nổi tiếng và lượng khách du lịch đến chiêm ngưỡng. Tên của nó được đặt để vinh danh vị anh hùng huyền thoại. Davasco là một tảng đá khổng lồ nằm chênh vênh trên mép đá dốc.
Theo quy luật, những tảng đá như đá Davasco, là kết quả của các sông băng tan chảy. Piedra Movediza, có nghĩa là “đá di chuyển” trong tiếng Tây Ban Nha, được du khách đến từ châu Âu mô tả lần đầu tiên vào thế kỷ 19. Kể từ đó, nó đã trở thành điểm thu hút hàng ngàn khách du lịch đến thị trấn để xem sự kỳ diệu tuyệt vời của thiên nhiên.
Tuy nhiên, vào ngày 29/2/1912, tại thành phố Tandil, một điều khó tin đã xảy ra. Không rõ vì lý do gì, tảng đá Davasco (nặng 270 tấn) bỗng rơi xuống và bị vỡ thành nhiều mảnh. 
Năm 2007, đúng 90 năm sau khi Davasco rơi xuống, cư dân của thành phố quyết định khôi phục lại biểu tượng lịch sử. Thay cho tảng đá tự nhiên là bản sao chính xác của nó, được làm bằng nhựa. Trọng lượng của nó khoảng 9 tấn, và nó được cố định chắc chắn trên vách đá. Đá Dawasco “mới” vẫn rất hấp dẫn đối với khách du lịch. Chỉ có điều nó không còn đu đưa trước những cơn gió giật nữa. Ở khu vực lân cận của vách đá giờ là một công viên quốc gia.
