Hút cạn ao cá, khám phá ra hang động được ví như "kỳ quan thứ 9" của thế giới

Bên dưới "cái ao không đáy", không ngờ là một kỳ quan nhân tạo đẳng cấp của thế giới cổ đại.

7 kỳ quan thế giới được quốc tế công nhận theo thứ tự là Kim tự tháp Ginza ở Ai Cập, Vườn treo Babylon, Tượng thần Zeus ở Olympia, Đền thờ thần Artemis ở Ephesus, Lăng Halicarnassus, Tượng thần Mặt trời Rhodes, Hải đăng Alexandria. Kỳ quan thứ 8 được cho là Những chiến binh đất nung ở Trung Quốc, nhưng trên thực tế nơi này vẫn còn đang còn nhiều tranh cãi.
Bên cạnh đó, còn nhiều nơi khác được ví như kỳ quan thứ 8 của thế giới như Vạn Lý Trường Thành, kênh đào Hồng Kỳ ở Lâm Châu, Taj Mahal ở Ấn Độ, đền Angkor Wat ở Campuchia... Tuy nhiên, trong những năm gần đây, một tàn tích mới bất ngờ xuất hiện ở Trung Quốc, được nơi đây ví như ''kỳ quan thứ 9 của thế giới", nhưng nó cũng trở thành tàn tích gây tranh cãi nhất thế giới.
Long Du là một huyện nhỏ thành phố Cù Châu, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc. Đây là thành phố văn hóa lâu đời nhất ở Chiết Giang, nơi sản sinh ra nền văn minh nông nghiệp ở lưu vực sông Tiền Đường.
Lịch sử văn minh con người ở tỉnh Chiết Giang cũng bắt nguồn từ đây. Với vô số danh lam thắng cảnh về văn hóa, lịch sử, nơi này không thua các thành phố khác trong tỉnh. 
Hơn 2000 năm trước, tổ tiên dưới chân núi Phượng Hoàng đã khai quật được động Long Du. Tuy nhiên sau đó, không rõ vì lý do nào, nó bị vùi lấp cho đến tận ngày nay. Trong suốt một thời gian dài, không có bất kỳ ghi chép lịch sử hoặc tài liệu nào chứng tỏ sự tồn tại của động Long Du.
Tuy nhiên, người dân trong làng gần động này có một truyền thuyết về "cái ao không đáy". Năm 1992, người dân địa phương muốn hút hết nước để xem "cái ao không đáy" trong huyền thoại rốt cuộc là có đáy hay không. Họ cũng muốn nhân cơ hội này có thể thu hoạch được một ít cá trong đó.
Thế là, 4 người dân địa phương, thay phiên nhau hút nước trong 17 ngày liên tục. Cuối cùng, những gì hiện ra trước mắt mọi người là một hang động bí ẩn, với vô số những thứ kỳ lạ bên trong.
Kể từ khi được những người nông dân tình cờ phát hiện ra, động Long Du ngay lập tức trở thành tâm điểm của thế giới. Các chuyên gia từ các lĩnh vực khác nhau đã đến và các phương tiện truyền thông lớn đã đổ xô đưa tin. Một số lượng lớn các chuyên gia và học giả đã đến Long Du để đưa ra nhiều giả thiết, lập luận về niên đại và mục đích của hang động.
Được biết, bên trong hang động này có cả mỏ đá, lăng mộ, trạm quân sự, kho chứa, văn hóa cự thạch... Có rất nhiều kết luận khác nhau về nơi định cư của những người thợ mỏ ở đây. Nhưng điều được mọi người công nhận có lẽ nơi này chính là khu phức hợp cổ đại dưới lòng đất lớn nhất thế giới, với trình độ thủ công thuộc vào hàng bậc nhất.
Tuy nhiên, vẫn chưa có tài liệu nào ghi lại ngày xây dựng hang động. Hiện vẫn chưa có kết luận cuối cùng về nguyên nhân và mục đích của hang động này, do đó nó trở thành một bí ẩn không thể tìm ra lời giải đáp.
Hang động Long Du là công trình nhân tạo dưới lòng đất vĩ đại nhất trong thế giới cổ đại. Cảnh tượng tuyệt vời bên trong cho thấy việc phát triển và sử dụng không gian dưới lòng đất của người xưa đạt đến một cảnh giới không ai có thể ngờ. Sau một thời gian gây chấn động thế giới, hang Long Du hiện vẫn được chú ý đến, rất nhiều người tìm đến đây để nghiên cứu, hy vọng sớm có thể giải đáp được bí ẩn.
