Lá phủ vàng con phố trong tiết trời chuyển sang thu ở Hà Nội

Những ngày này, lá vàng xuất hiện ngập tràn trên các con phố phường Hà Nội trong thời khắc thời tiết chuyển mình sang thu, đặc biệt là phố Phan Đình Phùng, nơi được mệnh danh là "con đường lãng mạn" nhất thủ đô.

Ở Hà Nội, mùa thu làm mùa làm cho con người ta thích thú nhất bởi cái thời tiết se se lạnh của mùa đông, nắng dịu nhẹ còn xót lại của mà hè. Không chỉ tiết trời, cảnh vật cũng bắt đầu chuyển biến, đặc biệt là hàng lá trên các con phố bắt đầu rụng, trải vàng khắp các vỉa hè các con phố.
Ghi nhận trên phố Phan Đình Phùng, lá vàng phủ đầy các vỉa hè, rơi xuống lòng đường dày đặc từ sáng đến tối. Đặc biệt vào buổi chiều, từng tốp nối đuôi nhau ghi khoảnh khắc, khung cảnh trời chuyển thu, những bộ cánh, áo dài thướt tha của các cô thiếu nữ được trình diễn, người đi đường cũng dừng chân lại bên vỉa hè chụp vội cái ảnh rồi đi.
Dọc con đường Phan Đình Phùng, đi trên những vỉa hè thông thoáng là xào xạc lớp lá vàng rơi rải khắp con đường tạo nên một khung cảnh vừa thơ mộng vừa bình yên.
