Căn nhà gỗ cheo leo trên vách đá, nằm võng đánh đu giữa không trung

Tọa lạc ở vị trí không tưởng, bất chấp nguy hiểm du khách vẫn muốn ghé đến trải nghiệm một lần ở nơi này.

La Casa en el Aire, nghĩa đen là 'Ngôi nhà trên không' trong tiếng Tây Ban Nha, là một nhà trọ độc đáo nằm trên mặt vách đá, cách mặt đất khoảng 30 mét, ở vùng núi Colombia.
Được xây dựng chủ yếu bằng gỗ và có mái bằng thiếc, Casa en el Aire gắn liền với Cerro San Vicente, một khối đá đồ sộ nổi bật giữa khung cảnh núi rừng vùng nông thôn Abejorral.
Căn nhà được giữ cố định bằng một số dây thép và cột gỗ gắn chặt vào vách đá, cách mặt đất khoảng 20 mét, ở độ cao khoảng 2.500 mét so với mực nước biển. Đặc biệt, nó được buộc vào một dây cáp chắc chắn thông qua cây cầu treo dọc theo vách đá.
La Casa en el Aire là sản phẩm của nhà leo núi người Colombia, Nilton López - người đã nói với trang RT rằng, việc xây dựng nhà nghỉ bất thường này có nghĩa là thực hiện ước mơ của bản thân được nung nấu từ lâu. Nilton López tự hào căn nhà của mình thân thiện với môi trường, khi điện được tạo ra từ những tấm pin mặt trời, rác thải được thu gom và chuyển đến Medellin.
Ngoài việc ở lại và ngủ trong cabin lơ lửng trên một tảng đá khổng lồ, du khách đến La Casa en el Aire còn có thể tham gia vào nhiều hoạt động cảm giác mạnh, chẳng hạn như trượt dây giữa một không trung rộng lớn, nhảy bungee, hoặc qua đêm trên những chiếc võng treo lơ lửng.
Vì La Casa en el Aire nằm ở một khu vực hẻo lánh của Abejorral, không dễ mua thức ăn và nước uống. Du khách được khuyến khích mang theo thực phẩm đóng hộp và thức ăn có thời hạn lâu như bánh mì khô, bánh quy và nước loại chai 5 lít.
