Bí ẩn về những bộ lạc khó tiếp cận nhất trên thế giới

Trong một thế giới được kết nối hơn bao giờ hết, thật bất ngờ rằng có những người vẫn xa lánh xã hội hiện đại ở những nơi xa xôi nhất hành tinh.

Các nhà nghiên cứu đã phát hiện ra có nhiều những nhóm người như vậy trải dài trên nhiều quốc gia và lục địa, từ những khu rừng sâu, rậm rạp của Amazon ở Brazil đến vùng núi của New Guinea.
Survival International - một tổ chức từ thiện chuyên giúp đỡ người dân bản địa "bảo vệ mạng sống, bảo vệ vùng đất của họ và xác định tương lai của chính họ" - báo cáo sự hiện diện của các bộ lạc không thể tiếp cận ở Tây Papua ở New Guinea và trên đảo Bắc Sentinel, nằm giữa quần đảo Andaman và Nicobar của Ấn Độ.
Các bộ lạc ở Tây Papua được cho là có mặt ở vùng Gusawi. Những người ở Bắc Sentinel được gọi là Sentinelese, và Survival ước tính có khoảng từ 50 đến 200 người tạo thành nhóm. Đặc biệt, họ nổi tiếng là thù địch với người ngoài, tấn công bất cứ ai đến gần. Hầu hết các bộ lạc cố gắng cản trở bất kỳ sự can thiệp nào từ thế giới hiện đại.
Số lượng ở New Guinea và Ấn Độ thấp hơn so với Nam Mỹ, với phần lớn các bộ lạc không thể tiếp cận sống ở Amazon. Theo cơ quan chính phủ Brazil Funai, cơ quan chuyên bảo vệ lợi ích và văn hóa của người dân bản địa của đất nước, họ tin rằng chỉ riêng ở Brazil có 113 bộ lạc.
Hơn một chục bộ lạc được cho là ở Peru, với những bộ lạc khác ở Bolivia, Colombia và Ecuador, nhiều bộ lạc có chiến thuật và ngôn ngữ săn mồi độc đáo của riêng mình. Sự hiện diện của họ ngày càng được biết đến nhiều hơn khi nhiều khu rừng nhiệt đới bị phá hủy.
Đa phần các bộ lạc này đều sinh sống ở nơi hiểm trở, rất khó để các tổ chức nhân quyền và nhà báo tiếp cận. Giới truyền thông mô tả họ là một "xã hội săn bắn, hái lượm không có nền nông nghiệp được biết đến", sử dụng các công cụ kim loại được tạo ra từ những con tàu đắm gần đó.
Gần như không có nỗ lực liên lạc chính thức nào được thực hiện kể từ năm 1996, một phần là để bảo vệ bộ tộc này,  nhưng phần lớn do họ có xu hướng bắn tên vào những ai đến gần.
Trong số các bộ lạc gọi Amazon là quê hương có Cacataibo, được cho là sống ở miền trung Peru. Những bộ lạc này bao gồm người Karafawyana và Waorani, sống gần Vườn Quốc gia Yasuni. Các bộ lạc này rất đa dạng về lối sống du mục săn bắn và hái lượm, trong khi những bộ lạc khác sống như nông dân, trồng trái cây, rau và các loại cây trồng khác. Trong số tất cả các bộ lạc không thể tiếp cận trên, những bộ lạc ở Amazon có nguy cơ biến mất cao nhất do nạn phá rừng đang diễn ra.
Một số bị bỏ lại một mình vì đó là chính sách của chính phủ, Funai ở Brazil là một ví dụ điển hình. Nhiều bộ lạc khác bị tách ra khỏi xã hội hiện đại do chính bản thân họ bị đe dọa bạo lực, bị tấn công ... Rất nhiều người trong các bộ lạc đã bị giết bởi những lâm tặc, cướp bóc trong nhiều năm khiến những người sống sót lo sợ bị phát hiện và phải sống lẩn trốn. 
Các bộ lạc bản địa đã phải đối mặt với các mối đe dọa trong nhiều thế hệ và được mô tả là "những dân tộc dễ bị tổn thương nhất trên trái đất". Các tổ chức từ thiện liệt kê dịch bệnh, lâm tặc và việc xây dựng đường xá là một số mối đe dọa lớn nhất đối với cuộc sống của các bộ lạc không thể tiếp cận này. Con người hiện đại tấn công họ để lấy đất đai hoặc tài nguyên như gỗ, khai thác mỏ, xây dựng đập hoặc làm đường, trang trại chăn nuôi nơi định cư...Nhưng thủ phạm giết họ nhiều nhất thường là những căn bệnh phổ biến mà những bộ lạc này gần như không có khả năng miễn dịch.
