COVID-19 đã biến những điểm hút du khách nhất châu Á này thành nơi hoang vắng

Đại dịch COVID-19 đã chứng tỏ sức tàn phá đối với ngành du lịch khắp châu Á, biến ngay cả những khu vực luôn nhộn nhịp đông đúc du khách nhất thành nơi hoang vắng như thành phố ma.

Năm 2018, doanh thu từ du lịch chiếm 5,5% tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Singapore, 5,8% của Malaysia và hơn 11% của Thái Lan. Ở Campuchia, con số này là 17,8% GDP, và ở các khu vực như Bali ở Indonesia, có tới 70% người dân sống nhờ vào du lịch.
Từ khi dịch COVID-19 xuất hiện, Hội đồng Du lịch & Lữ hành Thế giới dự báo sẽ có 63,4 triệu người mất việc làm trong ngành du lịch ở châu Á do đại dịch này. Nhiều thành phố lớn và các điểm nóng du lịch của châu Á vẫn vắng bóng người qua lại. Dưới đây là các hình ảnh cho thấy một số địa danh nổi tiếng đông đúc nhất trở thành vắng vẻ nhất. 
Một người đi xe đạp đơn độc đi ngang qua Tượng Merlion của Singapore trong Công viên Merlion vắng hoe. Sau một thời gian bị đóng cửa một phần, Singapore bắt đầu cho phép nhiều doanh nghiệp mở cửa trở lại vào ngày 2/6. 
Mùa hoa anh đào ở Nhật Bản năm nay đã bắt đầu sớm nhưng có rất ít khách du lịch đến thưởng ngoạn. Khi các ca nhiễm COVID-19 gia tăng, chính phủ đã yêu cầu người dân tránh các điểm truyền thống để xem hanami (ngắm hoa), chẳng hạn như Công viên Ueno ở trung tâm Tokyo. 
Cầu Cảng Sydney là một trong những điểm tham quan nổi tiếng nhất của Úc, nằm bên cạnh Nhà hát Opera Sydney ở thành phố lớn nhất của đất nước. Bản thân bến cảng thường tấp nập phà và các lối đi dạo gần đó đầy khách du lịch và người chạy bộ. Giờ nó vắng ngắt thế này đây. 
Năm ngoái, các nhà chức trách Nhật Bản báo cáo rằng, 9 con hươu đã chết sau khi nuốt phải túi nhựa ở Công viên Nara của Nhật Bản, cảnh báo rằng sự gia tăng du lịch có thể là nguyên nhân. Tuy nhiên, giờ đây, những con hươu được tự do đi lại trên những con phố vắng vẻ. 
Sảnh khởi hành vắng vẻ của sân bay quốc tế Incheon, sân bay lớn nhất Hàn Quốc nằm ở thủ đô Seoul. Hàn Quốc đã khá thành công trong việc ứng phó với COVID-19 nhưng những tác động đối với du lịch dường như không giảm bớt. 
Hai bức ảnh cho thấy những người Hồi giáo Nepal tắm rửa khi đến dự lễ Eid al-Fitr (trên) và cùng một địa điểm trong một nhà thờ Hồi giáo trống vắng trong đợt bùng phát COVID-19 năm nay (dưới). Nepal đã bắt giữ những người nước ngoài tham gia các cuộc biểu tình phản đối phản ứng của chính phủ đối với dịch bùng phát. 
Đường Khaosan ở Bangkok thường đông đúc khách du lịch, các quán ăn đường phố và xe tuk tuk ồn ào nhưng giờ vắng tanh. Những người làm việc trong ngành công nghiệp này - chiếm khoảng 17% GDP của quốc gia - đang phải đối mặt với một tương lai tồi tệ trong thời kỳ này. 
Một vòng đu quay trống rỗng ở thành phố Peshawar của Pakistan. Theo Thủ tướng Imran Khan, Pakistan không thể đủ khả năng để bắt các doanh nghiệp đóng cửa và cho biết, hầu các lĩnh vực bao gồm cả du lịch nội địa phải mở cửa trở lại. Thủ tướng Pakistan Imran Khan nói rằng ,đất nước có thể phải 'sống chung với COVID-19'
Bali là một trong những bãi biển nổi tiếng nhất châu Á nhưng người nước ngoài đã bị cấm nhập cảnh vào Indonesia. Quốc gia này có số ca tử vong do COVID-19 cao nhất so với bất kỳ quốc gia Đông Nam Á nào và các ca bệnh ở Bali dường như đang tăng lên.
Khu Patpong ở Bangkok, thủ đô của Thái Lan, là khu phố đèn đỏ và cuộc sống về đêm nổi tiếng, thường đông đúc khách du lịch. Các lệnh giãn cách xã hội đang được nới lỏng nhưng khách du lịch vẫn chưa quay trở lại. 
Ở Australia, thể thao chuyên nghiệp đã trở lại một cách thận trọng, nhưng hầu như không có khán giả. Ở Brisbane, những tấm bìa cứng hình những người hâm mộ được dựng trên khán đài trong trận đấu AFL giữa Brisbane Lions và Fremantle Dockers. 
