Toạ độ check-in "hot” nhất Quảng Trị "biến mất” sau mưa bão khiến giới trẻ tiếc nuối

Một trong những địa điểm check-in vô cùng "hot" ở Quảng Trị là Mũi Trèo đã mất đi phần mỏm đá nhô ra biển sau cơn bão khiến cho các tín đồ du lịch không khỏi tiếc nuối.

Mũi Trèo được coi là một trong những địa điểm du lịch nổi tiếng của tỉnh Quảng Trị. Nơi đây còn có tên gọi khác là Mũi Hàm Rồng, thuộc huyện Vĩnh Linh, tỉnh Quảng Trị gây ấn tượng bởi sở hữu mỏm đá "huyền thoại" nằm nhô ra giữa lòng biển.
Đứng trên đỉnh Mũi Trèo, bạn dễ dàng cảm nhận vẻ đẹp hoang sơ, bao la của rừng, biển và bầu trời. Vẻ đẹp tự nhiên của nơi này thường xuyên thu hút khách du lịch, đặc biệt là các bạn trẻ đến chụp ảnh check-in và "sống ảo".
Mũi Trèo từng được nhắc đến cả trong thơ văn, trở thành niềm cảm hứng của nhiều văn nghệ sĩ. Với các tín đồ du lịch, nhắc đến Mũi Trèo thì không thể quên những tấm hình ảo diệu nơi đây.
Tuy nhiên, theo hình ảnh được chia sẻ trên mạng xã hội, vị trí mỏm đá "huyền thoại" của giới trẻ tại Mũi Trèo đã không còn nữa. Nguyên nhân do ảnh hưởng của đợt bão lớn vừa qua nên phần mỏm đá đã bị đánh gãy và rơi xuống dưới.
Nhận được thông tin Mũi Trèo "biến mất", nhiều phượt thủ và các bạn trẻ bày tỏ sự tiếc nuối vì mất đi một điểm check-in lý tưởng nhưng đa số đều cảm thấy may mắn vì không có thiệt hại về người.
