Khu đền thờ cổ nổi tiếng của Lào luôn hút khách nhờ những điều này

Đế chế Khmer đã từng sải cánh rất rộng qua phần lớn Campuchia, Thái Lan cũng như một phần của Nam Lào. Siem Reap và những ngôi đền đẳng cấp thế giới của Angkor là tâm điểm cho du lịch di tích Khmer, nhưng một số địa điểm nhỏ hơn nằm rải rác quanh khu vực cũng đáng để tham khảo.

Wat Phu (Vat Phou), một quần thể di tích nhỏ của người Khmer ở Lào (gần biên giới với Campuchia), là điểm dừng chân xứng đáng. Dưới đây là một cái nhìn nhanh về những gì di tích lịch sử này mang lại.
Cái nhìn đầu tiên về di tích Wat Phu là từ cuối một con đường đắp cao bằng đá. Tàn tích trên đỉnh đồi vẫy gọi từ trên cao, nhưng trước tiên bạn sẽ đi ngang qua hai cung điện. 
Người ta không chắc tại sao mọi người gọi chúng là cung điện, cũng như không ai biết chúng được sử dụng để làm gì. Các công trình kiến trúc mà chúng ta thấy ngày nay được xây dựng dưới thời trị vì của Suryavarman II vào thế kỷ 11.
Khung cảnh trên đỉnh đồi của Wat Phu khiến nó trở nên khác biệt với những tàn tích Khmer khác. Quang cảnh từ đỉnh đồi (và trong quá trình đi bộ lên đồi) là điểm nhấn thực sự của chuyến tham quan khu di tích này. 
Khung cảnh của 2 cung điện và vùng nông thôn xung quanh là một cảnh tượng tuyệt vời. Bên cạnh đó, những bông hoa frangipani (quốc hoa của Lào) bao phủ xung quanh khiến không gian có một sự tương phản tuyệt vời. 
Ngôi đền nhỏ (được hầu hết mọi người gọi là thánh địa) ở trên cùng của các bậc thang ban đầu được dành riêng cho thần Vishnu của đạo Hindu. Ngày nay, đây là nơi thờ cúng của các tín đồ Phật giáo.
Các chi tiết phù điêu trên các bức tường rất tinh tế và ấn tượng. Chúng đã được phục hồi thực sự tốt và thể hiện nhiều cảnh khác nhau từ tín ngưỡng Hindu. Thú vị nhất là hình ảnh Vishnu cưỡi Garuda. 
Hầu hết mọi người có một chuyến đi trong ngày từ Pakse (thành phố lớn nhất trong khu vực) hoặc ở lại Champasak vài ngày. Champasak là một thị trấn nhỏ bên sông thoải mái với một loạt các nhà nghỉ. Bạn có thể thuê xe đạp ở Champasak hoặc đi tuk tuk. 
