Trải nghiệm khách sạn dưới đáy biển độc nhất thế giới

Khách sạn được xây dựng ở dưới đáy biển duy nhất trên thế giới này có giá khoảng 134 triệu đồng một đêm.

Khách sạn này có tên là Water Siscus Hotel nằm ở Dubai, được thiết kế bởi công ty Deep Ocean Technology. Phần kiến trúc được thiết kế theo 2 tầng, tầng dưới mặt nước và tầng trên thì nổi trên mặt biển, chúng được nối với nhau bằng 5 cột trụ lớn vững trãi.
Một khách sạn sang trọng như vậy nằm dưới đáy biển Dubai và là một trong những điểm du lịch đặc biệt của địa phương. Hiếm có một khách sạn nào có thể trở thành kỷ lục về độc đáo như ở Water Siscus Hotel. Khách sạn cho thấy sự thịnh vượng của mảnh đất tươi đẹp Dubai.
Khách sạn trông giống như một con tàu vũ trụ của người ngoài hành tinh, người ta nói rằng để xây dựng nó phải tốn 490 triệu đô la Mỹ. Khách sạn này có thể xoay chiều, không cố định xuống đáy biển để tiện cho việc di chuyển nếu cần thiết. Với thiết kế dạng hình đĩa này trên mặt nước sẽ là nơi có spa, vườn và bể bơi cao hơn mặt nước.
Ngoài các tiện ích giải trí cơ bản ra, thú vị hơn là bạn được trải nghiệm cảm giác ngủ dưới lòng đại dương. Cách trang trí phòng và nội thất bên trong của nó cũng rất lãng mạn và ấm áp. Tạo cho du khách có cảm giác trong mơ giống như đang sống trong một lâu đài dưới biển.
Có người băn khoăn rằng ở trong khách sạn như vậy liệu có an toàn hay không, có bị những âm thanh bên ngoài đại dương quấy rầy khi ngủ hay không. Trên thực tế, đừng lo lắng về những điều này, vì nó là một khách sạn 10 sao nên nó chắc chắn các nhà thiết kế phải lưu ý đến vấn đề này. Nó được tính toán để chịu được các rủi ro thiên tai ở dưới biển, các nút ở đây đều là cửa sổ cách âm, vật liệu xây dựng và tay nghề thủ công đều rất chất lượng.
Với chi phí khoảng 40.000 NDT ( khoảng 134 triệu đồng) để ở lại đây trong một đêm. Loại khách sạn này được xây dựng đặc biệt dành cho những người giàu có, và nó không phải là thứ mà những người bình thường chúng ta có thể ở. Tuy nhiên, một số người đến đây trả chi phí lớn không chỉ để ở trong khách sạn hạng sang mà để trải nghiệm cảm giác ngủ dưới đáy đại dương như thế nào.
Trên thế giới có nhiều dự án thiết kế khách sạn dưới lòng đại dương nhưng cho đến giờ Water Siscus Hotel là dự án duy nhất được hoàn thiện và đưa vào sử dụng.
