Phát hiện "chốn chăn gối" xưa nhất thế giới, đầy sinh vật tuyệt chủng bao vây

Một chiếc giường với đầy đủ chăn, gối, nệm… được làm bằng thực vật khô chọn lọc kỹ càng đã lộ diện tại Hang Border, nơi nổi tiếng với hàng loạt hài cốt con người và động vật tuyệt chủng.

Các nhà khảo cổ ở Nam Phi đã tiếp tục bắt gặp một hiện vật lạ lùng ở di chỉ nổi tiếng Hang Border: chiếc giường cổ xưa nhất thế giới, có niên đại tận 200.000 năm. Phát hiện mới là một bằng chứng sống động cho thấy tổ tiên chúng ta đã chăm chút cho cuộc sống tiện nghi hơn rất nhiều so với tưởng tượng trước đây.
Công phát hiện ra chiếc giường cổ thuộc về nhóm của nhà khảo cổ Lyn Wadle từ Đại học Witwatersrand (Nam Phi). Khi khảo sát lớp trầm tích đáy hang, họ đã phát hiện ra một số vật chất màu trắng đặc biệt. Nhìn kỹ bằng kinh lúp, tiến sĩ Wadle tin rằng đây phải là dấu vết của thực vật.
Khu vực được đào bới kỹ càng hơn, mẫu thực vật được đem đi phân tích. Kết quả cho thấy đó rõ ràng là thực vật khô được đem về một cách có chủ ý, được nén, làm phẳng để tạo thành một bộ chăn, gối, đệm êm ái! Thực vật làm giường này là một loại cỏ địa phương từng rất phổ biến trong thời cổ đại.
Kết quả xác định niên đại carbon cho thấy bộ giường tiện nghi này có niên đại 200.000 năm, là bộ giường cổ xưa nhất thế giới được phát hiện. Trước đó, một bộ chăn gối cỏ khác cũng được phát hiện ở hang Sibudu (Nam Phi), niên đại 77.000 năm. Ở Israel cũng có một chiếc giường tương tự tuổi đời lên tới 180.000 năm.
Đây không phải lần đầu tiên di chỉ hang Border, một hang đá nằm sâu trong dãy núi Lebombo ở Nam Phi, khiến giới khảo cổ ngạc nhiên. Tại đây, người ta đã từng phát hiện 5 bộ hài cốt của sinh vật thuộc chi Người, dựa vào hình thái hộp sọ gần như có thể chắc chắn là Người Tinh Khôn, tức loài Homo sapiens chúng ta.
Ngoài ra, hang Border còn lưu giữ hài cốt hóa thạch của hàng chục động vật lạ, trong đó có ít nhất 3 loài là sinh vật đã tuyệt chủng và nhiều loài khác trên bờ vực tuyệt chủng, hoặc chưa rõ tung tích, cùng vô số công cụ lao động hàng chục ngàn đến hàng trăm ngàn năm tuổi.
