Ngôi làng tuyệt đẹp trên đỉnh núi, ngắm hoàng hôn qua biển mây đẹp đến ngất ngây

Khi nhìn biển mây trên ngôi làng ngày, du khách sẽ có cảm giác như muốn được chạm tay vào.

Hoàng Sơn là 1 trong 5 ngọn núi linh thiêng nhất, nằm ở tỉnh An Huy, Trung Quốc. Nơi này không chỉ khiến mọi người tôn sùng là nơi ở của Phật, mà cảnh quan ở đây làm ai cũng phải trầm trồ thốt không nên lời. Đặc biệt, nằm dọc sườn núi có một ngôi làng tên là Mulidong, đứng ở một góc độ nào đó người ta cảm thấy như nó đang lơ lửng giữa trời.
Ngôi làng nằm giữa một biển mây trắng xóa, bồng bềnh, đẹp như tiên cảnh. Vẻ đẹp này khiến cho những người đam mê nhiếp ảnh không ngại đường xá hiểm trở để leo lên tới đỉnh núi. Trong một số cuộc thi, phong cảnh của làng Mulidong đã xếp hạng thứ 1.
Khi đến làng Mulidong, du khách sẽ ấn tượng nhất bởi 3 yếu tố: kiến trúc nhà cửa, biển mây, mặt trời mọc. Mulitong được ca ngợi là “ngôi làng cổ đẹp nhất trên núi Hoàng Sơn”. Làng Mulidong có hình dạng một con lạc đà, những ngôi nhà nối dài theo từng bậc gồ ghề của sườn núi.
Người dân địa phương trồng rất nhiều cây trà ở trên núi, đứng từ trên đỉnh núi cao nhất, du khách có thể phóng tầm mắt nhìn những con đường nhỏ xíu, ngoằn ngoèo, các ngôi nhà cao thấp nằm rải rác một cách trật tự.
Biển mây là một trong những "đặc sản" của núi Hoàng Sơn, là nét đặc trưng của làng Mulidong. Biển mây rất ngoạn mục, đặc biệt là vào mùa đông vẻ đẹp của nó được nâng lên một tầm cao mới, ảo mộng vô cùng. Hầu như quanh năm làng Mulidong đều chìm ngập trong mây mù, khiến du khách đến đây có cảm giác như lạc vào chốn thần tiên.
Ngoài biển mây, nơi đây còn có cảnh bình minh đẹp đến nghẹt thở. Hầu hết du khách khi đến núi Hoàng Sơn đều mơ ước được nhìn thấy biển mây trong ánh bình minh, nhưng điều này còn phụ thuộc vào điều kiện thời tiết.
Bên cạnh ngắm nhìn vạn vật xung quanh, du khách không nên bỏ qua cơ hội đắm mình trong làn nước của suối nước nóng tại đây. Suối nước nóng ở đây có độ cao 850 mét, chất lượng nước chủ yếu là bicacbonat, có thể dùng để uống hoặc tắm. 
Tương truyền suối nước nóng này có thể khiến phụ nữ trẻ đẹp ra, ngày xưa các cung tần mỹ nữ đã ngâm trong làn nước này 49 ngày để trẻ hóa. Thế nên, nơi này còn gọi là suối nước thần. Dù chỉ là truyền thuyết, nhưng có một sự thật là các hoạt chất trong suối nước nóng có thể đẩy lùi một số bệnh tật, đặc biệt là các bệnh ngoài da.
Làng Mulidong ẩn mình giữa một biển mây, biệt lập với thế giới bên ngoài. Khi đến đây, du khách sẽ cảm thấy rất thanh bình, tâm trạng được cải thiện đáng kể, cảm giác như không khí trong lành sẽ cuốn sạch "bụi bặm" trong tâm hồn mỗi người. Đây là một nơi rất đáng để mọi người ghé thăm nếu có cơ hội.
