Quy tắc đi ''du lịch ba lô''

Du lịch ba lô (backpacking) là cách gọi hình thức du lịch tự túc trong nhiều ngày và đi bộ là chính. Khác với các loại hình du lịch thông thường, backpacking mang tính ngẫu hứng và chỉ lựa chọn điểm đến trước, sau đó, tùy thuộc vào thời gian, nơi đến, hoàn cảnh cụ thể mà người đi du lịch lựa chọn hình thức lưu trú phù hợp.

Hãy nói “Xin chào!” kèm nụ cười thân thiện với người bạn gặp trên đường. Điều này giúp bạn cảm thấy vui vẻ, hào hứng hơn khi người đối diện cũng đáp lại bạn bằng thái độ tương tự. Đây cũng là cách để thông báo với người đằng trước là bạn đang vượt lên để họ chủ động nhường đường một cách vui vẻ.
Hãy nhường đường cho những người đang lên dốc để họ có thể giữ nhịp thở ổn định. Đây là điều cần thiết, bởi việc leo dốc tốn sức hơn đi bộ thông thường. Nếu nhóm của bạn có nhiều thành viên ở các lứa tuổi khác nhau, hãy nhường người nhỏ tuổi và thấp bé đi trước. Nếu phải dừng nghỉ, hãy chọn nơi bằng phẳng ngoài lối đi để không làm ảnh hưởng đến người đi sau.
Hãy tích cực giao tiếp, trò chuyện để gây dựng lòng tin, thiện cảm với những người cùng đoàn. Sự gắn kết sẽ giúp các thành viên dễ dàng vượt qua khó khăn và giảm thiểu sự cố không đáng có.
Nếu có nhiều nhóm không quen biết nhau cùng cắm trại tại một điểm, hãy kéo giãn khoảng cách để các nhóm đều có không gian riêng tư và sự yên tĩnh để nghỉ ngơi. Nếu mang theo loa phát nhạc, hãy để âm lượng ở mức vừa phải, tránh làm phiền đến các nhóm khác. Bên cạnh đó, bạn cũng nên chủ động mang theo các vật dụng cá nhân cần thiết như dao, bật lửa, đèn pin... để không phải đi mượn người khác.
Có một nguyên tắc trong du lịch nói chung và backpacking nói riêng là: “Hãy mang đi những gì bạn mang đến”. Hãy gom tất cả những thứ bỏ đi, mang đến chỗ bỏ rác quy định để không làm ảnh hưởng đến môi trường tự nhiên.
