Chiêm ngưỡng bức ảnh đồi chè Việt Nam lọt top ảnh thời tiết đẹp của năm

Mới đây, ban tổ chức giải ảnh quốc tế “Nhiếp ảnh gia Thời tiết của Năm” đã công bố 26 tác phẩm lọt vào chung kết (trong đó có Việt Nam) thu hút sự quan tâm của nhiều người.

Được biết năm nay có hơn 7.700 bức ảnh từ 2.600 nhiếp ảnh gia từ khắp nơi trên thế giới gửi về. Theo ban tổ chức, những bức ảnh chủ yếu phản ánh sự ảnh hưởng của các loại hình thời tiết đối với cuộc sống của con người, tác động lên cảnh vật và thiên nhiên.
Các tác phẩm xuất sắc sẽ được xuất hiện trong bộ ảnh lịch phát hành thường niên do ban tổ chức giải ảnh ấn hành. “Cuộc thi năm nay đặc biệt hơn mọi năm bởi những khó khăn xuất hiện do đại dịch Covid-19, nhưng niềm đam mê nhiếp ảnh cùng những nỗ lực đến từ các nhiếp ảnh gia, cũng như ban tổ chức giải ảnh sẽ đưa lại niềm vui và sự lạc quan, để tạm quên đi những lo lắng về dịch bệnh đang tác động tới cuộc sống của mỗi chúng ta. Giải ảnh này nhắc chúng ta nhớ rằng vẻ đẹp của thời tiết xung quanh ta ấn tượng tới nhường nào”, đại diện ban tổ chức cho biết.
Trong số đó, Việt Nam vinh dự có 1 tác phẩm lọt top là bức ảnh đồi chè ở Long Cóc, Tân Sơn, Phú Thọ của nhiếp ảnh gia Vũ Trung Huân. Có thể thấy bức ảnh lột tả lại cảnh màn sương phủ trên những ngọn đồi chè trong buổi sớm mai, khi những tia nắng đầu tiên ló rạng và bắt đầu len lỏi qua màn sương, tạo nên hiệu ứng ánh sáng ấn tượng.
