An ủi "có tâm” mùa cách ly: Xem ngay Instagram hội travel blogger, nâng "trình” chụp hình

Nếu bạn là một tín đồ đam mê du lịch nhưng không may bị “mắc kẹt” trong nhà mùa dịch này, thì những tài khoản Instagram sau đây sẽ mang đến cho bạn cảm hứng bất tận về những vùng đất xa xôi cũng như trải nghiệm những câu chuyện thú vị bên trong đó.

Suki có lẽ là một trong những chú mèo may mắn nhất thế giới khi được chu du khắp bốn phương cùng cô chủ của mình. Mỗi bức ảnh trên Instagram của chú mèo Suki là một câu chuyện hành trình đặc biệt, mang sứ mệnh truyền cảm hứng cho những người yêu động vật để họ có thể tận hưởng chuyến du lịch cùng thú cưng.
Những điểm đến nổi tiếng thế giới có lẽ không còn xa lạ gì với các tín đồ đam mê du lịch. Tuy nhiên với Culturetrip, bạn sẽ tận mắt chứng kiến những thắng cảnh ít người biết đến, hoặc có thể chỉ đơn giản là một tiệm sách, một bảo tàng hay một thư viện nho nhỏ. Hơn hết, tất cả những điểm đến ở Culturetrip đều có sợi dây văn hóa hiện diện trong từng bức ảnh.
Soaipham chính là địa chỉ Instagram hoàn hảo “không sai vào đâu được” dành cho dân “chuyên phượt” và “sống ảo” với “tất tần tật” những góc chụp từng ngõ ngách quen thuộc của Việt Nam một cách nên thơ. Nếu bạn vẫn chưa khám phá hết những điểm đến trải dài đất nước, thì nhất định phải ghé thăm Soaipham.
Khác với các đô thị ồn ào và tấp nập, những bức ảnh thiên nhiên ở Yantastic sẽ mang đến cho bạn cảm giác bình yên nhẹ nhàng. Từng tác phẩm nghệ thuật tuyệt đẹp từ thiên nhiên như hiện hữu trước mắt chúng ta.
Đúng như tên gọi, địa chỉ Instagram cuối cùng này gợi ý cho bạn “muôn hình vạn trạng” những điểm đến lý tưởng cho các kì nghỉ cùng gia đình hoặc bạn bè. Nếu bạn còn đang phân vân không biết điểm đến đầu tiên sau khi mùa dịch kết thúc là gì, thì Instagram này chính là dành cho bạn.
