Chiêm ngưỡng vẻ đẹp Tây Tạng say đắm lòng người

Nơi này nổi tiếng với cảnh sắc thiên nhiên hùng vĩ, huyền ảo, tráng lệ và được nhiều người coi là thánh địa.

Trang Sohu đưa tin, dịch bệnh không ngừng lây lan ở nhiều khu vực hành chính của Trung Quốc. Một số nơi đã ra thông báo khẩn cấp để bảo vệ sức khỏe cộng đồng. Thế nhưng, tính tới thời điểm hiện nay, chỉ có vùng đất Tây Tạng vẫn chưa ghi nhận bất kỳ ca nhiễm nào (trừ 1 trường hợp duy nhất là du khách nhiễm COVID-19 đến từ Trung Quốc).
Khi nghe nói như vậy, nhiều người tò mò không biết Tây Tạng là vùng đất như thế nào. Nằm trên cao nguyên Thanh Hải - Tây Tạng, với độ cao trung bình hơn 4.000m so với mực nước biển, Tây Tạng được mệnh danh là “nóc nhà của thế giới”. Nơi này nổi tiếng với cảnh sắc thiên nhiên hùng vĩ, huyền ảo, tráng lệ và được nhiều người coi là thánh địa.
Tây Tạng có diện tích rất lớn, tài nguyên du lịch phong phú và nhiều di tích lịch sử. Ước tính có khoảng 251 di tích văn hóa các cấp cùng nhiều điểm tham quan nổi tiếng khác. Với phong cảnh tuyệt mỹ, không chỉ có núi cao còn có thung lũng sâu, sông băng và sa mạc, Tây Tạng là sự lựa chọn hoàn hảo cho khách du lịch tới đây.
Đây là tuyến đường cao tốc dài nối từ thủ phủ Lhasa đến Nyingchi, với tổng chiều dài khoảng 409,2 km, trở thành lối đi sinh thái và hành lang xanh cho toàn khu vực. Điểm đặc biệt của nó chính là tuyến đường cao tốc miễn phí duy nhất ở Trung Quốc với chi phí xây dựng khoảng 38 tỷ nhân dân tệ.
Lhasa - thủ phủ của Khu tự trị Tây Tạng, là một thành phố du lịch quốc tế với các cao nguyên phủ đầy tuyết với tổng diện tích 29.518 km vuông, dân số đô thị khoảng 330.000 người
Lhasa nằm ở phía tây nam Trung Quốc, phần trung tâm của cao nguyên Tây Tạng, sườn phía bắc của dãy Himalaya và vùng đồng bằng ở trung lưu của sông Lhasa.
Đây là trung tâm chính trị, kinh tế, văn hóa và khoa học và giáo dục của Tây Tạng. Ở độ cao 3650 mét, thời tiết nắng ấm quanh năm, lượng mưa thưa thớt, không có rét đậm vào mùa đông và mùa hè nóng nực, khí hậu rất ôn hòa dễ chịu.
Thời gian nắng hơn 3000 giờ quanh năm, nơi đây được mệnh danh là “Thành phố ánh dương”. Lhasa giàu tài nguyên và có lợi thế về tài nguyên hơn so với các thành phố khác trong cả nước và khu tự trị.
Núi Mira là một ngọn núi có hệ thảm thực vật và khí hậu đa dạng phong phú, nằm ở phía đông và tây của Thung lũng sông Yarlung Zangbo. Sự phân chia tự nhiên của địa lý ảnh hưởng đáng kể đến khí hậu, ở phía tây của núi Mila khô và lạnh, còn ở phía đông là ấm và ẩm với thảm thực vật tươi tốt.
Đứng trên đèo trong làn mây bay lượn thấp, gió rất mạnh, tuyết bao phủ xung quanh, ngắm nhìn những lá cờ cầu nguyện đủ màu sắc đung đưa trong gió sẽ khiến cho bạn như muốn ôm lấy thế giới tươi đẹp này
Hồ thiêng Namsto nằm ở phía đông nam của thị trấn Riduo, huyện Mozhugongka, phía bắc thị trấn Zengqi, huyện Sangri cách xa lộ Tứ Xuyên - Tây Tạng (quốc lộ 318) khoảng 6 km, cách mặt nước biển 4500m
Tiếng Tây Tạng có nghĩa là hồ thiêng hùng vĩ, địa thế giống như một cái khay đựng kho báu, xung quanh là đỉnh núi, hàng năm vào ngày 15 tháng 6 dương lịch, các vị Ban Thiền Lạt Ma, Đức Đạt Lai Lạt Ma và Phật sống Danggong đều đến hồ thiêng cúng tế
Sông Niyang, một con sông trên cao nguyên Thanh Hải-Tây Tạng ở Trung Quốc, có tổng chiều dài 307,5 km. Sông bắt nguồn từ Comuliangla ở phía tây của núi Mila ở khu tự trị Tây Tạng, Trung Quốc, chảy từ tây sang đông rồi hợp lưu vào sông Yarlung Zangbo gần Zemen ở quận Nyingchi. Thảm thực vật hai bên sông Niyang còn nguyên vẹn, phong cảnh đẹp, sơn thủy hữu tình, nhiều danh lam thắng cảnh.
Khi đến Nyingchi vào mùa thu, bạn nhất định phải đi ngắm cảnh mùa thu của sông Niyang. Đường cao tốc 318 Tứ Xuyên - Tây Tạng và đường cao tốc Linla gần như song song với toàn bộ lưu vực sông Niyang. Khi mùa thu đến, vào buổi sáng và hoàng hôn, mặt nước sáng lấp lánh, sắc thu hai bên eo biển lộng lẫy, rực rỡ sắc màu, nhuộm cả những cánh rừng đầy thơ mộng.
Basongcuo có nghĩa là "nước xanh" trong tiếng Tây Tạng, dài khoảng 18 km, diện tích khoảng 27 km vuông, nằm trong thung lũng sâu Gaoxia ở thượng nguồn sông Ba, cách thị trấn Bahe, quận Gongbujiangda khoảng 36 km.
Mỗi khi mùa thu đến nơi đây trở thành thiên đường để chụp ảnh. Khung cảnh mùa thu tuyệt đẹp cùng với những ngọn núi phủ tuyết phản chiếu mặt nước hồ. Dù chụp ảnh khi bình minh hay hoàng hôn, một giây cũng đẹp đến nao lòng.
Từ bờ hồ cho đến núi rừng, đồng bằng toàn rừng là thời điểm thích hợp để các nhiếp ảnh gia tác nghiệp. Thời điểm đẹp nhất ở Basongcuo là sáng sớm và chiều tối, khi cắm trại bên hồ ngắm bình minh và hoàng hôn với ánh vàng rực rỡ chiếu xuống mặt hồ bạn sẽ có cảm giác vô cùng thích thú. Nếu thích đi bộ xuyên rừng, bạn có thể thuê dân bản địa đưa bạn đến những cung đường mới trong vùng nội địa của danh thắng, chắc chắn hồ nước ít người lui tới này sẽ mang đến cho bạn một bất ngờ thú vị.
Lulang là một danh lam thắng cảnh thiên nhiên nằm ở thị trấn Lulang, quận Bayi, thành phố Nyingchi, cách thị trấn Bayi 70 km về phía đông. Lulang có nghĩa là "Thung lũng Vua Rồng" và "nơi sinh sống của các vị thần", và được biết đến là "thanh oxy tự nhiên" và "ngân hàng gen sinh học".
Đây là một thị trấn yên tĩnh thanh bình mang đậm phong tục Tây Tạng, hãy dạo quanh đây để ngắm nhìn khung cảnh mùa thu với những ngọn núi và những hồ nước tuyết trắng
Lulang Linhai trong tiếng Tây Tạng có nghĩa là "Thung lũng Vua Rồng", tọa lạc tại thị trấn Lulang, huyện Nyingchi, Tây Tạng cách Thị trấn Bayi khoảng 80 km, nằm trong núi sâu và rừng già, nơi đây được gọi là “Giang Nam trên đất Tây Tạng".
Nằm ở Thị trấn Nanyiluoba ở phía nam của Hạt Milin, Tây Tạng. Hệ sinh thái ở mương Nanyigou còn nguyên vẹn, khí hậu ẩm ướt, nguồn động thực vật rất phong phú, được mệnh danh là "vùng đất bí mật xanh cao nhất trên trái đất". Các điểm du lịch đều là các khu du lịch sinh thái, có nhiều thắng cảnh để du khách thưởng ngoạn.
Đây là hẻm núi sâu nhất trên trái đất, bắt đầu từ làng Daduka qua thị trấn Pai và hạt Milin ở phía bắc, xuyên Yarlung Zangbo Bend ở thị trấn Pailong, và kết thúc tại làng Baxika ở quận Medog.
Cảnh sắc được thể hiện hoàn hảo dưới bầu trời trong xanh và ánh hoàng hôn phản chiếu, mây mù và sương trên núi được nhuộm đỏ giống như một ngọn lửa. Những cánh rừng Populus euphratica đang đung đưa những con sóng vàng giữa núi rừng và đồng bằng, những bụi cây thấp càng được tô điểm một cách say mê với những loài cây đỏ như hoa. Nếu bạn đi bộ từ Thị trấn Pai đến Naratso, bạn có thể thưởng thức vẻ đẹp thực sự của Nanga Bawa từ nhiều góc độ trên chặng đường đi.
Nyingchi, một thành phố cấp tỉnh thuộc quyền quản lý của Khu tự trị Tây Tạng, nằm ở phía đông nam Tây Tạng, trung lưu và hạ lưu của sông Yarlung Zangbo.
Về Nyingchi du khách sẽ đắm chìm trong sắc xuân hoa đào và cảnh mùa thu tuyệt đẹp ở đây. Phong cảnh ở đây giống như một hộp sơn lật úp, tràn ngập sắc thu ấm áp và quyến rũ
Dù Tây Tạng rất đẹp, nhưng đây là thời điểm đặc biệt và không thích hợp để đi du lịch nhiều người. Bên cạnh đó, độ cao của Tây Tạng quá cao, người bình thường cũng khó mà thích nghi được với môi trường và khí hậu ở nơi này. 
Mặc dù chưa ghi nhận ca lây nhiễm của dịch COVID-19 nào, nhưng hiện các danh lam thắng cảnh ở đây đều ngừng tiếp nhận du khách, nhiều khách sạn cũng tạm ngừng hoạt động.
