Tới thăm ngôi làng tuyệt đẹp, quê hương chú mèo máy Doraemon huyền thoại

Ngôi làng này xứng danh thiên đường nơi hạ giới, mỗi mùa đều có một vẻ đẹp rất riêng, đi hoài mà không cảm thấy chán. Đây cũng là nơi tác giả Fujiko F. Fujio thai nghén những tập đầu về chú mèo máy Doraemon.

Làng Shirakawago nằm ở chân núi Hakusan, tỉnh Gifu, miền trung Nhật Bản. Tất cả những ngôi nhà ở đây đều được xây dựng theo kiểu nhà gỗ truyền thống cổ xưa, với mái dốc lợp cỏ tranh. Mái nhà cũng được thiết kế đặc biệt để chống lại lớp tuyết dày đặc vào mùa đông.
Những dấu vết lâu đời nhất còn sót lại cho tới ngày nay, chứng minh sự tồn tại của con người trong làng Shirakawago có thể có niên đại từ năm 7000 trước Công nguyên đến năm 2300 trước Công nguyên. Do đó, nơi này điển hình cho mô hình ngôi làng mà người Nhật cổ đại sinh sống trước đây.
Tuy nhiên, cái tên Shirakawago không được nhắc đến trong các tài liệu lịch sử cho đến năm 1176. Ngôi làng trên núi được bao quanh bởi những ngọn đồi, điều này ngụ ý rằng phần lớn diện tích là rừng và nông nghiệp là ngành chính ở đây, với mục đích cung cấp thực phẩm cho người dân địa phương.
Bất chấp những thay đổi mạnh mẽ về kinh tế và xã hội ở Nhật Bản trong những năm qua, làng Shirakawago vẫn đứng vững một cách thần kỳ. Thu hút hàng trăm nghìn lượt du khách ghé đến quanh năm. Từ trung tâm Kyoto, du khách chỉ mất khoảng 4 giờ đồng hồ để di chuyển đến làng Shirakawago.
Năm 1995, làng Shirakawago được UNESCO công nhận là Di sản Thế giới. Nơi này nổi tiếng với những ngôi nhà Gassho-zukuri truyền thống, có tuổi đời hơn 250 năm. Từ Gassho-zukuri có nghĩa là 'xây dựng giống như bàn tay đang cầu nguyện', đây chính là nét những mái nhà đặc trưng nhất của người Nhật cổ đại. Ước tính có 114 ngôi nhà và 600 người hiện vẫn đang sinh sống tại đây. Những ngôi nhà này hiện được trưng dụng làm nhà hàng, bảo tàng, thậm chí du khách có thể ở lại đêm.
Dù du khách đến đây vào thời điểm nào trong năm, cảnh vật vẫn khiến mọi người lưu luyến không rời. Vào mùa đông, làng Shirakawago chìm trong sắc nâu và trắng. Mùa xuân thì ngập trong sắc xanh của những cánh đồng lúa, mùa thu với những tán lá xanh đỏ vàng đan xen nhau hay mùa hè nắng vàng rực rỡ trải khắp nơi.
Thế nhưng, nổi bật nhất vẫn là vẻ đẹp khi làng Shirakawago bước vào mùa thu. Lúc này, thời tiết se lạnh, những tán lá đỏ trải dài khắp lối đi. Những ngôi nhà cổ kính in bóng trên mặt hồ trong xanh, khung cảnh thiên nhiên rất ngoạn mục.
Được biết, ngôi làng cổ tích này cũng là nơi “chào đời” chú mèo máy Doraemon nổi tiếng của Nhật Bản. Bộ truyện tranh nổi tiếng khắp thế giới, gắn liền với tuổi thơ của biết bao thế hệ, được tác giả Fujiko lấy cảm hứng và sáng tác tại đây.
