Để có chuyến chèo thuyền kayak an toàn

Chèo thuyền kayak là hoạt động được nhiều du khách lựa chọn khi tới những vùng có biển, vịnh, sông, hồ. Để có chuyến chèo kayak an toàn, hãy tham khảo một số kinh nghiệm sau:

Trước tiên, hãy nghiên cứu những mối nguy hiểm, đặc điểm địa lý và khí hậu tại địa điểm dự định chèo kayak. Sau đó, rèn luyện thể lực và kỹ năng chèo kayak để vừa bảo đảm an toàn cho bản thân, vừa hoạt động một cách thoải mái. Bạn cũng cần tham khảo trước các kỹ năng thoát hiểm dưới nước, kỹ năng tự giải cứu và cứu hộ. Nên chọn vùng nước lặng, các vùng nước nhỏ như ao, hồ và những tuyến chèo gần bờ để hạn chế nguy hiểm có thể xảy ra.
Bạn phải luôn mặc phao cứu sinh có kích thước phù hợp với cơ thể, có còi cứu hộ để gây sự chú ý với người khác khi gặp nguy hiểm. Luôn mang theo thiết bị liên lạc để gọi người giúp đỡ như một chiếc điện thoại di động được bọc trong túi chống thấm nước hoặc một máy thu tần số VHF nếu nơi bạn đến không phủ sóng di động.
Ngoài ra, bạn cũng cần đến máy bơm nước trong trường hợp thuyền bị lật hoặc tràn nước, mái chèo dự phòng cho trường hợp mái chèo chính bị rơi hoặc hỏng, dây cáp phòng khi không thể tự lên bờ hay đèn đeo trán dùng trong trường hợp thời tiết xấu, trời tối nhanh.
Bạn có thể bị ngã xuống nước hoặc bị ướt do mưa. Nếu cứ mặc quần áo ướt trong thời gian dài sẽ dẫn đến tình trạng hạ thân nhiệt, vì vậy, cần phải lựa chọn đồ phù hợp. Nếu nhiệt độ nước nơi bạn chèo kayak thấp hơn 15,6oC, bạn phải mặc bộ đồ lặn chuyên dụng.
Thuyền kayak thường được thiết kế dành cho hai người. Nếu bạn chèo một mình, rất dễ dẫn đến tình trạng mất cân bằng. Bạn đồng hành có thể hỗ trợ bạn vượt qua những sự cố bất ngờ. Hơn nữa, có thêm người đồng hành, chuyến đi sẽ thú vị hơn.
Trước khi bắt đầu chuyến đi, hãy chia sẻ kế hoạch với các bạn đồng hành về điểm dừng, lộ trình, thời gian bắt đầu và quay về để bạn bè có thể tìm kiếm nếu bạn trở về quá muộn so với dự kiến.
