Xây đường tàu, lộ diện 2.200 "bóng ma" Maya ngàn năm

Khi khảo sát khu vực trải dài 366 km dự tính xây đường ray cho "Tàu Maya" nhà chức trách Mexico đã phát hiện gần 2.200 cấu trúc không thể nhìn thấy bằng mắt thường.

Những di tích này vốn đã bị chôn vùi, nhưng qua "mắt thần" của LiDAR, tức "radar xuyên đất", chúng đã hiện lên như những thành phố ma hư ảo và vô cùng vĩ đại.
Theo Viện Nhân chủng học và Lịch sử Quốc gia Mexico, đã có chính xác 2.781 cấu trúc ma quái được phát hiện chỉ trong 366 km đầu tiên của đường tàu. Ít nhất 91 trong số đó là những công trình kiến trúc quy mô lớn như kim tự tháp, quảng trường hay đền thờ.
Các cấu trúc còn lại gồm những ngôi nhà lớn nhỏ khác nhau. Nhà của giới quý tộc thường lộng lẫy, trong khi nhà của người dân thường tương đối tồi tàn với nền đá, lợp mái tranh. Một số công trình kiến trúc bằng gỗ cũng xuất hiện trong số di tích này.
Dự án "Tàu Maya" trên bán đảo Yucatan của Mexico gây tranh cãi kịch liệt trong thời gian qua. Nó dùng để phục vụ du lịch, chạy vòng quanh bán đảo, kết nối khác khu nghỉ dưỡng, bãi biển và các di tích nổi tiếng trên bán đảo này. Đường tàu sẽ có 15 nhà ga và toàn bộ tuyến đường ray dài 1.500 km, dự tính tiêu tốn 6,8 tỉ USD. Những người phản đối cho rằng việc xây dựng này sẽ ảnh hưởng tới môi trường, hệ thống hang động – hố sụt tự nhiên bên dưới bán đảo cũng như các di tích.
Viện Nhân chủng học và Lịch sử Quốc gia Mexico nhấn mạnh rằng những người xây đường tàu sẽ phải đưa ra các biện pháp cụ thể để không làm hỏng các phế tích và đồ tạo tác vừa phát hiện.
Bán đảo Yucatan của Mexico là một "thánh địa" nhân chủng học, khảo cổ học, cổ sinh vật học và địa chất học. Người Maya đã thành lập một đế chế rộng lớn với các đô thành vĩ đại khắp Yucatan và Trung Mỹ giữa những năm 2000 trước Công Nguyên và năm 900 sau Công Nguyên. Bán đảo Yucatan cũng là nơi hạ cánh của "tiểu hành tinh giết khủng long" Chicxulub, để lại hố va chạm khổng lồ cùng hệ thống hang động - ống dung nham vĩ đại và một hệ sinh thái kỳ lạ.
