12 di tích của người Maya cổ đại hấp dẫn du khách nhất

Hàng triệu người đến thăm Mexico mỗi năm vì nhiều lý do như những bãi biển tuyệt đẹp, ẩm thực tuyệt vời... Nhưng nếu bạn quan tâm đến lịch sử và văn hóa thời kỳ tiền Columbus của quốc gia Mỹ Latinh này, thì bạn sẽ muốn khám phá những di tích cực ấn tượng của người Maya cổ đại.

Ở bán đảo Yucatan ngay phía nam Merida là Mayapan. Những tàn tích này đại diện cho cộng đồng người Maya cuối cùng ở Mexico phát triển mạnh trước khi người Tây Ban Nha đến khu vực này. Các nhà sử học ước tính rằng Mayapan đã hơn 1.000 năm tuổi, và thời kỳ đỉnh cao có hơn 17.000 người sống ở đó. Ngày nay, Mayapan được bao bọc bởi một bức tường, và bên trong là hơn 4.000 công trình kiến trúc. Bạn sẽ tìm thấy kim tự tháp, đền thờ và những ngôi nhà làm từ đá vôi. 
Tại Chiapas, bên cạnh biên giới của Mexico với Guatemala, bạn sẽ tìm thấy địa điểm của người Maya có tên Yaxchilan. Nhờ vị trí của nó trên bờ sông Usumacinta, khu định cư này cực kỳ quan trọng trong văn hóa Maya vì các lý do chính trị và thương mại. Hơn 120 cấu trúc tạo nên Yaxchilan, và chúng được nhóm lại thành 3 phần chính: Grand Acropolis, Small Acropolis và Great Plaza. Đáng chú ý là những cầu thang khắc chữ tượng hình mô tả lịch sử của người Maya.
Một trong những địa điểm khảo cổ phổ biến nhất của Mexico là Ek Balam. Hơn 1.200 năm trước, hơn 20.000 người Maya gọi khu định cư này là nhà của họ. Khu vực này gần đây đã được xây dựng lại để giúp dễ dàng hình dung Ek Balam trông như thế nào trong quá khứ. Không giống như nhiều địa điểm khác của người Maya, các bức tượng và tượng đài ở Ek Balam được bảo tồn một cách tuyệt vời. Du khách thậm chí vẫn có thể đọc một số dòng chữ tượng hình trên các tòa nhà và các bức tượng. Kết hợp chuyến thăm của bạn đến Ek Balam với cenote gần đó, một hang động dưới lòng đất mà bạn có thể tiếp cận bằng cách đi xe kéo 5 phút từ địa điểm.
Đây là một địa điểm khác thường của người Maya vì trong khi phần lớn bức tường đã biến mất, nó vẫn được bao quanh bởi một con hào. Becan được thành lập cách đây hơn 2.500 năm, đây vừa là một khu dân cư vừa là một địa điểm quan trọng của nghi lễ. Khi bạn đến thăm, hãy dành ít nhất hai giờ để tham quan 20 tòa nhà trong công viên khảo cổ, bao gồm quảng trường công cộng, cầu thang đổ nát, đường hầm dưới lòng đất và kim tự tháp.
Cách thành phố Campeche một giờ lái xe là Edzna, một địa danh của người Maya với bề dày lịch sử. Khu định cư bị bỏ hoang vào thế kỷ 15 với rất ít lời giải thích, tạo thêm bầu không khí bí ẩn cho Edzna. Đừng bỏ lỡ cung điện, Đền thờ Mặt nạ và Gran Acropolis. Acropolis Nhỏ cũng rất thú vị vì chúng có tầm nhìn ra thành phố, khiến nơi đây trở thành một địa điểm hoàn hảo để chụp ảnh.
Nằm sâu trong rừng rậm của Quintana Roo là Coba, một trong những tàn tích của người Maya lớn nhất và hấp dẫn nhất ở Mexico. Vào thời kỳ đỉnh cao, Coba là nơi sinh sống của hơn 50.000 người, có nghĩa là nó có ý nghĩa vô cùng lớn đối với văn hóa và xã hội của người Maya. Khi ở Coba, bạn có thể leo lên kim tự tháp Nohuch Mul để có tầm nhìn tuyệt đẹp ra cảnh quan xung quanh. Đừng bỏ lỡ sân bóng và những con đường trên cao chạy từ khu định cư đến các điểm đến lân cận của người Maya.
Bonampak dịch sang tiếng Anh là Bức tường sơn, vì vậy không có gì ngạc nhiên khi biết rằng khu vực của người Maya này tự hào có một bộ sưu tập các bức tranh tường đầy màu sắc. Tọa lạc tại Chiapas, chỉ cách Yaxchilan một đoạn lái xe ngắn, Bonampak nằm trong khu rừng rậm ngoài một nhánh của sông Usumacinta. Điểm nổi bật khi đến thăm Bonampak là Ngôi đền nơi có những bức tường bên trong trưng bày một số ví dụ điển hình về hội họa của người Maya ở bất kỳ đâu trên thế giới.
Một trong những địa điểm được người Maya ghé thăm nhiều nhất ở Mexico là Tulum. Các tàn tích tương đối nhỏ, nhưng chúng nằm ngay trên bờ biển của các bãi biển Caribe, tạo nên khung cảnh thực sự ngoạn mục. Điểm đến của Tulum có thể được chia thành ba phần: Bãi biển, khu phố cổ và tàn tích. Bạn sẽ có thể tham quan Đền thờ Frescoes, nhìn thấy bức tường dày bảo vệ khu định cư và vẫn còn tồn tại cho đến ngày nay và chiêm ngưỡng ngôi đền mang tính biểu tượng. Tulum khá tập nập vì nó là một điểm du lịch lớn, nhưng đến đó sớm bạn có thể ít bị chen chúc hơn.
Uxmal được cho là một trong những địa điểm được bảo tồn tốt nhất của người Maya ở Mexico, và nó đã được phục hồi một cách chuyên nghiệp với chi phí lớn. Uxmal tự hào có nhiều phong cách kiến trúc, tiết lộ việc xây dựng đã trải qua nhiều thế kỷ. Ngôi nhà của Pháp sư là công trình kiến trúc cao nhất và ấn tượng nhất ở Uxmal, và truyền thuyết kể rằng nó được xây dựng chỉ trong một đêm. Uxmal cũng là nơi có một trong những sân bóng lớn nhất còn lại của người Maya. Đừng bỏ đi mà chưa ghé thăm Ni viện, Dinh Thống đốc hoặc Nhà của Rùa.
Calakmul là một địa điểm rộng lớn được tìm thấy trong Khu dự trữ sinh quyển Calakmul. Đây là một không gian rộng lớn với vô số công trình kiến trúc, nhưng hầu hết vẫn chỉ là những gò đất được bao phủ bởi bụi bẩn và rừng rậm mở rộng hàng thế kỷ. Kim tự tháp lớn đã được phát hiện và hiện là một điểm thu hút lớn, vì nó là kim tự tháp lớn nhất trong số các kim tự tháp của người Maya được biết đến.
Một địa điểm khác của người Maya được tìm thấy ở Chiapas là Palenque. Có hai lý do chính để truy cập khu vực cụ thể này. Đầu tiên, nó được biết đến với một số kiến trúc và tác phẩm điêu khắc đẹp nhất mà người Maya từng tạo ra. Thứ 2, đây cũng là nơi có một công viên quốc gia khổng lồ là địa điểm không thể bỏ qua cho những người yêu thiên nhiên.
Là một trong 7 Kỳ quan Thế giới Mới, Chichen Itza là thành phố Maya nổi tiếng nhất Mexico, thu hút rất nhiều du khách mỗi năm. Cho dù bạn dự định tự mình khám phá hay tham gia chuyến tham quan có hướng dẫn viên, hãy chuẩn bị sẵn sàng để đi bộ nhiều. Điểm thu hút chính ở Chichen Itza là El Castillo, hay Kim tự tháp Kukulcan. Đến Chichen Itza, bạn sẽ được xem Đại vũ hội, chiêm ngưỡng các bức tranh tường ở Đền Jaguars và xem Lễ tế thần.
