Loạt tuyến đường cao tốc "đốn tim" những ai đi qua

Những con đường quê đẹp như tranh vẽ cho đến đường núi trập trùng, hiểm trở hay những con đường cao tốc ven biển thơ mộng... làm say đắm bất cứ ai mỗi khi đi qua.

Con đường Đại Tây Dương (Na Uy): Con đường ngoạn mục này sẽ đưa bạn đến rìa đại dương. Được mở vào năm 1989, tuyến đường nối thị trấn Molde với Kristiansund ở vùng Trung Tây của Na Uy có chiều dài hơn 8 km. Trên hành trình, bạn có thể dừng lại tại các khu vực nghỉ ngơi cho khách du lịch để ngắm nhìn cảnh đẹp. Ảnh: 10 Most Today.
Đường Ruta 40 (Argentina): Đây là con đường dài nhất ở Argentina với chiều dài 4.900 km, đi qua 236 cây cầu, 13 hồ lớn, 28 con sông lớn, 20 khách sạn và công viên quốc gia. Ảnh: 10 Most Today.
Đường Milford (New Zealand): Con đường hơn 230 km này nối Te Anau với Milford Sound, từng là trường quay cho bộ phim nổi tiếng "Chúa tể của những chiếc nhẫn". Dọc theo đại lộ là các hồ nước trong vắt, soi rõ ngọn núi Earl vào những ngày lặng gió. Du khách thường dừng lại để chụp ảnh cảnh quan tuyệt đẹp từ rừng nhiệt đới đến thác nước hùng vĩ. Ảnh: 10 Most Today.
Chapman's Peak Drive (Nam Phi): Không thể thiếu trong danh sách những đường cao tốc đẹp nhất trên thế giới đó chính là Chapman's Peak Drive ở Cape Town, Nam Phi. Con đường tuyệt vời này là một tuyến đường dài 9 km với hơn một trăm cung đường. Một chuyến đi dọc con đường sẽ là những giây phút bạn có thể trải nghiệm và tận mắt chứng kiến vô vàn cảnh đẹp thiên nhiên tưởng chừng chỉ có trên phim ảnh. Ảnh: 10 Most Today.
Cabot Trail (Canada): Cabot Trail là một đường cao tốc tuyệt đẹp ở phía bắc Quận Victoria và hạt Inverness. Đó là một đường vòng khép kín xung quanh mũi phía bắc của đảo Cape Brenton , đi qua Cao nguyên Cape Brenton. Tuyến đường có chiều dài 298 km được đặt theo tên của một nhà thám hiểm nổi tiếng John Cabot ( người đã hạ cánh ở Atlantic Canada vào năm 1497). Ảnh: 10 Most Today.
Đường State Route 12 (Utah): Con đường dài 199 km này đi qua toàn bộ vùng miền Tây Nam của Utah. Mất khoảng 4 thập kỷ để xây dựng và kết nối các địa điểm giữa Công viên Quốc gia Capitol Reef và Hẻm núi Bryce. Các điểm du lịch khác như Bảo tàng Quốc gia Staircase-Escalante, Rừng Quốc gia Dixie, Bảo tàng Công viên Bang Anasazi và Công viên Bang Kodachrome Basin dễ dàng được tiếp cận nếu bạn đi trên con đường này. Ảnh: 10 Most Today.
Con đường Great Ocean (Australia): Great Ocean có tầm nhìn ngoạn mục hướng ra đại dương và bãi đá vôi The Twelve Apostles nổi tiếng. Nằm ở bờ biển đông nam của Australia, con đường bắt đầu từ Torquay và kết thúc ở Warranbool. Dọc đại lộ, bạn sẽ thấy nhiều nhà hàng, bảo tàng, bờ biển đắm tàu, công viên quốc gia Great Otway, các bãi biển, điểm lướt sóng và nơi quan sát đường đi của cá voi. Ảnh: 10 Most Today.
Đường núi Jebel Hafeet (UAE): Jebel Hafeet là con đường dài hơn 11 km chạy về phía đỉnh núi cao thứ hai ở UAE. Ngọn núi đá vôi này cung cấp cái nhìn toàn cảnh về thị trấn Al Ain. Tới đây, bạn có thể nghỉ lại và dùng bữa tại các nhà hàng, khách sạn. Ảnh: 10 Most Today.
Đường cao tốc Overseas (Mỹ): Được xây dựng vào cuối những năm 1930, tuyến giao thông này còn gọi là "Highway that Goes to Sea" (tạm dịch: đường cao tốc đi ra biển). Con đường hơn 180 km trải dài từ đất liền Florida về phía đảo Key West. Băng qua tuyến đường trong khoảnh khắc hoàng hôn là trải nghiệm thú vị của du khách. Ngoài ra, bạn sẽ được chiêm ngưỡng khung cảnh lấp lánh tuyệt đẹp của đại dương. Ảnh: 10 Most Today.
Đường đèo Stelvio (Italia): Đây là đèo núi cao nhất gần biên giới Thụy Sĩ và cũng là một trong những tuyến đường nguy hiểm của thế giới. Nó được xây dựng trong những năm 1820, đường chạy quanh phía đông dãy Alps, uốn cong ở độ cao 2.743m so với mực nước biển. Ảnh: 10 Most Today.
Col De Turini (Pháp): Ẩn mình trong dãy núi Alps của miền Nam nước Pháp, Col De Turini là một đường cao tốc nổi tiếng thu hút lượng khách du lịch lớn và những người đam mê thể thao. Mỗi năm, đường cao tốc Pháp này trở thành một địa điểm tổ chức đua xe cho giải Monte Carlo vô địch thế giới, nơi mà các tay đua điều khiển xe để đạt được tốc độ tối đa hơn một trăm mười dặm một giờ. Bên cạnh việc tổ chức một sự kiện uy tín, con đường còn được biết đến với khung cảnh thiên nhiên cực đẹp mà khi tới bạn sẽ phải trầm trồ mê mẩn. Ảnh: 10 Most Today.
