Ngôi nhà ma ám kỳ lạ có thiết kế kỳ lạ nhất, 2.000 cánh cửa ra vào, tốn 80 tỷ đô để sửa chữa

Ngôi nhà ma ám này chứa đựng rất nhiều điều thần bí mà ai cũng khiếp sợ.

Ở San Jose California, Mỹ có một ngôi nhà bí ẩn tên là Winchester. Chính vì thiết kế kỳ lạ và những lời đồn đại ma ám nên nơi này thu thút rất nhiều người đến khám phá.
Ngôi nhà có tuổi đời khoảng 133 năm này, rộng 675 m2, đã mở cửa cho du khách từ 94 năm trước. Đặc biệt, nó được tạp chí Time xếp vào danh sách 10 ngôi nhà ma ám hàng đầu thế giới.
Những người từng đến đây tham quan kể lại rằng, khi đi trên hành lang, họ nghe thấy tiếng gọi thì thầm tên mình, sau đó có một thứ gì đó đập vào vai. Một số khác lại kể, khi ở dưới tầng hầm, họ sẽ có một cảm giác rất rợn người.
Một số du khách đến đây không phải về những hồn ma bí ẩn mà để xem thiết kế vô lý và kỳ lạ của ngôi nhà.  160 phòng ngủ, 47 lò sưởi, 10.000 cửa sổ, 2.000 cánh cửa ra vào là một trong những điều kỳ lạ mà du khách muốn kiểm chứng nhất.
Có một số cánh cửa dẫn thẳng ra ngoài trời, nhưng không có ban công ngoài cửa sổ. Nếu không cẩn thận, ngay khi bước ra bạn sẽ rơi thẳng từ tầng 2 xuống tầng 1. Đây không phải là cánh cửa kỳ lạ duy nhất trong căn nhà Winchester.
Tổng cộng có 47 cầu thang trong nhà, nó cũng được thiết kế lạ lùng. Mặc dù cầu thang sử dụng được, nhưng nó rất kỳ lạ, chẳng hạn như nó sẽ thẳng tắp lên tận trần nhà, nhưng lại không có lối ra trên đó. Chỉ riêng tầng 1 và tầng 2 đã có 44 cái cầu thang, phải mất 7 lượt di chuyển mới đến nơi.
Sarah Winchester, chủ nhân của ngôi nhà này ban đầu rất thích con số 13. Chính vì thế là phòng tiệc có 13 bóng đèn, mỗi căn phòng có 13 móc treo quần áo, sân có kích thước 52m là bội của số 13.
Ngôi nhà này không có bản đồ, khi xây dựng cũng không có bản thiết kế. Vì thế, hướng dẫn viên và nhân viên làm việc tại đây phải dựa vào trí nhớ để tìm đường tắt, cửa nào là đi được, cửa nào là nguy hiểm…
Được biết, Sarah giàu lên nhờ thừa hưởng tài sản khổng lồ từ công ty buôn bán súng của người chồng quá cố. Sau cái chết của con gái và chồng, bà nghe theo lời chỉ dẫn của một nhà ngoại cảm, ngày đêm tiến hành sửa chữa ngôi nhà với mục đích thoát khỏi lời nguyền ám ảnh của những linh hồn đã chết dưới họng súng.
Ngôi nhà được mua với giá 5000 đô la vào thời điểm đó, nhưng tốn đến 5 triệu đô la tu sửa suốt 38 năm liên tục, số tiền này tương đương với 80 tỷ đô la ở thời điểm hiện tại.
Sarah đã thuê 20 người hầu, 18 người làm vườn, 2 người giúp việc riêng trong căn nhà này. Người ta còn kể lại rằng, mỗi đêm khi bà quyết định sửa lại một phần nào đó, các kế hoạch đều phải thông qua nhà ngoại cảm nói chuyện với một hồn ma nào đó. Chính hồn ma này mới là người đưa ra các ý tưởng thiết kế.
