Ngôi đền kỳ lạ nhất Thái Lan, càng nhìn kỹ càng khám phá nhiều điều bất ngờ

Đến Thái Lan, không khó để tìm những ngôi đền, chùa bởi chúng có mặt ở khắp nơi và sẽ khiến bạn ấn tượng mạnh với những mái nhà vàng lung linh hay những bức tượng Phật khổng lồ bên trong. Tuy nhiên, ấn tượng nhất phải nhắc đến Đền Trắng ở Chiang Rai.

Nếu bạn đến Chiang Rai, một tỉnh lị nằm ở phía bắc của Thái Lan, đừng bỏ lỡ cơ hội ghé thăm Đền Trắng bởi bạn sẽ bị hấp dẫn tuyệt đối bởi ngôi đền đặc biệt này.
Bạn sẽ choáng với "hố địa ngục", một tác phẩm khiến bạn có thể giật mình. Hay hình ảnh một vị thần trợn mắt đang vung kiếm như đe dọa lấy mạng ai đó...
Thoạt nhìn, nó có vẻ giống một ngôi đền uy nghiêm và trang nhã như bao ngôi đền khác, nhưng khi nhìn kỹ vào bức tranh tường đặc biệt này, bạn sẽ dễ dàng nhận ra sự kỳ lạ thú vị của nó.
Hình ảnh bên ngoài của ngôi đền khiến du khách thấy như đang đọc một câu truyện cổ tích đặc biệt được thể hiện qua những tác phẩm phức tạp đến từng chi tiết.
Mặc dù theo mục đích của các tác giả thì tất cả các tác phẩm trong ngôi đền đều nhằm thể hiện sự xấu xa của cuộc sống hiện đại, tuy nhiên không thể phủ nhận, những ấn tượng và cảm nhận khác nhau của du khách khi ghé thăm ngôi đền đặc biệt độc đáo này. 
