Ăn gì chơi gì ở Thiên đường Bảo Sơn - tổ hợp vui chơi giải trí cực "chất" tại Hà Nội

Với sự đầu tư cả về quy mô, hình thức và chất lượng dịch vụ, công viên Thiên đường Bảo Sơn ngày càng khẳng định vị thế của mình là một trong những điểm đến lý tưởng tại miền Bắc phục vụ nhu cầu giải trí của mọi đối tượng du khách.

Công viên sở hữu hệ thống các khu tham quan, vui chơi đẹp khó cưỡng, như: tổ hợp Safari - Vương quốc muôn loài, thủy cung kì ảo - thế giới đại dương, đặc biệt khu phim trường kỳ quan thế giới Dreamland nổi bật nhất hiện nay.
Tổ hợp Safari - Jungle Splash như một thế giới hoang dã thu nhỏ với rất nhiều chủng loại động vật khác nhau từ các loài động vật ăn cỏ, động vật ăn thịt đến chim chóc, bò sát... vô cùng đa dạng.
Điểm đến thú vị khó cưỡng tiếp theo chính là thế giới đại dương, nơi nuôi dưỡng và trưng bày rất nhiều loài sinh vật biển từ cá mập, cá đuối, cá hải tượng, đến hải cẩu,... Bạn có thể ngắm nhìn hàng trăm những loài cá đủ màu sắc tung tăng bơi lội quanh những mỏm san hô, hải quỳ một cách sinh động nhất như đang lạc vào chính đại dương xanh.
Ra mắt chưa bao lâu nhưng phim trường kỳ quan thế giới Dreamland lại là nơi thu hút bậc nhất công viên Thiên đường Bảo Sơn, mô phỏng những kỳ quan thế giới độc đáo nhất như: Đền Taj Mahal Ấn Độ, đài phun nước Singapore, Làng cổ Pháp Beuvron, làng Hobbiton New Zealand,...
Ngoài ra du khách còn được tham quan khu phố cổ và 9 khu làng nghề trứ danh. Đến nơi đây bạn sẽ được chứng kiến quy trình sản xuất, tìm hiểu cách thức làm ra những sản phẩm thủ công truyền thống như gốm, lụa Hà Đông, tranh,... và thỏa sức mua sắm sản phẩm tại các gian hàng trưng bày.
Nói về công viên giải trí mà không nhắc đến tổ hợp trò chơi chắc chắn là một sự thiếu sót. Thiên đường Bảo Sơn hội tụ 22 trò chơi độc đáo nhất mà không du khách nào có thể dễ dàng chối từ, được chia thành các cấp độ phù hợp mới mọi đối tượng từ trẻ nhỏ tới người trưởng thành “phát cuồng” cảm giác mạnh.
Đến Thiên Đường Bảo Sơn bạn không chỉ đến với tổ hợp vui chơi giải trí hàng đầu miền Bắc, mà còn là đến thiên đường ẩm thực hội tụ tinh hoa ẩm thực Việt với 3 khu: chợ quê, nhà hàng Cung Đình & nhà hàng Hobby.
Khu chợ quê với các món ăn dân dã của miền quê Việt Nam giá cả cực phải chăng. Bên cạnh đó còn có nhà hàng Cung đình đảm bảo không gian đẹp, đồ ăn ngon đồng thời được xem miễn phí các chương trình nghệ thuật dân gian nữa là một trải nghiệm không tồi.
Là điểm nhấn trong hệ thống chuỗi ẩm thực của Công viên Thiên đường Bảo Sơn, tuy mới ra mắt không lâu, Hobby vẫn để lại ấn tượng trong lòng thực khách bởi thực đơn phong phú, món ăn tươi ngon cùng phong cách phục vụ chuyên nghiệp với nhiều dịch vụ đi kèm.
Homestay nhà trên cây với không gian xanh mát, có quy mô bao gồm một phòng tập thể và ba phòng riêng, tổng sức chứa lên đến 60 người. Không gian xanh mát với decor trẻ trung chắc chắn khiến du khách xiêu lòng khi chọn lưu trú tại công viên Thiên đường Bảo Sơn.
Vừa được “thay áo mới”, khách sạn Baoson Paradise nổi bật với với 3 concept thiết kế đa dạng cùng tiện ích đi kèm tiện nghi như ở nhà cho du khách dù là gia đình hay đội nhóm đều có những trải nghiệm tuyệt vời trong chuyến đi của mình.
Không dừng lại ở tổ hợp vui chơi nghỉ dưỡng tại công viên Thiên đường Bảo Sơn, vừa qua, hệ sinh thái Bảo Sơn còn tiếp tục đón nhận thêm thành viên mới là Trung tâm sự kiện Baoson Palace, tọa lạc ngay đối diện công viên Thiên đường Bảo Sơn.
Với sức chứa của hội trường lên đến 2000 khách, có thể tùy biến theo nhu cầu khách hàng đi kèm với nhiều dịch vụ chuyên nghiệp, Baoson Palace tự hào là trung tâm sự kiện & tiệc cưới lớn nhất phía Tây Hà Nội. Với mảnh ghép mới này, đây chắc chắn sẽ là sự lựa chọn đắt giá cho các đôi uyên ương trong mùa cưới hay các doanh nghiệp có nhu cầu tổ chức sự kiện công ty kết hợp với teambuilding - tiệc gala.
