Những khách sạn trong hang vô cùng độc đáo khiến du khách thích mê

Cappadocia thuộc tỉnh Nevsehir, miền Trung của Thổ Nhĩ Kỳ là một điểm đến ưa thích của rất nhiều du khách. Các thung lũng đá và hang động ở đây hình thành tự nhiên rất đẹp và ấn tượng. Nhiều khách sạn đã lựa chọn những hang đá này để thiết kế thành khách sạn rộng rãi, sang trọng và tiện nghi.

Phocas Cave Suites tọa lạc tại làng Cavusin. Mặc dù là hang động thiên nhiên nhưng các phòng được trang bị tiện nghi thoải mái. Điều đó chỉ làm tăng thêm sự hấp dẫn của việc ở lại Cappadocia. Từ sân hiên lớn có view tuyệt đẹp, du khách có thể nhìn ra ống khói cổ tích và các khối đá quanh khu vực. 
Hãy đến Uchisar để trải nghiệm kỳ nghỉ tại Museum Hotel Cappadocia. Đây là một khách sạn sang trọng, giống như bạn sẽ qua đêm ở một trong những bảo tàng hàng đầu thế giới. Các khoang đá và hang động được tìm thấy trong các di tích lịch sử đã được phục hồi, đồng thời trang trí trở thành những phòng nghỉ rất đặc biệt. Hồ bơi nước nóng ngoài trời là một trong những tiện nghi được xếp hạng hàng đầu, cùng với sân hiên là nơi yêu thích để nhâm nhi một ly rượu vang và chiêm ngưỡng phong cảnh. 
Các phòng được xây dựng từ đá hoặc chạm khắc tính tế cùng những bức tường hình vòm gợi nhớ về những hang động tuyệt đẹp ở nơi đây. Những căn phòng trang nhã với lối trang trí truyền thống cùng các tiện nghi hiện đại như TV màn hình phẳng. Nhà hàng trên sân thượng là nơi tuyệt nhất trong khách sạn, có tầm nhìn bao quát khắp khung cảnh xung quanh. 
Quay ngược thời gian với kỳ nghỉ tại Cappadocia Cave Suites tráng lệ. Tọa lạc tại vị trí trung tâm ở Goreme, khách sạn này nằm trong các hang động cổ xưa và mang cảm giác trung cổ rõ rệt. Tuy nhiên, tất cả các dãy phòng đều được trang bị sang trọng và một số còn có phòng khách và lò sưởi riêng. Tại Nhà hàng Historia của khách sạn, bạn có thể dùng bữa với các món địa phương được yêu thích của Thổ Nhĩ Kỳ cũng như một số món ăn quốc tế.
Nhìn ra thị trấn Goreme, Kelebek Special Cave Hotel có view tuyệt đẹp và cơ hội trải nghiệm cuộc sống Cappadocia truyền thống. Phòng tắm kiểu Thổ Nhĩ Kỳ, phòng xông hơi khô và hồ bơi ngoài trời mang đến những cơ hội tuyệt vời để thư giãn và giải trí. Khách sạn trong hang động bằng đá và gỗ sử dụng hàng dệt địa phương để tạo ra một phong cách truyền thống đích thực. Nhiều phòng suite có lò sưởi và thậm chí cả ban công riêng, mang vẻ đẹp của Cappadocia vào ngay căn phòng của bạn.
Tại khách sạn này, bạn sẽ có thể ở trong những căn phòng từ thời trung cổ được chạm khắc ngay từ những tảng đá thiên nhiên, tạo ra một môi trường Cappadocia thực sự. Bên trong là lối trang trí cao cấp với tranh tường bằng đá điêu khắc công phu, đồ nội thất chạm khắc thủ công và thậm chí cả phòng tắm riêng trong một số phòng lớn nhất. 
Terra Cave Hotel nằm trong một hang động có từ thế kỷ 19. Lưu trú tại khách sạn giúp bạn tiếp xúc với nhiều người đã sống trong những "hang động" Cappadocia trong nhiều thế kỷ. Mặc dù đem lại cảm giác như trở về quá khứ, Terra Cave Hotel  vẫn cung cấp các tiện nghi tối tân nhất. Tận hưởng Wi-Fi miễn phí khi bạn ngồi bên đống lửa, sắp xếp một tour cưỡi ngựa hoặc thưởng thức bữa sáng tự chọn phong phú có hàng ngày.
Nhiều khách sạn trong hang động ở Cappadocia có bề dày lịch sử, nhưng ít khách sạn có thể cạnh tranh được với Yunak Evleri Cave Hotel. Khách sạn ở Urgup này có từ thế kỷ thứ 5. Nó cũng có một lâu đài Hy Lạp thế kỷ 19 liền kề và bạn sẽ có sự lựa chọn phòng của mình trong cả 2 nơi. Đồ nội thất thủ công và phòng tắm lát đá cẩm thạch là một số trong những tiện nghi cao cấp mà bạn có thể mong đợi ở nơi nghỉ này. 
Goreme là nơi có Artemis Cave Suites, một khách sạn xa hoa mang cảm giác như đang ở ngoài thế giới này. Bên cạnh các phòng nghỉ tuyệt vời, hầu hết du khách say mê khu vườn riêng và sự phong phú của các sân hiên. Vào ban đêm, đèn chiếu sáng xung quanh và những ống khói cổ tích tạo nên một kỳ quan cho buổi tối đáng nhớ. 
Sultan Cave Suites nằm trên đỉnh Đồi Aydinli, du khách sẽ được chiêm ngưỡng toàn cảnh thị trấn Goreme bên dưới. Các phòng được chạm khắc từ đá và trang bị nhiều tiện nghi hiện đại như Wi-Fi miễn phí và phòng tắm sang trọng. Nhưng bước ra ngoài, bạn sẽ cảm thấy như đang quay ngược thời gian. Chiêm ngưỡng khinh khí cầu bay lên trên cao khi bạn nhâm nhi rượu từ sân hiên, hoặc ra ban công riêng để ngắm mặt trời lặn trên những ngôi nhà trong hang động Goreme bên dưới là những trải nghiệm khó quên nhất.
