Du khách kinh ngạc trước khách sạn tổ chim cực ấn tượng

Khu nghỉ dưỡng Segera ở Kenya là nơi sinh sống của một loài động vật hoang dã tuyệt đẹp. Khu nghỉ dưỡng có những phòng ở ấn tượng trong đó nổi bật nhất là biệt thự tổ chim mang lại sự kinh ngạc thú vị cho du khách.

Biệt thự tổ chim Nay Palad chắc chắn là nơi đáng kinh ngạc nhất, nơi con người có những cái nhìn thoáng qua về đời sống của các loài chim. Nơi này thực sự trông giống như một tổ chim khổng lồ, có thể nhìn ra toàn cảnh.
Mặc dù nó được thiết kế cho 2 người nhưng vẫn có thể ngủ được nhiều người hơn. Có một phòng ngủ ấm cúng ở tầng 1 với giường ngủ sang trọng cùng các tiện nghi hiện đại. 
Mặc dù nằm ở vị trí hẻo lánh, biệt thự vẫn cung cấp đầy đủ dịch vụ sang trọng và cũng được trang bị nước nóng năng lượng mặt trời trong phòng tắm. Toàn bộ khách sạn tổ chim được xây dựng bằng vật liệu thô như thân cây và cành cây được người dân địa phương đan lại với nhau.
Sau một ngày sôi động, du khách có thể tận hưởng sự ấm cúng trong tổ ấm này, nằm trên sân thượng ngắm nhìn các vì sao và thưởng thức một ly sâm panh. Còn gì thú vị hơn khi thức dậy với âm thanh của thiên nhiên và được bao quanh bởi một không gian thoáng đãng, xinh đẹp.
