Bên trong cửa hàng Starbucks nhà kính ngàn hoa "đốn tim” các tín đồ sống ảo ở Nhật Bản

Cửa hàng cà phê nhà kính ngập tràn sắc hoa mới nhất thuộc thương hiệu Starbucks trứ danh ở xứ sở hoa anh đào nằm trong Hana Biyori - một không gian trưng bày hoa thuộc công viên giải trí Yomiuri Land, Tokyo.

Yomiuri Land là một công viên giải trí khá nổi tiếng ở thủ đô Tokyo với các trò chơi như tàu lượn siêu tốc, công viên nước, đua xe ô tô,… Đặc biệt khi nhắc đến Yomiuri Land, phải kể đến vườn hoa Hana Biyori - chốn bình yên dành cho những ai không muốn trải nghiệm cảm giác mạnh khi đến đây.
Nếu tín đồ nào muốn tận hưởng cảm giác thanh bình nhâm nhi những món đồ uống thơm ngon đến từ thương hiệu Starbucks giữa rừng cây và hoa dưới ánh nắng ngập tràn, thế thì cửa hàng Starbucks nằm trong khu vườn Hana Biyori sẽ là lựa chọn cực kỳ lý tưởng. 
Ngoài ra, còn có một bể cá nước mặn dài 8 mét đầy ắp các loài cá bơi lội tung tăng quanh rạn san hô đầy màu sắc, góp phần tô đậm thêm vẻ bình yên vốn có ở nơi đây.
Nhờ các cửa sổ kính rộng, mỗi ngày cửa hàng đều ngập tràn ánh sáng trời tự nhiên chiếu rọi và còn giúp mang đến “chiếc view” nhìn ra khung cảnh xung quanh vô cùng thơ mộng.
Nếu có dịp ghé thăm nơi này vào mùa Xuân, bạn sẽ có cơ hội tận hưởng cảm giác cực lãng mạn khi vừa nhâm nhi ly Starbucks vừa ngắm nhìn biển hoa anh đào đang nở rộ ngoài kia.
Ngoài ra, chương trình nghệ thuật trình chiếu ánh sáng cũng là trải nghiệm không thể nào bỏ lỡ. Các hình ảnh hiệu ứng kỹ thuật số độc đáo kết hợp với hoa và cây thật thắp sáng toàn bộ không gian hứa hẹn sẽ mang đến khung cảnh kỳ diệu như thế giới cổ tích để bạn tha hồ “sống ảo".
Trong chuỗi các cửa hàng thuộc thương hiệu cà phê nổi tiếng Starbucks ở Nhật Bản, đây chính là cửa hàng đầu tiên mang phong cách độc đáo này. Để vào tham quan cửa hàng nói trên, trước tiên bạn sẽ phải mua vé vào cổng chính Hana Biyori với mức giá 1.200 Yên Nhật (khoảng 260.000 VNĐ) cho người lớn và 600 Yên Nhật (khoảng 130.000 VNĐ) cho trẻ em.
