10 ngôi chùa tuyệt vời nhất ở Trung Quốc

Trung Quốc là quê hương của một trong những nền văn hóa lâu đời nhất trên trái đất, do vậy, ở đất nước này có rất nhiềunhiề ngôi đền, chùa vô cùng ấn tượng.

Chùa Linh Ấn nổi bật trên một ngọn núi tuyệt đẹp. Bước chân vào Khu thắng cảnh Linh Ấn - Phi Lai Phong với những cây cầu, tượng, hang động và các tác phẩm nghệ thuật, bạn sẽ cảm thấy vô cùng thú vị. Đây là một trong những ngôi chùa lớn nhất và giàu có nhất ở Trung Quốc. Những hang động đầy ấn tượng, được trang trí công phu nằm rải rác trong khuôn viên chùa. Ngôi chùa đồ sộ có Đại Sảnh Đại Hiền, Sảnh Phật Dược Sư, Thư viện Kinh, Sảnh Hoa Nghiêm và Sảnh Ngũ Bách La Hán.
Chùa Nam Sơn là thánh địa Phật giáo lớn nhất được xây dựng ở Trung Quốc. Nó có một bức tượng trắng lấp lánh cao 100m được xây dựng trên một mỏm đá nhô ra ở Nam Hải của Tam Á. Toàn bộ khuôn viên chùa được xây dựng với bức tượng này là tâm điểm. Lối vào chính dẫn tới quảng trường bao quanh bởi những ngọn tháp màu trắng trang trí công phu. Một hồ nước tuyệt đẹp nằm ở một bên của lối đi và một cụm rừng phía bên kia sẽ thu hút sự chú ý của bạn đến bức tượng 3 mặt ấn tượng. 
Chùa Bạch Mã là một trong những ngôi chùa Phật giáo đầu tiên được xây dựng ở Trung Quốc. Ngôi chùa cổ kính, được xây dựng vào năm 68 sau Công nguyên nằm ngay bên ngoài các bức tường của cố đô Đông Hán thời cổ đại. Ngôi đền chính đã được tân trang lại nhiều lần trong nhiều năm, đặc biệt là trong các triều đại nhà Minh và nhà Thanh vào những năm 1950 và gần đây nhất là vào năm 1973. Nhiều tòa nhà được dựng lên với phòng trưng bày và khu vườn được cắt tỉa cẩn thận. Trong chùa còn có nhiều bức tượng được chú ý như hai con sư tử thần thoại ở lối vào, Phật Ngọc cùng các vị Phật Di Lặc và Đức Thích Ca.
Được xây dựng vào năm 652 dưới thời nhà Đường, tháp Đại Nhạn cao 7 tầng ở phía nam Tây An, tỉnh Thiểm Tây. Nó đã được cải tạo nhiều lần trong suốt nhiều thế kỷ và ban đầu cao 5 tầng. Một trong nhiều mục đích của tòa nhà là để chứa kinh, tượng và tượng Phật do nhà truyền giáo nổi tiếng Huyền Trang mang về từ Ấn Độ. 
Tại tỉnh Hà Nam, Trung Quốc có tới 2.300 hang động đáng kinh ngạc được khoét sâu vào vách đá vôi kéo dài tới 1.600km. Các hang động là nơi lưu giữ nhiều tác phẩm ấn tượng về nghệ thuật Trung Quốc từ các triều đại Bắc Ngụy và Đường (316-907). Một loạt cầu thang bằng kim loại và đá vôi có thể đưa du khách đến các hang động cao hơn trên vách đá để nhìn thấy tất cả 110.000 bức tượng, 60 bảo tháp và 2.800 chữ khắc. Các bức tượng Phật được tạc ngay từ lớp đá vôi trên sườn đồi. Về cơ bản, mỗi hang động là một bức phù điêu trang trí công phu khổng lồ. Được bảo tồn tuyệt vời, vách đá khắc này nằm ngay bên bờ sông Y.
Ngay giữa trung tâm Phật giáo ở Bắc Kinh, bạn sẽ tìm thấy Ung Hòa Cung lấp lánh. Là nơi ở trước đây của Hoàng đế Ung Chính, Ung Hòa Cung đã được chuyển đổi thành một đạo tràng vào năm 1744. Nếu bạn chỉ có thể tham quan một ngôi chùa ở Trung Quốc thì hãy đến nơi này. Đây có lẽ là ngôi đền Phật giáo Tây Tạng nổi tiếng nhất bên ngoài Tây Tạng. Ung Hòa Cung có những bức bích họa ngoạn mục, tượng Phật dài 18m và các tác phẩm điêu khắc mật tông, cổng vòm lộng lẫy, đồ mộc thủ công và mái nhà trang trí công phu. 
Thiếu Lâm Tự là ngôi chùa thờ chính của Trường phái Phật giáo Thiếu Lâm 1.500 năm tuổi. Ngôi chùa và trường học là mục tiêu thường xuyên của các cuộc tấn công trong nhiều thế kỷ, lần cuối cùng xảy ra vào năm 1928 khi trường học bị phóng hỏa. Các hội trường còn sót lại đều đã được hiện đại hóa cho khách du lịch. Ngày nay, làn sóng du khách thích chụp ảnh tự sướng tràn ngập các sảnh của ngôi đền đã được thương mại hóa này. Thiếu Lâm Tự nổi tiếng với việc luyện tập kungfu, là điểm đến trong danh sách của bất kỳ ai yêu võ thuật. 
Bạn sẽ đi ngang qua những người hành hương theo đạo Phật đang lễ lạy bên ngoài Chùa Đại Chiêu cổ kính ở trung tâm Tây Tạng. Họ đến chiêm bái dưới chân bức tượng Phật trung tâm bằng vàng 1.300 năm tuổi, được tôn kính nhất trong tất cả các tượng Phật trên thế giới. Ngôi chùa được duy trì bởi Cách - lỗ phái nhưng họ chấp nhận tất cả các giáo phái khác nhau của Phật tử đến đây thờ cúng. Mái vàng chói lọi của ngôi đền 2 tầng có nội thất bằng vàng và màu hạt dẻ. 
Tu viện được xây dựng vào năm 491 dựng thẳng vào một vách đá cách mặt đất 75m, Tu viện Treo chắc chắn đã rất nổi tiếng. Những nhà nguyện Phật giáo trang trí công phu tuyệt đẹp được nâng đỡ bởi những chiếc cột dài đục lỗ ngay bên vách đá. Những cây cầu hẹp và những hành lang nhỏ nối liền những ngôi nhà với nhau. Số lượng lớn du khách ghé qua đã làm nền móng của các tòa nhà bị xói mòn. Vì lo ngại về sự an toàn, Tu viện Treo sẽ đóng cửa du khách trong tương lai gần.
Đây là ngôi đền nổi tiếng nhất ở Trung Quốc về mặt kỹ thuật, Đền Thiên Đường không phải là một ngôi đền, mà là một tế đàn khổng lồ. Bạn sẽ không tìm thấy các nhà sư, người thờ cúng hay hương khói ở đây. Nhưng bạn sẽ tìm thấy kiến trúc tuyệt đẹp ở trung tâm của Bắc Kinh. Khu vườn được tường bao quanh nhưng có lối vào ở cả 4 hướng. Điểm nổi bật của nơi này là Sảnh Cầu nguyện cho Mùa màng Tốt đẹp, một công trình kiến trúc tuyệt đẹp với mái che 3 tầng màu xanh tím được gắn trên một sân thượng lát đá cẩm thạch. 
