Những điểm đến nổi tiếng nhất Thiên Tân, Trung Quốc

Thiên Tân là một trong 5 thành phố trực thuộc trung ương của Trung Quốc. Lịch sử của nó có từ năm 1725 với rất nhiều di tích ấn tượng cùng phong cảnh lộng lẫy. Ghé thăm Thiên Tân, bạn đừng bỏ qua những điểm du lịch nổi tiếng nhất này.

Thiên Tân Nhãn là một vòng đu quay khổng lồ cao 120m được xây dựng trên sông Hải. Nó có tên như vậy vì trông giống một con mắt khổng lồ. Thiên Tân Nhãn có 64 khoang và mất khoảng 40 phút để đi hết trọn vẹn 1 vòng quay.
Sông Hải là con sông quan trọng nhất của thành phố, cả về chức năng giao thông và cung cấp nước. Nó cũng nổi tiếng với cảnh đêm tuyệt đẹp. Bạn có thể thuê một chiếc thuyền và thưởng thức vẻ đẹp của thành phố và ngắm nhìn những tòa nhà rực rỡ ánh đèn dọc theo bờ sông.
Nằm trong khu vực kinh doanh của thành phố, ngọn tháp này được bảo tồn tốt và mang đậm nét văn hóa Ý. Ngoài ra, trong số các tòa nhà quanh khu vực, nổi tiếng nhất là dinh thự của Lương Khải Siêu, Phùng Quốc Chương và Tào Ngu, tất cả đều là những nhân vật nổi tiếng trong lịch sử Trung Quốc.
Phố Văn hóa cổ có kiến trúc theo phong cách nhà Thanh và ngôi chùa Thiên Hậu nổi tiếng ở trung tâm phố. Các tòa nhà ấn tượng nhất là phòng trưng bày Dương Liễu Thanh và một nhà triển lãm tượng đất sét của Trương Hình.
Nằm ở phía nam của trung tâm thành phố, khu vực Ngũ Đại Đạo nổi tiếng với những kiến trúc đầy màu sắc và các tòa nhà theo phong cách từ thời Phục hưng, Hy Lạp, Gothic rất lãng mạn. Ngũ Đại Đạo là nơi sinh sống chủ yếu của những người nổi tiếng trong thời Trung Hoa Dân Quốc.
