Cuối tuần, mình cùng nhau lang thang cà phê rooftop hay làm gốm "đổi gió” không bạn?

Học làm một chiếc cốc gốm mộc mạc hay ngắm mặt trời lặn tại tiệm cà phê có view đẹp ngây người, cũng “đáng giá” lắm.

Nếu muốn học làm gốm, bạn phải inbox đặt chỗ cho Tòng Teeng Ceramic trước 2 ngày. Sau đó, bạn cứ tha hồ “Do It Youself”, triển khai ý tưởng từ ly, chén, dĩa... cho đến khung tranh. Bạn sẽ có 3 tiếng đồng hồ để trải nghiệm công việc của một thợ gốm với sự trợ giúp nhiệt tình của giáo viên hướng dẫn.
Tùy độ dễ hay khó, sản phẩm bạn chọn làm to hay nhỏ mà mức phí trải nghiệm dao động từ 350K - 500K, kèm theo đó là không gian cực kì bắt mắt với rất nhiều đồ gốm mỹ nghệ; giáo viên thân thiện, chỉ dẫn nhiệt tình. Việc của bạn cứ lên ý tưởng, thao tác theo hướng dẫn và đừng quên 20 ngày sau ghé lấy thành quả xịn sò của mình. Đặc biệt, nếu bạn có ý định tìm một món quà tặng ấn tượng một chút thì nên ghé nha, đó sẽ là món quà độc nhất vô nhị.
Nếu không có thời gian, bạn có thể tìm mua các sản phẩm gốm handmade tại Tòng Teeng từ trang sức, vật dụng gia đình cho đến các món đồ trang trí xinh xỉu và dĩ nhiên vẫn theo tiêu chí “Chỉ có một cái trên đời”.
Nếu bạn đã chán không gian máy lạnh ngột ngạt hay cà phê tầng trệt bí bách, cứ lên thẳng rooftop nha. Không gian trên cao thật sự “sang chảnh” với gió trời mát rười rượi, ánh nắng dịu của một ngày mới hay ánh hoàng hôn đang dần buông thực sự đẹp lôi cuốn. Rooftop cũng là địa điểm tuyệt vời để bạn có thể ngắm toàn cảnh Sài Gòn từ trên cao.
Điểm nhấn ấn tượng nhất của Jean Paul là nhà kiếng thênh thang với lớp màn voan nhìn thơ mộng, cực thích hợp với hội bánh bèo. Các món nước ở đây dao động từ 40K - 60K, các loại nước trái cây được décor bắt mắt và thực đơn thường xuyên có món mới. Bạn có thể gọi Blue 19 với màu xanh biển chua chua ngọt ngọt bồng bềnh hay Cherry 20 với màu hồng siêu dễ thương và những tầng lớp đá xay mát lạnh.
Ghé ngay: Jean Paul Café, Tầng thượng tòa nhà 33/11 Lý Văn Phức, P.Tân Định, Quận 1, TP.HCM. Giá từ 40K/ món. Tiệm mở cửa từ 9 giờ 30 sáng đến 10 giờ tối.
