10 điều đáng kinh ngạc về đất nước có biệt danh "đảo râu dài"

Đây là một đất nước tuyệt đẹp, có bãi biển nhiệt đới trải dài, nơi sản xuất rượu rum ngon nổi tiếng và vô vàn những điều thú vị khác.

Barbados là một đảo quốc độc lập ở phía tây của Đại Tây Dương, phía đông biển Caribe. Cái tên của nước này bắt nguồn từ một loại cây ăn quả không có hoa, nhưng có nhiều lá xoắn mọc khắp nơi trên đòn hảo. Năm 1518, khi thực dân Tây Ban Nha lên đảo tìm bắt nô lệ, họ thấy khắp nơi mọc đầy loại cây dại này, trên cây có những sợi tơ màu nâu đen, trông như những chòm râu. Vì thế, thực dân Tây Ban Nha bèn đặt tên cho hòn đảo này là "Los Barbados", có nghĩa là "đảo râu dài".
Barbados may mắn sở hữu vùng biển Caribbean tuyệt đẹp. Thiên đường biển xanh cát trắng này mang tới rất nhiều trải nghiệm tuyệt vời dành cho du khách. Đây là nơi mà du khách có thể lặn biển ngắm rùa, tắm nắng... Đặc biệt, bãi biển hướng tây và hướng nam thường yên tĩnh hơn, thích hợp để nằm thư giãn.
Từ tháng 11 đến tháng 6 là thời điểm rất đông người đến Barbados để lướt sóng. Bờ biển phía nam và phía đông của hòn đảo là nơi du khách có thể tìm thấy những con sóng rất lớn, thích hợp để tổ chức các cuộc thi lướt sóng.
Tại Barbados có một nhà máy sản xuất rượu rum lâu đời nhất thế giới là Mount Gay. Có thể nói rằng hòn đảo này là nơi chuyên bày bán các loại rượu rum ngon nhất, ước tính có hơn 1.500 cửa hàng và hàng trăm viện bảo tàng, nhà máy có liên quan tới rượu rum.
Dù bạn có tin hay không, Rihanna có những khởi đầu rất khiêm tốn trên đảo Barbados. Kể từ đó, cô đã đi được một chặng đường dài, giờ là một ca sĩ, nhạc sĩ, nhà thiết kế, diễn viên nổi tiếng.
Lịch sử cướp biển của vùng Caribbean rất nổi tiếng, những câu chuyện xung quanh vùng biển này hoàn toàn không phải là hư cấu. Tại một thời điểm trong quá khứ, cướp biển từng thống trị các vùng biển trong khu vực này, khủng bố hầu hết các con tàu đi ngang qua đây. Hai tên cướp biển khét tiếng của Barbados là Sam Lord và Stede Bonnet.
Nhà Hayel là những ngôi nhà gỗ nhỏ, có thể di chuyển, nét đặc trưng của Barbados. Nguồn gốc của kiểu nhà này là có từ thời kỳ đồn điền, khi chúng được bán, có thể dễ dàng chuyển từ nơi này sang nơi khác. Do đó, nhà Hayel rất thích hợp cho những người không nhất thiết phải sở hữu một mảnh đất.
Những ngôi nhà này thường được xây dựng trên các khối, giúp chúng dễ dàng di chuyển bất cứ khi nào cần thiết. Nhiều năm sau, nhà Hayel tiếp tục là một trong những điểm nổi bật ở một số khu vực của Barbados, nhưng trong các thiết kế phức tạp và độc đáo hơn.
Khỉ là một phát hiện hiếm hoi đối với hầu hết các hòn đảo nhỏ của vùng Caribbean. Đặc biệt, sự xuất hiện của loài khỉ có màu xanh ở Barbados khiến cho mọi người rất ngạc nhiên. Người dân địa phương tin rằng khỉ xanh có từ Sénégal và Gambia ở Tây Phi 350 năm trước. Theo thời gian, những con khỉ đã phát triển những đặc điểm khác biệt so với những con từ Tây Phi. 
Crop Over là lễ hội hóa trang hoành tráng của vùng Caribbean. Lễ hội này có liên quan tới vụ thua hoạch mía cuối cùng của mùa vụ, bắt đầu từ tháng 6 và kéo dài đến thứ 2 đầu tiên của tháng 8. Đây là một lễ hội rất lớn, có cả cuộc diễu hành, chợ thủ công, nhiều ban nhạc nhảy nhót trên đường phố...
