Đi đâu chơi khi tới "xứ sở mặt trời không bao giờ lặn"

Tây Ban Nha rất thu hút du khách với những bãi biển tuyệt đẹp luôn đông đúc, hay món sangria hấp dẫn trong khi xem đấu bò hoặc flamenco. Quốc gia này có rất nhiều điểm du lịch thu hút hàng triệu du khách bởi những điều đặc biệt này.

Palacio Real (Cung điện Hoàng gia) tại Madrid là nơi ở chính thức của vua Tây Ban Nha, mặc dù nó chỉ được sử dụng cho các nghi lễ cấp nhà nước. Cung điện Hoàng gia được xây dựng từ năm 1738 đến năm 1755 và vua Carlos III đến cư trú trong cung điện vào năm 1764.
Pamplona là một thành phố ở Navarra, nổi tiếng với lễ hội San Fermín được tổ chức hằng năm từ ngày 6 - 14/7. Trung tâm của lễ hội là El Encierro, cuộc chạy đua của những chú bò tót, một hoạt động khá nguy hiểm khi hàng trăm người chen nhau chạy trước hàng chục con bò đực đã được thả rông trên đường phố.
Được bảo vệ khỏi gió mạnh bởi những vách đá và đảo dựng đứng, La Concha ở San Sebastian là một trong những bãi biển đặc biệt nhất ở châu Âu. Tại đây bạn có thể lướt sóng, đi bộ dọc theo bờ biển để tìm kiếm những nhà hàng ngon và ngắm cảnh đẹp của bãi biển.
Aqueduct of Segovia là một trong những di tích được bảo tồn tốt nhất của người La Mã ở Tây Ban Nha. Cây cầu cổ Aqueduct mang nước qua 16km từ sông Frio tới Segovia và được xây dựng bởi 24.000 khối đá granite khổng lồ mà không cần dùng vữa. Được xây dựng vào khoảng năm 50 sau Công nguyên, nó vẫn cung cấp nước cho thành phố vào thế kỷ 20.
Ibiza thuộc quần đảo Balearic ở biển Địa Trung Hải, ngoài khơi bờ biển Tây Ban Nha. Hòn đảo là một trong những điểm đến tiệc tùng nổi tiếng nhất ở châu Âu. Vào mùa hè, dân số của hòn đảo tăng gấp đôi khi khách du lịch đổ xô đến Ibiza để thưởng thức các câu lạc bộ đêm, quán bar trên bãi biển và nhà hàng hấp dẫn.
Sagrada Familia là nhà thờ Công giáo La Mã lớn ở Barcelona và là một trong những điểm thu hút khách du lịch nhất Tây Ban Nha. Đó là thiết kế của Antoni Gaudí, một kiến trúc sư người Catalan, người đã làm việc trong dự án này gần 40 năm cho đến khi ông qua đời vào năm 1926. Việc xây dựng vương cung thánh đường bắt đầu vào năm 1882 và đến nay vẫn chưa hoàn thành.
Ẩn mình dưới chân núi Sierra de Guadarrama, El Escorial là trung tâm chính trị của đế chế Tây Ban Nha dưới thời vua Philip II. Philip đã bổ nhiệm Juan Bautista de Toledo làm kiến trúc sư vào năm 1559 và họ cùng nhau thiết kế El Escorial như một tượng đài cho vai trò trung tâm thế giới Cơ đốc giáo của Tây Ban Nha. Ngày nay, nơi đây hoạt động như một tu viện, cung điện hoàng gia, bảo tàng và trường học.
Mezquita (tiếng Tây Ban Nha có nghĩa là “Nhà thờ Hồi giáo”) của Cordoba là một công trình nổi tiếng với những cây cột và mái vòm bên trong sảnh chính. Địa điểm này ban đầu là một ngôi đền La Mã, sau đó là một nhà thờ Visigothic, trước khi Umayyad Moors xây dựng Mezquita. Sau cuộc Reconquista (Cuộc chinh phục vương quốc Visigoth của người Hồi giáo vào thế kỷ thứ 8) của Tây Ban Nha, một nhà thờ lớn được xây dựng ở trung tâm của tòa nhà Moorish lớn.
Có một phần là pháo đài, một phần cung điện và một phần là vườn, Alhambra nằm trên cao nguyên nhìn ra thành phố Granada ở miền nam Tây Ban Nha. Cung điện được xây dựng vào thế kỷ 14 bởi các vua Nasrid. Alhambra hiện là một trong những điểm thu hút khách du lịch lớn của Tây Ban Nha và nhiều du khách đến Granada chỉ để chiêm ngưỡng Alhambra.
