Những địa điểm bí ẩn nhất Đông Dương - Phần 2

Đông Dương có rất nhiều địa điểm bí ẩn đáng kinh ngạc đang chờ được khám phá. Từ những ngôi đền bị rừng rậm nuốt chửng đến các tòa nhà bị bỏ hoang từ thế kỷ trước, trong đó có một số điểm đến được bao phủ trong bí ẩn khiến du khách tới khám phá vừa thích vừa sợ.

Kbal Spean là một địa điểm khảo cổ lịch sử cổ đại nằm sâu trong rừng rậm, ở rìa của núi Kulen linh thiêng. Núi Kulen là địa điểm hành hương quan trọng của người dân Campuchia, cách Siem Reap khoảng 50 km về phía đông bắc. Kbal Spean thực chất là một con sông nhỏ chảy từ đỉnh núi Kulen xuống những cánh đồng xung quanh đồng bằng Angkor bên dưới. Con sông là một kho báu thực sự với số lượng không thể đếm được của các linga (biểu tượng của Thần Shiva trong đạo Hindu) được chạm khắc vào lòng sông và các tảng đá xung quanh, đặt cho nó cái tên "Sông Ngàn Linga". 
Các tác phẩm chạm khắc ban đầu được thực hiện vào cuối thế kỷ 10, đầu thế kỷ 11. Ai là người tạo ra chúng? Không ai biết! Nhưng chúng được cho là do các vị vua Khmer ủy thác. Người dân địa phương tin rằng, phước lành này là cách để giữ cho vùng đất của họ luôn màu mỡ. 
Đồi Bokor nằm trên đỉnh núi Damrei hẻo lánh trong Vườn quốc gia Preah Monivong, cách thị trấn Kampot ở miền nam Campuchia khoảng 37km về phía tây. Nó được người Pháp xây dựng vào năm 1921 như một nơi nghỉ dưỡng trên núi để tránh cái nóng ẩm oi bức của Phnom Penh. Chỉ mất 9 tháng để hoàn thành khu nghỉ dưỡng nhưng tổng cộng 900 người, hầu hết là công nhân Campuchia đã chết trong quá trình xây dựng. Ga Đồi Bokor được hoàn thành vào năm 1925, là nơi chào đón những người Pháp và người Campuchia thuộc tầng lớp thượng lưu tới nghỉ dưỡng. Trong suốt thời gian hoạt động, nó được biết đến với sự xa hoa và hoành tráng.
Bên cạnh khách sạn và sòng bạc Bokor Palace xa hoa, còn có một bưu điện, cửa hàng, nhà thờ và các căn hộ hoàng gia. 15 năm sau, vào năm 1940, do các cuộc nổi dậy tại địa phương của Khmer Issarak (một phong trào chống Pháp và chống thực dân), những người thuộc địa đã rời bỏ đồi Bokor. Năm 1962, một sòng bạc được xây dựng bên trong khách sạn mới, một số tòa nhà khác cũng được bổ sung. Năm 1972, nhà ga Bokor Hill một lần nữa bị bỏ hoang khi Khmer Đỏ chiếm được khu vực này. Đến nay, nó trở nên rất sập sệ và những người dân địa phương nói nơi này "có rất nhiều ma".
Trước Bangkok, Ayutthaya phát triển mạnh từ thế kỷ 14 đến thế kỷ 18 - là một trong những thành phố lớn nhất và giàu có nhất trên thế giới. Sau cuộc tấn công của quân đội Myanmar vào năm 1767, Ayutthaya trở thành một nơi bị bỏ hoang. Họ đốt thành phố và phá hủy các chùa chiền, đập phá tượng thiêng, phá hoại các tượng Phật. Thật không may, thành phố không bao giờ được xây dựng lại hoặc tái định cư. Tất cả những gì còn lại là những bức tường gạch đổ nát, hàng trăm ngôi đền hoang phế và vô số bức tượng Phật không đầu. 
Một đầu Phật đã "sống sót" một cách thần kỳ. Đó là tượng Phật trên rễ cây ở chùa Wat Mahathat, cũng là một trong những tượng Phật mang tính biểu tượng nhất ở Thái Lan. Không ai biết chắc chắn bằng cách nào mà đầu của Đức Phật lại bị cuốn vào rễ cây. Một giả thuyết cho rằng, phần đầu bị chôn vùi dưới đất trong thời kỳ xung đột và được rễ cây từ từ nâng lên trong nhiều năm. 
Chùa Kyaikhtiyo được tìm thấy trên đỉnh núi Kyaiktiyo trong một thị trấn nhỏ ở bang Mon, Myanmar. Đây là một trong những địa điểm hành hương nổi tiếng nhất ở Myanmar. Điều thu hút sự chú ý của mọi người là tảng đá vàng khổng lồ nằm bấp bênh đầy nguy hiểm trên rìa của một vách đá với hơn một nửa bề mặt của nó nghiêng ra ngoài trời. Tảng đá bất chấp trọng lực và nó nhìn như sắp lăn xuống đồi.
Những người hành hương đã đổ xô đến địa điểm này trong nhiều thập kỷ. Qua nhiều năm, tảng đá thiêng được các tín đồ dát nhiều lớp vàng lá để biểu thị sự thành kính nhằm tích đức và thanh lọc tâm hồn.
Mrauk U là một thị trấn nhỏ cổ kính ở Bang Rakhine, gần biên giới Bangladesh. Nó từng là thủ đô của Vương quốc Mrauk U từ năm 1430 đến năm 1785. Vào thời điểm đó, Mrauk U là một thành phố thương mại giàu có, quan trọng, thu hút các thương nhân từ Trung Đông, Hà Lan, Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha, Pháp và các nước Châu Á khác. Sau Chiến tranh với Anh lần thứ nhất, vương quốc bị sụp đổ và trung tâm thương mại được chuyển đến các cảng ven biển ở Sittwe.
Mrauk U của ngày nay đã bị đóng băng trong thời gian với khả năng tiếp cận hạn chế. Bị người ngoài lãng quên, Mrauk U trở thành một "thành phố mất tích". Du lịch đến Mrauk U, bạn sẽ có một chuyến du hành ngược thời gian. Cuộc sống di chuyển rất chậm rãi. Những ngôi nhà đơn sơ, những túp lều nhỏ bằng gỗ nằm rải rác khắp các vùng quê. Phương tiện đi lại chủ yếu là xe bò bằng gỗ, máy kéo kiểu cũ, xe đạp và xe lôi. 
Tương tự như Bagan, Mrauk U có một bộ sưu tập lớn gồm khoảng 700 ngôi đền và chùa cổ được xây dựng dưới thời trị vì của 49 vị vua Arakan. Mặc dù địa điểm này không lớn hay hùng vĩ như Bagan, nhưng nó có sức hấp dẫn riêng. Những tàn tích bao phủ bởi rừng rậm cổ đại làm phông nền tuyệt vời cho những bức ảnh, đặc biệt là vào lúc mặt trời mọc khi sương mù buổi sáng tăng thêm hiệu ứng huyền bí.
Các ngôi đền không phải là điểm thu hút duy nhất ở Mrauk U. Ngôi làng mang đến cơ hội khám phá cuộc sống trong quá khứ và kết nối với văn hóa địa phương. Khác với Bagan, chính quyền quân sự buộc người dân sống xung quanh các đền chùa cũ phải di dời đi nơi khác thì ở Mrauk U, người dân vẫn sinh sống và làm nông nghiệp tại đây.
