Tallinn - thành phố lãng mạn

Xuất hiện trong bộ phim bom tấn Tenet, thủ phủ Tallinn xinh đẹp của quốc gia Bắc Âu nhỏ bé Estonia khiến khán giả không khỏi ngạc nhiên bởi những bí ẩn bên trong. Việc khám phá thủ đô Tallinn sẽ mang đến cho bạn những bất ngờ.

Siêu phẩm Tenet của Hollywood với kinh phí sản xuất lên tới 225 triệu USD của đạo diễn “quái kiệt” Christopher Nolan không chỉ hấp dẫn về nội dung mà còn đưa người xem vào chuyến phiêu lưu tới những địa điểm đặc biệt tại 7 quốc gia trên thế giới. Trong đó, khung cảnh cổ tích của Tallinn (Estonia) là một địa điểm khiến người xem không thể rời mắt. Sự nổi tiếng của bộ phim cũng khiến Tallinn trở thành tâm điểm chú ý của du khách trong thời gian này. Trang web du lịch chính thức của Tallinn thậm chí còn đăng tải chi tiết về từng địa điểm mà đoàn làm phim đến quay hoặc nghỉ ngơi tại đó để phục vụ nhu cầu tìm hiểu của du khách.
Khác với những bộ phim giải trí thông thường, đạo diễn Christopher Nolan luôn “hack não” người xem ở từng chi tiết trong phim, đặc biệt là ở những địa danh mà ông lựa chọn. Thậm chí, địa danh đôi khi còn là chìa khóa trả lời những câu hỏi hóc búa còn bỏ ngỏ trong phim. Vậy thì Tallinn, một trong những bối cảnh chính mà đoàn làm phim dành nhiều tháng trời để ghi hình, có gì đặc biệt? 
Đạo diễn Christopher Nolan cho biết, ông chọn Estonia là bởi nơi đây sở hữu vị trí và kiến trúc có một không hai. Nằm ở phía Bắc Estonia, quốc gia Bắc Âu nhỏ bé tiếp giáp với Nga, Latvia và Phần Lan, thủ đô Tallinn mang vẻ đẹp thơ mộng, cổ kính đặc trưng của đất nước này. Trong đó, trái tim của thành phố - phố cổ Tallinn là một trong những kiến trúc trung đại được giữ gìn tốt nhất ở châu Âu và là Di sản thế giới được UNESCO công nhận vào năm 1997. 
Theo UNESCO, Tallinn được hình thành từ thế kỷ XIII, khi các hiệp sĩ Thập tự chinh của Hội Teutonic xây dựng một lâu đài ở đó. Tallinn nhanh chóng phát triển trở thành một trung tâm quan trọng của Liên minh Hanse (một liên minh thương mại và phòng thủ của các bang hội buôn bán và thành phố ở Tây Bắc và Trung Âu) vào thế kỷ XIII - XVI, thể hiện qua sự xa hoa của các tòa nhà công cộng (đặc biệt là các nhà thờ), các lâu đài... Ngày nay, Tallinn là nơi sản sinh ra nhiều công ty công nghệ cao quốc tế. Tallinn được coi là một thành phố toàn cầu và được liệt kê là một trong 10 thành phố thông minh của thế giới.
Tallinn là một thành phố nhỏ bé nhưng với du khách, đây là nơi không thể khám phá hết trong một sớm một chiều, nó mang trong mình màu sắc đa dạng của một thành phố công nghệ hiện đại ẩn dưới vẻ ngoài cổ kính luôn khiến người ta phải bất ngờ.
Tallinn được ví như một viên ngọc thời Trung cổ trên bờ biển Baltic, bởi vậy, khám phá phố cổ là điều được khuyên làm với hầu hết du khách. Thậm chí, ngay cả những người dân địa phương đã sống cả đời ở Tallinn cũng yêu thích việc thả bộ trên những con đường đầy sỏi đá, quanh co uốn lượn quanh những lâu đài, nhà thờ cổ kính để có cảm giác như được du hành ngược thời gian. Các con phố của khu phố cổ không hề thẳng và dường như uốn cong theo mọi cách, nhưng chúng lại đi theo hướng chung, tất cả đều tụ lại ở quảng trường Tòa thị chính, khu chợ cũ. Mỗi con phố mang những dấu ấn rất riêng. Con đường qua khu phố cổ đưa du khách qua những địa điểm nổi tiếng như vườn Vua Đan Mạch, đài ngắm cảnh Kohtuotsa hoặc quảng trường Tòa thị chính và nhà thờ Thánh Catherine. Và chỉ cần qua vài lối rẽ, một con đường uốn lượn sẽ đưa du khách đến với những quán cà phê hoài cổ; rồi là phố Laboratooriumi với một bên là những tòa tháp tường thành thời Trung cổ, một bên là những ngôi nhà nhỏ cổ kính; là đường Aida và Vaimu, nơi dường như không hề thay đổi trong suốt nhiều thế kỷ qua, khiến du khách có cảm giác đang du hành ngược thời gian...
Bên cạnh khu phố cổ được coi là trái tim của Tallinn - đặc biệt hấp dẫn với những người đam mê lịch sử, thủ đô của Estonia còn được đánh giá là một điểm du lịch nổi tiếng dành cho tất cả mọi người. Những người sành ăn có thể nếm thử các món ăn địa phương tại các nhà hàng, quán rượu và quán cà phê tại trung tâm thành phố Tallinn hiện đại. Những người yêu thích nghệ thuật không thể bỏ qua Kadriorg với những công viên, phòng trưng bày, bảo tàng dành riêng cho nghệ thuật và văn học tao nhã. Những người yêu thích hoạt động ngoài trời có thể đến các bãi biển hoặc khu vườn để ngâm mình trong ánh nắng mặt trời ở quận Pirita...
