Du khách ngẩn ngơ trước những lăng mộ cổ đẹp và ấn tượng nhất thế giới

Nhiều lăng mộ cổ được xây dựng từ nhiều thế kỷ trước với kiến trúc ấn tượng và thẩm mỹ cao đến mức có lăng mộ còn được coi là 1 trong 7 kỳ quan thế giới cổ đại.

Lăng mộ Mughal Hoàng đế Humayun, được bắt đầu xây dựng vào năm 1562. Đây là ngôi mộ vườn đầu tiên trên tiểu lục địa Ấn Độ và là tiền lệ cho kiến trúc Mughal tiếp theo. Lăng nằm ở Delhi, Ấn Độ. Lấy cảm hứng từ kiến trúc Ba Tư, ngôi mộ đạt đến chiều cao 47m. Lớp bên ngoài của mái vòm đôi bằng đá cẩm thạch trắng, trong khi phần bên trong được tạo hình như bên trong hang động. Trái ngược với mái vòm bên ngoài màu trắng tinh khiết, phần còn lại của tòa nhà được thiết kế từ sa thạch đỏ. Để xây dựng ngôi mộ này, người ta phải mất hơn 8 năm. Lăng mộ được đặt ở trung tâm của một khu vườn rất rộng theo phong cách Ba Tư.
Lăng Hadrian thường được biết đến với tên gọi là lâu đài Sant'Angelo, là một tòa nhà hình trụ cao chót vót ở Rome (Italia). Đây là nơi an nghỉ của Hoàng đế La Mã Hadrian cùng người vợ Sabina và những thành viên khác của hoàng gia. Tòa nhà này sau đó được sử dụng như một pháo đài và hiện là một bảo tàng.
Lăng mộ của Jahangir nằm ở thành phố Lahore, Pakistan, là nơi an nghỉ của Hoàng đế Mughal Jahangir, người trị vì từ năm 1605 đến 1627. Con trai ông đã xây lăng mộ 10 năm sau khi cha qua đời. Lăng mộ được đặt trong một khu vườn có tường bao quanh và có 4 ngọn tháp cao 30m. Nội thất trong lăng được tô điểm bằng những bức bích họa và đá cẩm thạch màu. Trung tâm của lăng mộ là một chiếc quách bằng đá cẩm thạch trắng, hai bên được khảm hoa rất tinh tế. 
Đền Husayn ibn ‘Ali được đặt tại thành phố Karbala, Irac và nằm trên khu mộ của Husayn ibn‘ Ali, cháu nội thứ hai của nhà tiên tri Muhammad. Ngôi mộ là một trong những nơi linh thiêng nhất đối với dòng Hồi giáo Shia và hằng năm có rất nhiều người hành hương đến địa điểm này. Các cổng đền mở vào một sân trong với 65 phòng nhỏ hơn, được bài trí trang trọng cả trong lẫn ngoài. Ngôi mộ của Husayn được bao bọc trong một cấu trúc giống như cái lồng nằm ngay bên dưới một mái vòm vàng.
Lăng mộ là một phần của Cung điện Shirvanshahs, tượng đài lớn nhất của nhánh Shirvan-absheron trong kiến trúc Azerbaijan, nằm ở thành phố Baku, Azerbaijan. Lăng có hình chữ nhật nổi bật với một trụ hình lục giác được trang trí các ngôi sao lấp lánh cùng những hoa văn chạm khắc thủ công rất chi tiết và tinh tế. Quốc vương Khalilullah đã ra lệnh xây dựng lăng mộ lộng lẫy này cho vợ và con trai của ông vào thế kỷ 15.
Shah-i-Zinda là một trong những lăng mộ nổi tiếng nhất của Trung Á, nằm ở phía đông bắc của Uzbekistan, gồm 3 nhóm cấu trúc được kết nối bởi các lối đi hình vòm. Những tòa nhà đầu tiên có từ thế kỷ 11-12 nhưng hầu hết các tòa nhà có từ thế kỷ 14-15 với màu sắc, kiến trúc, trang trí đều rất độc đáo, ấn tượng và tuyệt đẹp. 
Lăng Tần Thủy Hoàng là lăng mộ Hoàng đế đầu tiên của nhà Tần (221 TCN-206 TCN), người đã đánh bại tất cả các quốc gia đối địch và thống nhất Trung Quốc. Ngôi mộ của hoàng đế chưa được khai quật nhưng đội quân đất nung chôn cất gần đó đã trở thành một trong những điểm thu hút khách du lịch hàng đầu ở Trung Quốc. Ước tính trong 3 địa điểm chứa đội quân đất nung với hơn 8.000 binh sĩ, 130 xe ngựa với 520 ngựa và 150 kỵ binh, phần lớn trong số đó vẫn còn bị chôn vùi. 
Đền Taj Mahal ở Agra, Ấn Độ là một lăng mộ bằng đá cẩm thạch trắng rộng mênh mông, được xây dựng từ năm 1632 đến năm 1653 theo lệnh của hoàng đế Mughal Shah Jahan để tưởng nhớ người vợ yêu quý của mình. Taj Mahal là một trong những ngôi mộ được bảo tồn tốt nhất và có kiến trúc đẹp nhất trên thế giới. Nó là một trong những kiệt tác của kiến trúc Mughal và là kỳ quan vĩ đại của Ấn Độ. Taj Mahal thực sự là một phức hợp cầu kỳ, tinh tế của các cấu trúc. Bên cạnh lăng mộ bằng đá cẩm thạch hình vòm màu trắng, khu phức hợp còn bao gồm một số tòa nhà đẹp khác, hồ bơi lộng lẫy và những khu vườn trang trí sang trọng luôn rực rỡ hoa lá.
