Ngôi làng phát cuồng với các họa tiết bằng hoa, biết được nguồn gốc ai cũng bất ngờ

Ngôi làng sặc sỡ này sẽ khiến mọi người cảm thấy thêm yêu đời và ngập tràn cảm xúc vui vẻ khi ghé thăm.

Làng Zalipie cách Krakhu, thành phố lớn thứ 2 của Ba Lan 68 km về phía đông. Đây là một làng quê truyền thống với những cánh đồng lúa mì tuyệt đẹp. Điều nổi bật nhất ở ngôi làng này là toàn bộ mọi thứ đều được vẽ bằng những họa tiết hoa văn sặc sỡ. Mọi người có thể dễ dàng nhìn thấy ngay từ bảng hiệu ở lối vào ngôi làng.
Khi vẽ trong nhà, người ta sử dụng một lượng lớn lớp muội than trong bếp hoặc lò sưởi, rồi vẽ trên nền tường trắng, trông khá bẩn. Cũng có người sử dụng đất sét màu đỏ trộn với sữa để vẽ. Sau đó, một bước đột phá khi có người nghĩ đến việc vẽ những hình bông hoa trên tường. Mãi sau này khi thuốc nhuộm phát triển, những hình vẽ mới có thêm nhiều màu sắc sặc sỡ.
Người dân làng Zalipie đã vẽ không ngừng trong Thế chiến thứ 2. Ngay cả trong thời điểm tăm tối nhất, khi nhìn vào những ngôi nhà đầy màu sắc, mọi người lại có thêm động lực hy vọng về tương lai tương sáng.
Felicia Turiwava là người đầu tiên vẽ họa tiết hoa nhiều màu trên các bức tường bên ngoài. Trước đây, bà thường vẽ trong nhà, nhưng sau đó chuyển dần sang bên ngoài. Dần dần những ngôi nhà khác thấy bà vẽ như vậy bắt đầu bắt chước theo. Bây giờ làng Zalipie được biết tới như một "ngôi làng họa tiết hoa".
Kể từ khi Felicia Turiwava qua đời vào năm 1974, ngôi nhà của bà đã được mở như một viện bảo tàng, bất kỳ người nào cũng có thể ghé qua để xem tranh. Trong nhà của bà có thể dễ dàng nhận thấy có rất nhiều họa tiết hình bông hoa với đủ các loại kích cỡ, được vẽ từ tường phòng ngủ cho tới trần nhà, cảm giác như được ngập chìm trong một thế giới của hoa.
Hằng năm, tại trung tâm văn hóa này sẽ tổ chức một cuộc thi vẽ, người dân sẽ trổ tài phô diễn tài năng của mình. Thực ra, có một quy tắc vẽ hoa trong ngôi làng này, đó là "không bao giờ bắt chước hoa của người khác". Đó là lý do tại sao những họa tiết ở đây không có cái nào giống nhau cả.
Trong làng này chỉ có một nhà vệ sinh duy nhất dành cho khách du lịch. Tuy nhiên, vì du khách ghé đến ngày càng nhiều nên một số gia đình cho phép mọi người sử dụng nhà vệ sinh của họ.
Những ngôi nhà hoa văn rải rác khắp cánh đồng lúa mì. Khung cảnh này giống hệt thế giới trong những bức ảnh. Nếu có dịp đến đây, du khách hãy cảm nhận không khí yên tĩnh, thư thái trong không gian ngập tràn sắc hoa.
