7 khách sạn có view nhìn ấn tượng nhất thế giới

Đối với nhiều du khách đang tìm kiếm một trải nghiệm lưu trú độc đáo thì các khách sạn trên núi là một lựa chọn tuyệt nhất trong mọi mùa, cho dù bạn là người thích trượt tuyết, đi bộ đường dài hay chỉ muốn thư giãn với một khung cảnh tuyệt đẹp.

Ngọn núi cao nhất trong dãy Alps của Pháp, Mont Blanc nằm ở biên giới giữa Pháp, Thụy Sĩ và Ý. Nơi đây là một danh lam thắng cảnh tuyệt đẹp, cùng với đó là một khách sạn lớn có bề dày lịch sử cùng các tiện nghi và spa sang trọng chỉ cách cáp treo lên núi có vài bước chân. 
Grand Hotel des Alpes được đánh giá là khách sạn tốt nhất ở dãy Alps của Pháp, có tầm nhìn ra sông và núi trên điểm cao nhất của dãy Alpes từ trung tâm thị trấn sầm uất tại Chamonix. Khách sạn có từ năm 1840 và vẫn giữ nhiều nét mộc mạc ban đầu, nhưng spa cực kỳ tiện nghi và hiện đại. 
Bạn có muốn một trải nghiệm độc đáo, ngủ trong căn phòng có vẻ bấp bênh ở rìa của một trong những dãy núi nổi tiếng nhất thế giới? Skylodge Adventure Suites là khách sạn với các phòng ngủ gồm những khoang thủy tinh nằm cheo leo trên các vách đá của Thung lũng thiêng Peru với tầm nhìn ngoạn mục ra dãy núi Andes. Mặc dù đường lên khách sạn này khá khó khăn nhưng ngoài phong cảnh cực đẹp, các dãy phòng nghỉ cũng cung cấp nhiều tiện nghi cao cấp như đồ ăn ngon, giường ngủ ấm cúng và tầm nhìn vô cùng hoàn hảo.
Nếu định tới xem dãy núi Rocky thì bạn không thể bỏ qua Vườn quốc gia Banff, và Moose Hotel and Suites là khách sạn trên núi tốt nhất trong công viên nổi tiếng này. Khách sạn kiểu nhà nghỉ này có không gian ngoài trời, bao gồm cả hồ bơi nước nóng để tận hưởng phong cảnh miền núi trong khi bạn thư giãn. Ngoài ra, khách sạn còn có một hồ bơi trong nhà bằng kính, một spa đầy đủ tiện nghi và các dãy phòng có bếp nhỏ để du khách có thể tự nấu nướng sau những ngày dài khám phá khắp công viên.
Nếu bạn đang muốn tìm một khách sạn nhìn ra dãy Himalaya thì Hotel Everest View ở Nepal sẽ làm hài lòng bạn. Tầm nhìn ra đỉnh núi cao nhất thế giới cùng quang cảnh hùng vĩ nhìn từ sân thượng của khách sạn sẽ thu hút những người yêu thích thám hiểm.
Nếu quốc gia Georgia chưa có trong danh sách những điểm đến của bạn thì hãy thêm tên nó vào ngay và bạn sẽ không hề cảm thấy luyến tiếc với những thị trấn thời trung cổ, rượu vang ngon tuyệt và nhất là các khách sạn trên núi. Dãy núi Caucasus ở Georgia có một số đỉnh cao nhất ở châu Âu và quốc gia này vẫn là một viên ngọc ẩn mà bạn ít có khả năng phải đối mặt với tình trạng quá tải du khách. The Rooms Hotel Kazbegi là một khách sạn được thiết kế theo phong cách đặc biệt với cửa sổ kính trong suốt từ trần đến sàn để chiêm ngưỡng khung cảnh tuyệt đẹp của những đỉnh núi tuyết, ngoài ra còn có hồ bơi và hiên ngoài trời rộng lớn hoàn hảo để ngắm sao. 
Là một khách sạn trên núi có bề dày lịch sử, Kasbah Angour Atlas Mountains Hotel rất được du khách yêu thích với những dãy phòng có tầm nhìn thẳng ra sa mạc. Ngoài vị trí đắc địa trên núi và dịch vụ chăm sóc khách hàng được đánh giá cao, các lớp học yoga trong nhà, ban công, hồ bơi, sân vườn đều được thiết kế rất hoàn hảo, tiện nghi hiện đại khiến nơi đây trở thành nơi nghỉ chân lý tưởng để ngồi lại với tách trà và thưởng thức phong cảnh, đặc biệt sau những chuyến đi bộ dài trên sa mạc và leo núi. 
Là một khách sạn trên núi có tầm nhìn ra sông rất ấn tượng, McKinley Chalet Resort giúp du khách có thể cảm nhận sự hoang dã của Công viên Quốc gia Denali mà không cần xuống nhà ven đường hoặc các cabin cắm trại. Nằm cạnh công viên, khu nghỉ dưỡng kiểu nhà nghỉ bằng gỗ này có tất cả các tiện nghi như nhà hàng, nhà nghỉ chính ấm cúng và ban công nhìn ra núi Denali, đỉnh núi cao nhất ở Bắc Mỹ. Khách sạn cũng có các tour du lịch lịch sử và hoang dã, đi bè trên sông, câu cá bằng máy bay, trò chơi trượt ván, và thậm chí chơi golf.
