Giới trẻ Hà thành "phát sốt” với hàng triệu bông cỏ tranh trắng muốt ven sông Hồng

Những ngày đầu Thu, hàng triệu bông cỏ tranh trắng muốt mọc ven đê sông Hồng (Liên Mạc, Bắc Từ Liêm) đã thu hút rất đông giới trẻ Hà thành đến chụp ảnh.

Những ngày gần đây, trên khắp triền đê sông Hồng (đoạn Liên Mạc, Bắc Từ Liêm) như được “thay áo mới” bởi hàng triệu bông cỏ tranh trắng muốt, thu hút rất đông giới trẻ Hà thành tới chụp ảnh.
Bạn Phương Thảo (sinh viên trường Đại học Thương Mại) cho biết: “Mấy ngày gần đây, mình có lên mạng xã hội và thấy khá nhiều người đến đây chụp ảnh. Thực sự khi tới đây mình đã bị thu hút bởi sự gần gũi với thiên nhiên".
Bạn Thu Uyên (Sinh viên trường Đại học Sư phạm Hà Nội) chia sẻ: “Mình rất đam mê chụp ảnh, hôm vừa rồi thấy khu Ngoại giao Đoàn cũng rộ lên những cánh đồng cỏ tranh tuyệt đẹp. Tuy nhiên, ngay sau đó đã bị đóng cửa. Mình cảm thấy khu vực này rất tuyệt vời và nhất định mình sẽ có thật nhiều ảnh đẹp để khoe bạn bè”.
