Khám phá địa điểm du lịch tâm linh nổi tiếng tại Tây Ninh

Là chốn địa linh nơi miền biên viễn, với đỉnh Bà Đen – nóc nhà Nam Bộ và nền văn hóa tâm linh đặc sắc, phong phú, Tây Ninh là điểm đến cuốn hút không chỉ với các Phật tử, người say mê tín ngưỡng mà cả những du khách thích khám phá thiên nhiên hoang sơ.

Nếu nhắc tới Tây Ninh như một điểm đến tâm linh hàng đầu cả nước, thì Núi Bà Đen với quần thể chùa Bà khoảng 300 năm tuổi, gắn liền với vị Linh Sơn Thánh Mẫu được nhân dân trang trọng thờ phụng nơi đây, được coi là trái tim của miền đất này.
Nằm giữa đồng bằng trù phú, quanh năm mây trắng bao phủ, Núi Bà Đen rất dễ nhận ra ngay cả lần đầu bạn đến Tây Ninh. Nơi đây gồm ba cụm núi: núi Bà, núi Phụng và núi Heo, trong đó núi Bà cao nhất, là nơi đặt cột mốc 986m – được mệnh danh là nóc nhà Nam Bộ, và cụm quần thể chùa Bà nằm ở lưng chừng núi. Trong đó, nổi bật là chùa Bà Đen (Linh Sơn Tiên Thạch tự) hay còn gọi là chùa Thượng và Điện Bà, nơi đặt bức tượng Bà Đen bằng đồng.
Không chỉ là biểu tượng của sự chinh phục, đây còn được coi là mảnh đất linh thiêng hàng đầu tại miền Nam Việt Nam. Mỗi năm, hội Xuân núi Bà Đen hay Lễ vía Bà lại thu hút hàng triệu lượt khách. Từ khắp mọi miền đất nước, du khách, Phật tử bốn phương tìm về trẩy hội, cầu nguyện, bái Bà. Trong khi đó, du khách nước ngoài cũng thích thú trải nghiệm và khám phá nét văn hóa bản địa đặc sắc, hòa trong những phong tục độc đáo của tín ngưỡng thờ Mẫu, tín ngưỡng Phật giáo đặc trưng.
Trước đây, để khám phá núi Bà Đen, người ta phải leo bộ đường rừng rất cheo leo, nguy hiểm và mất thời gian. Tuy nhiên, với tuyến cáp treo mới được Sun World BaDen Mountain đưa vào hoạt động đầu năm 2020 cùng các trải nghiệm đặc sắc của khu du lịch này, bất cứ ai cũng có thể chinh phục núi Bà, lễ Bà và tham gia vào các hoạt động thú vị ở nơi được coi là huyền tích của miền biên viễn, là điểm tựa tâm linh của người dân Nam Bộ.
Nằm ở xã Long Thành Trung, Huyện Hòa Thành với khuôn viên rộng hơn 6.000m2, chùa Thiền Lâm là một trong những ngôi chùa mà bạn không nên bỏ qua trong hành trình khám phá Tây Ninh. Chùa Thiền Lâm, hay còn gọi là chùa Gò Kén, là ngôi chùa có tuổi đời hơn 100 năm, nơi ngự tọa 2 pho tượng Phật khổng lồ: Tượng Bồ tát Quán Thế Âm cao 25m đứng trên con rồng cao 7m và tượng Phật nhập niết bàn dài 25m.
Đón du khách, Phật tử bằng không gian xanh mát, chùa Thiền Lâm mang tới cho khách viếng thăm một cảm giác bình yên, tĩnh tại, bởi sự kết hợp hài hòa giữa bầu không khí vừa yên tĩnh, vừa khoáng đạt với những công trình Phật giáo đặc trưng được tạo tác kì công, từ cổng Tam quan, điện thờ Đức Phật Di Lạc, tới vườn Lâm Tỳ Ni, núi Ngũ Hành Sơn, Bảo Tháp Xá Lợi cao 9 tầng,...
Đây không chỉ là chốn tâm linh linh thiêng thu hút đông đảo người dân địa phương và khách thập phương tới lễ bái, mà còn là địa điểm vãn cảnh lý tưởng, mang lại sự thư thái thuần khiết và niềm tin tín ngưỡng vững chắc cho người dân. Đặc biệt, giữa những tiếng chuông ngân vang vọng không gian, bạn sẽ thích thú và bất ngờ khi được sư thầy cho phép ngồi vào trong chiếc chuông lớn. Từng hồi chuông gióng lên cùng với tiếng cầu nguyện của thầy, khiến bao nỗi niềm trần thế như trút bỏ, để lại trong lòng niềm an lạc thuần khiết đáng trân trọng.
Khác với hai địa điểm trên thiên về đạo Phật, Tòa thánh Tây Ninh là điểm thăm quan "phải đến" khi tới miền đất đặc biệt này. Nằm cách trung tâm Thành phố Tây Ninh khoảng 5 km, đây là công trình tôn giáo của đạo Cao Đài – một tôn giáo riêng có tại Tây Ninh, là sự giao thoa và tổng hòa của Phật giáo, Đạo giáo, Nho giáo, Hồi giáo, Cơ Đốc giáo, Thần Đạo và cả một số tôn giáo đa thần thời cổ đại.
Nhờ đó, bất cứ tín đồ nào khi tới Tòa thánh Tây Ninh cũng tìm thấy một sự đồng điệu và gần gũi. Vào các khung 6 giờ sáng, 12 giờ trưa, 6 giờ tối và 12 giờ đêm hàng ngày, các đồng đạo tụ hội trong trang phục áo dài trắng truyền thống của đạo, cùng làm lễ và nguyện cầu tại Tòa thánh. Du khách ngoại đạo cũng vẫn được phép đứng trước cửa nơi làm lễ để tìm hiểu về các nghi thức và nét văn hóa đặc sắc này. Ngoài ra, mỗi năm sẽ diễn ra hai lễ lớn: Đại lễ Đức Chí Tôn vào ngày mùng 9 tháng Giêng và Lễ hội yến du trì cung (hội bàn đào) vào ngày rằm tháng 8.
Không chỉ là "trụ sở" của đạo Cao Đài, tòa thánh Tây Ninh thực sự là một công trình kiến trúc nguy nga và đáng để chiêm ngưỡng. Là sự tổng hòa kiến trúc của châu Âu và châu Á, mang nét đặc trưng và hội tụ tinh hoa của nhiều tôn giáo, tòa thánh Tây Ninh khiến bất cứ ai cũng phải trầm trồ thán phục ngay từ lần đầu bước chân vào bên trong.
Tòa thánh có 2 cửa ra vào, một bên cho nữ giới, một bên cho nam giới. Bên trong, nền nhà được phân làm 9 cấp có độ cao khác nhau, trong khi vòm trần cũng được chia thành 9 khung khác nhau, tượng trưng cho 9 tầng trời xanh. Đặc biệt, khung trần được làm bằng tre, trong khi các cột vững chắc trong tòa thánh với những hình rồng tọa đài sen quấn quanh tuyệt đẹp lại được dựng từ tầm vông và vữa. Tất cả tạo nên một tuyệt tác nghệ thuật đáng hâm mộ cả về công nghệ và mỹ thuật.
Cùng với ba điểm du lịch tâm linh nổi tiếng trên, Tây Ninh còn có rất nhiều điểm đến tâm linh và phong cảnh đặc sắc mà nếu một lần đặt chân đến, bạn chắc chắn sẽ phải lòng.
