Run sợ khi bước vào "vòng đu quay Zombie địa ngục" ở Nhật Bản

Thay vì leo lên vòng đu quay theo kiểu thông thường, trải nghiệm kinh dị này sẽ mang tới cho du khách những kỷ niệm không thể nào quên.

Tại thành phố Fukida, tỉnh Osaka có một hội chợ triển lãm được tổ chức lần đầu tiên vào năm 1970. Đây là một cơ sở phức hợp, vui chơi giải trí được nhiều người yêu thích. Đặc biệt, tại đây có một biểu tượng là vòng đu quay lớn nhất Nhật Bản, với chiều cao 123 mét, mỗi vòng quay lên tới 18 phút.
Vòng đu quay này trước đây là một biểu tượng hoà bình, luôn tràn ngập tiếng cười của các cặp đôi và gia đình có trẻ nhỏ. Thế nhưng, bây giờ nó biến đổi thành một điểm tham quan kinh dị, có tên là “vòng đu quay Zomibe địa ngục”.
Có 4 cabin được thiết kế đặc biệt xen lẫn với những cái khác bình thường và kinh dị trong vòng đu quay này. Bề ngoài của nó có màu đen, khiến mọi người có cảm giác khó chịu ngay cả khi chưa bước chân vào.
Trước khi bước vào cabin địa ngục này, du khách sẽ được nhân viên kể về việc vòng đu quay kinh dị ra sao. Nếu đồng ý trước thách thức này, du khách sẽ được đóng một dấu đỏ lên mu bàn tay.
Sau khi nhận được lời giải thích từ nhân viên và chuẩn bị tâm lý, du khách sẽ tiến đến chiếc cabin màu đen. Một khi đã ở cửa và đi vào, du khách sẽ không thể thoát ra được. Bên trong tối đen như mực, sự gan dạ ban đầu cũng dần tan biến đi lúc nào không hay.
Một thế giới đen kịt bỗng dưng ập đến, không một chút ánh sáng, bên trong không thể nào phân biệt được ngày hay đêm. Khi bước lên vòng đu quay zombie này, du khách buộc phải đeo tai nghe. Trong cabin tối đen, mắt không hoạt động nhiều nên lúc này thính giác trở nên rất nhạy bén. Nếu không muốn nghe phải những âm thanh đáng sợ, tốt hơn du khách nên đeo tai nghe.
Một số người không đeo tai nghe, họ kể lại rằng đã nghe thấy giọng nói của một người phụ nữ đang buồn bã và phẫn uất. Ngoài ra, xúc giác cũng được cảm nhận một cách rõ nét, như thể có ai đó đang chạm vào cơ thể mình.
Khi chiếc cabin vừa di chuyển vừa lắc lư với những hình ảnh mơ hồ kỳ dị hiện ra. Nếu là một cabin bình thường, mọi người có thể biết được mình đã đi bao xa so với điểm xuất phát, nhưng với cabin địa ngục này thì hoàn toàn không thể biết được. Thật căng thẳng khi bản thân không thể biết được còn bao nhiêu thời gian để thoát khỏi khung cảnh kinh dị này.
Sau đó, cảnh tượng kinh dị nhất là người ngồi trong cabin sẽ thấy có rất nhiều thây ma đang đập cửa sổ từ bên ngoài, khiến ai nấy đều kinh hồn bạt vía.
Một vòng đu quay zombie địa ngục cho một trải nghiệm kinh hoàng. Đồ uống, đáng lẽ ra là một món đồ thư giãn, nhưng nó được tạo ra theo phong cách zombie với màu xanh lá cây như chất độc, hoặc màu đỏ như huyết.
Trên thực tế, thức uống này là một loại bia có hương vị đặc biệt, khác với màu sắc bên ngoài, nó có mùi vị khá ngon. Mọi người tranh thủ mua thức uống này chứ nó không được bày bán rộng rãi.
Ngoài trải nghiệm vòng quay zombie địa ngục, nếu không có can đảm, du khách có thể vui chơi bằng phiên bản bình thường. Nếu đã từng không đủ can đảm vượt qua thử thách này, du khách có thể thử lại vài lần, cố gắng chinh phục nó.
