Đợi hết dịch "lên kèo” đi thăm hang Én (Quảng Bình): Đẳng cấp không kém hang Sơn Đoòng!

Khi đi du lịch Quảng Bình mà chưa bao giờ khám phá Hang Én thì quả là một thiếu sót vô cùng to lớn, chắc chắn phải tới đây và check-in bạn nhé!

Mới đây, trong một group của các bạn trẻ mê du lịch, một thành viên trong nhóm đã giới thiệu về bộ ảnh mà cô chụp được tại Hang Én, Quảng Bình. Bài viết nhận được sự quan tâm của rất nhiều các tín đồ mê dịch chuyển. Chỉ sau vài giờ đăng tải, hàng nghìn người đã bày tỏ sự yêu thích và ngợi khen bộ ảnh cũng như khả năng khắc họa vẻ đẹp tuyệt trần của Hang Én.
Hang Én nằm sâu trong quần thể núi đá vôi thuộc Vườn Quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng. Muốn được chiêm ngưỡng cảnh sắc đẹp mơ màng của Hang Én, bạn phải "trèo đèo lội suối" hơn 11km mới đến nơi. Dẫu khó khăn là thế nhưng khi chinh phục những cung đường này, bạn sẽ đón nhận thành quả vô cùng mỹ mãn đấy.
Bên cạnh Sơn Đoòng kỳ vĩ, Hang Én cũng là một nơi ấn tượng được các nhà địa lý học, thám hiểm thế giới đánh giá cao. Hơn thế, với chiều dài hơn 1,6km kèm độ cao chạm nóc trần là 100m, rộng khoảng 170m, Hang Én được công nhận xếp vị trí thứ ba trên toàn thế giới.
Nhờ những điều độc đáo đó, Hang Én thu hút được sự quan tâm của không ít các du khách mê trải nghiệm. Ngày nay có rất nhiều hãng du lịch tổ chức tour tham quan Hang Én vì vậy nếu yêu thích bạn hoàn toàn có thể tự tìm hiểu và đăng kí tham gia.
Khám phá Hang Én bạn sẽ cảm nhận được nguồn không khí trong lành, thoải mái và thư giãn sau những ngày làm việc vất vả. Chủ nhân bài viết chia sẻ: “Nếu mọi người cảm thấy quá ngột ngạt sau đợt cách ly dịch bệnh thì hãy tìm đến những nơi như thế này để điều hòa cơ thể”.
