Bộ tộc sống giữa rừng sâu nhưng biết hết mọi việc khắp thế giới

Mặc dù sống giữa núi thẳm rừng sâu, nhưng tộc người đặc biệt này khiến thế giới phải kinh ngạc khi họ có thể biết được mọi chuyện đã và đang diễn ra trên khắp Trái Đất.

Có nguồn gốc từ nền văn minh Tairona, bộ tộc thiểu số người da đỏ Kogi ngụ trên dãy núi Sierra Nevada, Colombia, nơi rất hoang vu quanh năm mây mù bảo phủ, hầu như không có một ai dám tới lui nơi này.
Tuy vậy những con người nơi đây lại rất thông thái mọi chuyện. Các cư dân của bộ tộc Kogi khẳng định rằng: "Tổ tiên chúng tôi xuất hiện trên trái đất này rất xa xưa, xưa hơn tổ tiên của loài người của thế giới ngoài kia rất nhiều. Chúng tôi biết rõ trong quá khứ và biết chắc những gì sắp xảy ra của trái đất này".
Họ tự cô lập mình với thế giới bên ngoài, đặc biệt là không quan hệ, giao tiếp với những người đến từ thế giới hiện đại. Trong một số trường hợp rất ít, các cư dân của bộ tộc cũng chỉ giới hạn mình giao thiệp với một vài bộ tộc lân cận cùng sống chung trong cùng dãy núi mà thôi.
Theo khảo sát của một số nhà khoa học thì bộ tộc này có niên đại khoảng từ 7 – 8 nghìn năm. Thậm chí, tộc người Kogi còn được cho là có trước cả thời đại văn minh của Inca và Maya ở Nam Mỹ.
Người Kogi có một vóc dáng khá nhỏ nhắn, nước da ngăm, mái tóc xoăn tự nhiên và để dài cả nam lẫn nữ. Điều đặc biệt nữa là tất cả mọi người trong bộ tộc đều mặc trang phục giống nhau. Họ sống trong những ngôi nhà nhỏ làm bằng gỗ và lá cây, rất mát mẻ và sạch sẽ.
Tất cả người trong bộ tộc Kogi đều ăn chay, không một ai ăn thịt, cá hay bất cứ loài động vật nào, kể cả côn trùng. Thức ăn chính của họ là hoa, củ, quả và lá cây... Đây là một thói quen tự nhiên từ trước tới nay của con người nơi đây, không có bất cứ một sự ràng buộc nào. Theo họ, việc ăn uống như vậy là thể hiện của sự thiện lương trong tâm hồn.
Người Kogi đều tâm niệm rằng: "Quả đất là nơi sinh sống của muôn loài, vậy tại sao loài người lại bắn, giết, ăn thịt các loài khác? Mọi loài vật đều biết đau đớn, tại sao lại ăn "cái đang đau khổ"?".
Không có bất cứ một biện pháp khoa học hay hóa chất nào được áp dụng và sử dụng nơi đây. Người Kogi gieo trồng một cách hết sức đơn giản và thô sơ, điều đặc biệt là họ không bao giờ tích trữ lương thực.
Theo họ, việc tích trữ khiến con người ta trở nên ích kỷ, tham lam, vô tình tạo nên sự muốn chiếm hữu nhiều hơn từ đó dẫn khởi sự chiếm đoạt, khơi nguồn chiến tranh tàn sát lẫn nhau. Ngoài ra, sự dư thừa còn làm rối loạn trật tự của tự nhiên, phát sinh những biến đổi khôn lường.
Nhờ sự hòa hợp với tự nhiên, một lối sống an nhiên, tự tại mà con người nơi đây có tuổi thọ hết sức cao, trung bình lên tới 100 tuổi. Họ gần như không mắc bệnh, rất khỏe mạnh, ngay cả sâu răng cũng không một ai bị.
Theo quan niệm người Kogi: "nếu sống thuận theo thiên nhiên thì không thể nào có bệnh được, bệnh tật chỉ là hậu quả của những gì trái với tự nhiên. Ngoài ra sự tương giao của con người với thiên nhiên hết sức mật thiết, khi thiên nhiên bị phá hoại thì chắc chắn con người sẽ chịu nhiều ảnh hưởng và khi đó sẽ có đủ các bệnh tật kỳ lạ xảy ra".
Người Kogi không thờ bất cứ một vị thần nào, cũng không có các hoạt động tâm linh hay tôn giáo nào cả. Thay vào đó, tất cả các thanh niên trong bộ tộc đều phải trải qua một khóa thiền định tu tập trong vòng 9 năm để được xem là trưởng thành.
Họ sẽ ngồi quay mặt vào vách đá để khám phá, suy ngẫm về sự liên kết, giao thoa, hòa hợp của trời đất, con người và tự nhiên. Nhưng người già nhất trong làng (Trưởng lão) sẽ có nhiệm vụ truyền cho thế hệ trẻ những kinh nghiệm và sự hiểu biết về những điều được gọi là bí mật của vũ trụ. Họ cũng được truyền giảng một cách rất kỹ lưỡng về tâm thức của chính mình.
Các vị Trưởng lão trong làng sáng nào cũng giành rất nhiều thì giờ để tĩnh tâm, họ gọi là "giao cảm với tâm thức của vũ trụ". Nhờ vào giao cảm này mà họ có thể biết được nhiều điều xảy ra khắp nơi trên thế giới, mặc dù họ không hề rời khởi đỉnh núi.
Để hoàn thiện bản thân mình hơn, người Kogi thường dùng một thanh gỗ nhỏ chọc vào chiếc cối gỗ bên trong có chứa vôi, cho đến khi tan thành bột rồi thỉnh thoảng chấm vào lưỡi để nhắc nhở bản thân mình phải mài dũa tâm và thân hơn, hiểu rõ sống sao cho đúng đắn và vẹn toàn. Từ đó ý thức được nhiều điều kỳ diệu của bản thân và vũ trụ.
Chỉ khi hòa hợp với tự nhiên con người ta mới trở nên khỏe mạnh và hạnh phúc. Bạn có nghĩ rằng chúng ta cần phải nâng cao ý thức hơn nữa trong việc bảo vệ ngôi nhà chung thân yêu của mình – Trái Đất hay không?
