Thiếu nữ khoe sắc bên cúc họa mi sớm đầu mùa

Những ngày gần đây, người dân Thủ đô, đặc biệt là các thiếu nữ xinh đẹp bắt đầu săn đón sắc hoa trắng tinh khôi của cúc họa mi tại các vườn nở sớm.

Đến hẹn lại lên, cuối tháng 10, đầu tháng 11 lại rộn ràng với cúc họa mi, màu sắc trắng tinh khôi của loài hoa này gây xôn xao khiến các thiếu nữ Hà Thành săn đón.
Cúc hoạ mi là loại hoa dễ trồng, thời gian nở khoảng vài tuần. Hoa màu trắng muốt, nhuỵ vàng, mang vẻ đẹp vừa hoang dại, vừa lãng mạn, được nhiều người yêu thích
Tại khu vực Hà Nội rất nhiều nơi trồng loài hoa này trên các bãi đất ven sông Hồng. Ghi nhận ở cánh đồng 3.000m2 Thảo nguyên hoa (đường Thạch Cầu, Long Biên) đón nhận những bông  cúc họa mi bung nở sớm.
Cúc họa mi (hay còn gọi là cúc dại) là loài hoa nhỏ có những cánh trắng ngần, từ giữa tỏa ra như hình nan hoa quanh một nhụy vàng tươi. Mùa hoa này thường rất ngắn ngủi. Mỗi mùa họa mi chỉ kéo dài từ 2-3 tuần.
