Câu cá trên hồ băng – trải nghiệm đậm chất bản địa tại Nga

Du lịch Nga nổi tiếng nhờ những công trình kiến trúc tráng lệ như cung điện Mùa Đông, Quảng trường Đỏ… nhưng ít người biết rằng còn có một hoạt động mang đậm văn hoá bản địa đã trở thành nếp sống của người dân Nga, đó là câu cá trên hồ băng giữa tiết trời âm độ lạnh giá.

Với diện tích rộng lớn trải dài hai châu lục và địa hình vùng cực, nước Nga nổi tiếng với những khung cảnh thiên nhiên hùng vĩ và khí hậu hàn đới đặc trưng. Mùa đông tại Nga thường kéo dài từ tháng 12 đến tháng 4 khiến nhiều hoạt động đời sống của người dân gắn liền với băng tuyết. Khi nhiệt độ xuống thấp, những con sông lớn, nhỏ, những hồ nước dần đóng băng và trở thành các hồ băng tuyệt đẹp cho người dân vui chơi với rất nhiều hoạt động thú vị như cắm trại, đạp xe, trượt ván, lướt ván bằng xe kéo và đặc biệt là câu cá thư giãn.
Những hồ băng nổi tiếng để câu cá tại Nga có thể kể đến như hồ Tavatuy, sông Tsna và được yêu thích nhất có lẽ chính là hồ Baikal, nằm ở phía nam Siberia, thuộc lãnh thổ Nga. Đây là hồ nước ngọt lâu đời và sâu nhất thế giới hình thành vào khoảng 20-25 triệu năm và có nơi sâu đến 1,6 km.
Câu cá tại hồ băng Baikal được ví von như một trải nghiệm kỳ thú tại thiên đường hạ giới bởi cảnh tượng mùa đông tại hồ Baikal vô cùng choáng ngợp và ấn tượng. Khoảng thời gian chờ cá là những giờ phút hoà mình với thiên nhiên, trò chuyện cùng vài người bạn mà không còn nhiều suy nghĩ hay lo âu về cuộc sống. Câu cá trên hồ băng đã trở thành một nét văn hoá đặc sắc khắc sâu trong tinh thần và trái tim của người Nga.
Với những ai đã trót say đắm trước vẻ đẹp của xứ sở bạch dương chắn hẳn sẽ mơ ước một lần được tận mắt chiêm ngưỡng những địa danh nổi tiếng và thực sự trải nghiệm các hoạt động của những người dân bản địa nơi đây. Cơ hội ấy đã không còn xa vời vì mùa hè này Tuborg sẽ dành tặng khách hàng may mắn một chuyến du lịch đến Nga – 1 trong 5 hành trình “bứt phá lẽ thường” để khám phá và trải nghiệm nhiều vùng đất xinh đẹp trên thế giới. Vừa được du ngoạn đến những cung điện nguy nga, vừa được câu cá trên hồ băng, ngắm cực quang và thưởng thức bia Tuborg, bạn sẽ có một mùa hè nhớ mãi trong đời với những kỷ niệm tuyệt đẹp tại nước Nga.
Ngoài ra, người tham dự còn có thể có cơ hội đặt chân đến nước Úc xa xôi, hay Bali kỳ vĩ, Chiang Mai hoang sơ và Singapore hiện đại. Những phần thưởng hấp dẫn này sẽ được bật mí dưới chiếc nắp giật ấn tượng của mỗi lon và chai bia Tuborg.
Theo đuổi tinh thần “Open to more” – khuyến khích chúng ta cởi mở hơn với những trải nghiệm mới, Tuborg luôn đồng hành với người trẻ Việt Nam trong mọi hành trình khám phá cuộc sống tràn đầy cảm hứng. Với 5 chuyến đi kỳ thú đến những vùng đất mới, Tuborg một lần nữa khẳng định mong muốn trở thành một người bạn thân thiết, giúp người trẻ tự tin bước ra vùng an toàn của bản thân để đón nhận nhiều trải nghiệm thú vị và độc đáo.
Tuborg là thương hiệu bia nắp giật độc đáo đến từ Đan Mạch với những dự án mang đậm tinh thần “Open to more” – khuyến khích lối sống cởi mở, không ngừng trải nghiệm để khám phá thế giới, đánh thức những giới hạn mới của bản thân. Mùa hè năm nay, tiếp tục hành trình lan toả thông điệp giàu cảm hứng ấy, Tuborg sẽ trao tặng 5 chuyến du lịch trải nghiệm “có một không hai” tại những địa điểm nổi tiếng trên thế giới cùng hàng trăm nghìn phần quà hấp dẫn khác cho những người trẻ dám “bứt phá lẽ thường”.
Chương trình diễn ra từ ngày 15/06/2020 đến hết ngày 30/11/2020. Để biết thêm thông tin về giải thưởng, vui lòng truy cập: https://www.facebook.com/TuborgVietnam/
