Hẻm núi đẹp nhất Trung Quốc, cảnh tượng như trên sao Hỏa

Trước vẻ đẹp của hẻm núi này, tất cả mọi người chỉ có thể thốt lên một cách đầy kinh ngạc.

Trong nhiều bộ phim kiếm hiệp và truyền hình nổi tiếng, núi Thiên Sơn được ưu ái xuất hiện một cách rất kỳ bí. Rất nhiều cảnh quay ở Thiên Sơn khiến mọi người trầm trồ vì vẻ đẹp kỳ vĩ ở nơi này. Không chỉ dừng lại ở đó, nơi này còn có 1 hẻm núi độc đáo, cảnh tượng được ví như trên sao Hỏa.
Hẻm núi bí ẩn này nằm ở chân núi phía nam của dãy núi Thiên Sơn ở Urumqi, Tân Cương. Nếu đi dọc theo tuyến đường cao tốc Duku kéo dài 63 km, du khách sẽ nhìn rõ hơn hẻm núi tráng lệ này.
Thiên Sơn là dãy núi có đỉnh cao 2.048 m so với mực nước biển. Trong cuộc bình chọn năm 2005, hẻm núi ở Thiên Sơn được chọn là 1 trong 10 hẻm núi đẹp nhất Trung Quốc.
Hẻm núi này còn có tên gọi là Kuqa Grand Canyon, có sắc đỏ đặc trưng. Đây cũng chính là địa điểm quay bộ phim hành động nổi tiếng “Seven Swords” (Thất Kiếm), sánh ngang với các bộ phim bom tấn của Mỹ. Những thước phim về hẻm núi này mang tới cho người xem cảm giác như đang ở sao Hỏa.
Kuqa Grand Canyon được tạo thành từ những vách núi khổng lồ màu nâu đỏ, người dân địa phương gọi nó là Kiziliya, có nghĩa là "vách đá đỏ" trong tiếng Uyghur. Hẻm núi chạy theo hướng bắc nam, phần cuối hơi cong về phía đông. Chỗ rộng nhất là 53 m, chỗ hẹp nhất chỉ 0,4 m, thung lũng chính kéo dài 2,7km, có 4 thung lũng nhánh với tổng chiều dài 3 km. 
Khi bước chân vào hẻm núi này, mọi người như lạc lối vào một thế giới phép thuật huyền bí, đẹp không tả xiết và chỉ có thể thốt lên “tạo hóa thật kỳ diệu”.
Nếu du khách nghĩ Kuqa Grand Canyon chỉ bao gồm một vài tảng đá khổng lồ thì đã nhầm. Khi đến đây, ngước mắt nhìn lên, du khách sẽ thấy độ cao của ngọn núi rất khác thường và có sự chênh lệch độc đáo.
Sự huyền bí của hẻm núi này được tạo thành bởi sự bào mòn của những cơn lốc xoáy, mưa gió qua hàng triệu năm. Vẻ đẹp được miêu tả phảng phất sự uy nghiêm, hiểm trở, tĩnh lặng, thần thánh, không ai đến đây mà không tán dương nơi này.
Hẻm núi có nhiều màu sắc và uốn lượn, thích hợp để khám phá nhiều hơn là ngắm cảnh. Khi mặt trời chiếu vào hẻm núi, dưới tác động của ánh sáng, toàn bộ nơi đây sẽ có hiệu ứng thay đổi màu sắc rất đẹp, hình dạng các bức tường đá cũng sẽ thay đổi theo. Tùy vào từng thời điểm trong ngày sẽ có những hiệu ứng khác nhau.
