Team thích bay nhảy ơi, Singapore thông báo mở cửa đón du khách Việt Nam rồi này!

Trong khi hầu hết các nước trên thế giới chưa biết được là đến khi nào mới mở cửa đón khách du lịch, thì đã có Singapore tiến bước đầu tiên, chào đón du khách Việt Nam từ tháng 10 này.

Cơ quan Hàng không Dân dụng Singapore (CAAS) vừa thông báo vào hôm nay (30/9) là hai quốc gia nói trên (Việt Nam và Úc) đều có hệ thống kiểm soát y tế cộng đồng toàn diện và hiện tại đã kiểm soát thành công sự lây lan của COVID-19.
CAAS nói: “Trong 28 ngày qua, Việt Nam không có ca lây nhiễm nào trong cộng đồng, còn Úc (trừ bang Victoria) có tỷ lệ nhiễm virus trong nước là 0,02 trên 100.000 dân. Do đó, nguy cơ lây nhiễm từ các nước này là thấp”.
Người Việt Nam có thể tới Singapore theo tất cả các hình thức du lịch ngắn ngày, bao gồm cả đi chơi. Điều này khác với nhiều thỏa thuận qua lại giữa các nước trước đây, thường chỉ dành cho những chuyến đi chính thức hoặc công việc thật cần thiết.
Du khách khi đến Singapore sẽ phải thực hiện xét nghiệm dịch hầu họng, sau khi có kết quả âm tính thì thoải mái đi đâu tùy ý. Tuy nhiên, du khách sẽ phải dùng ứng dụng truy dấu TraceTogether trong khoảng thời gian ở Singapore.
Cảng hàng không Changi được coi là một phần rất quan trọng của nền kinh tế Singapore, đóng góp hơn 5% tổng sản phẩm quốc nội của Singapore và tạo công ăn việc làm cho 192.000 người.
