Thót tim, nín thở trên đỉnh Cô Tô

Đường lên Cô Tô là những con dốc dựng đứng, khúc cua gắt với một bên là vách núi, một bên là vực sâu làm dậy lên trong lòng chúng tôi nỗi sợ hãi lẫn phấn khích tột cùng

5 giờ sáng, chúng tôi dậy chuẩn bị cho chuyến hành trình đi săn mây trên đỉnh núi Cô Tô - một trong 7 ngọn núi nổi tiếng của tỉnh An Giang. Vì tối hôm trước có mưa nên sẽ hứa hẹn cho một cuộc săn mây lý tưởng.
Khi đã yên vị trên xe di chuyển lên dốc đầu tiên, tôi mới thấy quyết định không tự lái xe là đúng đắn, thậm chí có hơi hối hận vì cung đường núi càng lúc càng hiểm trở quá sức tưởng tượng. Tiếng xe máy gầm rú leo lên con đường rộng chỉ nửa mét cheo leo trên vách núi, những con dốc dựng đứng, cua gấp khúc như khuỷu tay; chưa kể vào mùa mưa nước từ trên núi đổ xuống khiến cung đường trơn trượt.
Càng lên cao dường như đường trở nên hiểm trở gấp bội. Con đường nhỏ xíu len lỏi qua các vách đá, xuyên qua những căn nhà người dân trên núi hẹp dần. Tôi ngồi phía sau, nghe tim thót lên từng đợt, chỉ biết bám chặt vào xe và cầu nguyện.
Cô bạn đồng hành của chúng tôi hét lên: "Anh ơi, chạy từ từ thôi, em còn trẻ lắm" và ngay lập tức được những tay lái lụa trấn an: "Không sao đâu em ơi, anh chạy đường này mấy chục năm rồi, yên tâm đi ngồi vững là được".
Sau khoảng 30 phút luyện thần kinh, chúng tôi cũng có mặt trên đỉnh núi Cô Tô. Lúc này, mặt trời còn ẩn hiện trong những đám mây trắng. Không khí mát lạnh cùng cảnh trí vùng Bảy Núi hùng vĩ, xanh ngắt trước mắt khiến mọi sợ hãi tan biến và thay bằng cảm giác nghẹt thở rồi vỡ òa sung sướng.
Một khung cảnh hùng vĩ trắng xóa của biển mây làm chúng tôi ngỡ như mình lạc vào chốn bồng lai tiên cảnh. Chúng tôi không ngờ rằng ở miền Tây Nam Bộ, ngay vùng Bảy Núi này mà có thể chiêm ngưỡng được cảnh trí tưởng chỉ có ở Đà Lạt hay Tây Bắc.
Không biết mây ở đâu mà nhiều vô kể. Mây theo gió từ tứ phương tràn về, mây vắt lưng chừng núi, mây ùa ào ạt lên đỉnh nơi chúng tôi đứng rồi trôi từ từ chậm rãi như từng đợt sóng... Đứng trên đỉnh núi Cô Tô, ngắm biển mây thu trọn vẹn cả một bầu trời bao la trong tầm mắt, tôi cứ tưởng mình đang làm một chuyến chu du trên thiên đường. Len lỏi dưới lớp mây trắng xóa như bông là những cánh đồng lúa xanh rì mờ ảo khiến cảnh trí như hư như thực, tựa một bức tranh thủy mặc tuyệt đẹp không gì sánh bằng.
Săn mây trên đỉnh núi Cô Tô là một cuộc hành trình đầy gian nan nhưng cũng rất ngọt ngào. Bởi ở cuối chặng đường, bao mệt mỏi xua tan hết, biển mây mở ra tạo nên cảm xúc vỡ òa hạnh phúc cho những con người không ngại đá sỏi, dốc cao. Hơn cả là cảm giác chiến thắng được bản thân và vượt qua được giới hạn của mình. Nếu có dịp đến vùng đất Thất Sơn, hãy cho bản thân có cơ hội một lần trải nghiệm những chặng đường đầy cung bậc cảm xúc này! 
Núi Cô Tô gọi tắt là núi Tô (vì giống cái tô úp ngược), còn có tên gọi khác là Phụng Hoàng sơn, tên tiếng Khmer là Phnom-Ktô, nằm trong dãy Thất Sơn, thuộc xã Cô Tô, huyện Tri Tôn, tỉnh An Giang. Núi Tô có chiều cao 614 m, dài 5.800 m. Nơi đây được tạo hóa ban tặng hàng trăm hệ thống hang động ngầm rộng lớn và vững chắc.
