Nhiều người châu Á mang "dấu ấn may mắn" vì tổ tiên hôn phối khác loài

Nếu bạn sống ở Trung Á, Nam Á hoặc châu Âu, bạn có thể may mắn mang những biến thể di truyền quý giá của loài người chiến binh tuyệt chủng Neanderthals nhờ cuộc hôn phối khác loài của tổ tiên hàng chục ngàn năm trước.

Theo một nghiên cứu mới công bố trên tạp chí khoa học Nature Ecology & Evolution, người Neanderthals khi chia tách khỏi dòng dõi tiền thân của Homo sapiens chúng ta tận 700.000 năm trước và hình thành một loài riêng biệt trong chi người, họ đã mang theo các biến thể di truyền đặc biệt và quý giá mà không một loài người khác nào có được, bao gồm chúng ta.
Theo tiến sĩ David Rinker và phó giáo sư Tony Capra từ Phòng thí nghiệm Capra (đơn vị nghiên cứu di truyền tiến hóa tại Đại học Vanderbilt, Mỹ) là các biến thể nhằm chống lại các căn bệnh về thần kinh, bệnh tự miễn (tức những rối loạn liên quan đến hệ miễn dịch), và cả xu hướng nghiện ngập. Các tình trạng này ngày nay vẫn nan giải đối với y học, nhưng nếu may mắn trong cây gia đình của bạn hàng chục ngàn năm trước có một vị tổ tiên đã chọn hôn phối khác loài với người Neanderthals, bạn sẽ có khả năng tự nhiên chống lại những vấn đề này.
Như đã biết, khoảng 100.000 năm về trước, Homo sapiens, loài non trẻ nhất của chi Người và chính là người hiện đại chúng ta, rời quê hương châu Phi. Nhiều nhóm di chuyển đến châu Âu, châu Á và gặp gỡ người Neanderthals vốn đã di cư hàng trăm ngàn năm trước đó.
Những cuộc hôn phối khác loài xảy ra và đã mang trở về cho nhiều đứa con lai những biến thể di truyền đặc biệt mà các loài tiền thân đã đánh mất trước đó. Sau đó người Neanderthals tuyệt chủng, nhưng dòng máu của họ và những biến thể quý giá vẫn ở lại trong cơ thể những Homo sapiens không thuần chủng, để rồi tồn tại cho đến ngày nay.
Một số nghiên cứu gần đây cho thấy loài người tuyệt chủng Neanderthals không hề là những người vượn kém phát triển như tưởng tượng. Họ là những thợ săn tài tình, đa số… có hình thể đẹp như các cầu thủ bóng bầu dục, một bộ gene tốt cũng như phát triển một số kỹ năng có thể còn trước Homo sapiens như kỹ năng dệt sợi.
