Ngỡ ngàng trước nhà máy bỏ hoang biến thành thánh địa chụp hình

Những bức ảnh chụp tại đây mang một vẻ đẹp rất lạ, phảng phất một chút gì đó đầy ma mị khiến cho nhiều người đổ xô tới đây.

Iceland gần đây được mọi người chú ý tới bởi khung cảnh đẹp như tranh vẽ, không khí trong lành, sạch sẽ, mát mẻ nhưng cũng không kém màu sắc huyền bí. Nhưng vì khoảng cách địa lý quá xa, nhiều người không thể tới Iceland để du lịch được.
Tuy nhiên, có một địa điểm gọi là “Little Iceland”, nằm trong công viên Hàng Châu Phoenix Creative International ở Trung Quốc. Địa điểm này tuy có diện tích khiêm tốn nhưng rất đẹp, đặc biệt là được vào tham quan miễn phí.
"Tiểu Iceland" ở Hàng Châu giữ nguyên cảnh quan thiên nhiên sinh thái nguyên thủy gồm núi non, nguồn nước tinh khiết, tạo nên một cảnh quan rất tự nhiên đầy ấn tượng.
Little Iceland nằm ở điểm cao nhất của công viên, men theo con đường nhựa trong công viên sẽ thấy có một hòn đảo nhỏ nằm kẹp giữa 2 ngọn núi, bên dưới là làn nước trong vắt, phẳng lặng.
Mỗi m2 ở đây đều mang tới cảm xúc rất thực, giống hệt khung cảnh ở Iceland thực sự, từ cột đèn, hàng rào, thảm thực vật, nhà cửa đều được bố trí đúng quy cách, rất hài hòa và đẹp mắt.
Trước đây, công viên này từng là một nhà máy xi măng nhưng sau đó bị bỏ hoang rồi được cải tạo thành một địa điểm du lịch. Chính vì lẽ đó, du khách sẽ cảm nhận được nét hoài cổ khi nhìn thấy nền công nghiệp khai thác xi măng, đồng thời vì bị bỏ hoang lâu nên không khí ở đây rất trong lành, yên tĩnh, pha lẫn với một chút ma mị.
Những bể xi măng cũ kỹ, những thùng dầu loang lổ, những bức vẽ bậy lộn xộn đan xen giữa nét đẹp cổ xưa và hiện đại, khiến khung cảnh nơi này tỏa sáng một cách bất ngờ.
Những bức tường xi măng tại đây vẫn còn in những khẩu hiệu của nhà máy của từ nhiều thập kỷ trước. Không khí nghệ thuật ở đây cũng thu hút nhiều nghệ sĩ đến tìm cảm hứng sáng tạo, rất phù hợp với các cảnh quay trong phim hành động.
“Thánh địa” này vẫn giữ được nét nguyên bản của nhà máy xi măng ngày trước, cùng với các yếu tố nghệ thuật hiện đại, nơi này giống như một sự va chạm văn hóa qua các thời đại, không hề có cảm giác mâu thuẫn. 
Ngoài ra, có rất nhiều cửa hàng thú vị trong công viên dành cho khách du lịch tham quan. Du khách đến đây thường ngồi lặng lẽ trên băng ghế, nhìn những con đường đầy dấu tích lịch sử và lắng nghe âm thanh của thời gian.
