Những khu nghỉ dưỡng sang trọng được ưa chuộng nhất hậu Covid-19

VOV.VN - Không chỉ có biện pháp phòng dịch an toàn, dịch vụ chất lượng đẳng cấp, những resort nổi tiếng “sang chảnh” này còn đang triển khai những chương trình ưu đãi vô cùng hấp dẫn mà bình thường khó có thể mơ tới.

JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay (Phú Quốc)
Nằm bên bãi cát trắng mịn và biển khơi biếc xanh của Bãi Kem (Nam Phú Quốc), JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay được xem là biểu tượng của nghỉ dưỡng xa xỉ và những trải nghiệm đẳng cấp trên đảo Ngọc, khi liên tiếp được xướng tên trong các giải thưởng danh giá quốc tế như World Travel Awards, World Luxury Hotel Awards, Haute Grandeur Global Awards... Đây cũng là nơi diễn ra những sự kiện đình đám của giới nhà giàu, chốn nghỉ dưỡng yêu thích của các ngôi sao, doanh nhân hàng đầu trong và ngoài nước.
Với 234 phòng suite, villas mang màu sắc cổ điển mà trẻ trung đặt giữa không gian kiến trúc độc bản, được thiết kế và kiến tạo như một trường đại học cổ giả tưởng, JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay gây bất ngờ và thú vị cho bất cứ đối tượng du khách nào. Ngay cả vẫn chính là bạn, thì mỗi lần quay trở lại, bạn sẽ vẫn tìm thấy những cảm xúc mới, trải nghiệm mới bất tận.
Dịch vụ chuẩn 5 sao, ẩm thực phong phú, cao cấp với 5 nhà hàng và một quầy bar giữa không gian ngập tràn nắng và gió biển đầy phóng khoáng, đây là lựa chọn lý tưởng nhất thay thế cho các chuyến du lịch nước ngoài tới những hòn đảo trong mơ trên thế giới. Bạn sẽ bất ngờ khám phá ra một "Maldives của Việt Nam" không đâu xa, tận hưởng các trải nghiệm không hề kém cạnh với mức giá mềm hơn rất nhiều so với thói quen du lịch khi trước.
Cụ thể, bạn chỉ phải bỏ ra số tiền từ 5 triệu đồng cho một đêm nghỉ sang -xịn -mịn bao gồm bữa sáng, dịch vụ xe đưa đón, voucher ẩm thực trị giá 1 triệu đồng đối với các phòng đặt trong khoảng thời gian 1/10/2020 đến hết 4/1/2021, lưu trú từ 2/10/2020 đến 31/3/2021.
Hotel de la Coupole – MGallery (Sa Pa, Lào Cai)
Tận hưởng một Sa Pa trong veo cùng các trải nghiệm 5 sao thượng hạng ngay trung tâm "thành phố sương mù" là một trong những xu hướng “hot” thời gian này. Đặc biệt khi mùa săn mây đang khiến ai nấy đều “phát cuồng” với Fansipan thì một kỳ nghỉ dưỡng tại khách sạn 5 sao quốc tế Hotel de la Coupole – MGallery giữa điệp trùng mây núi chắc chắn là lựa chọn không thể hoàn hảo hơn.
249 phòng nghỉ sang trọng, hệ thống nhà hàng và quầy bar, bể bơi nước nóng, spa được ví như các kiệt tác nghệ thuật hơn là những tiện ích nghỉ dưỡng thông thường, câu lạc bộ dành cho trẻ nhỏ và các phòng hội nghị lớn tiện nghi,... sẽ khiến bạn "ngây ngất" vì những xúc cảm lạ thường, vừa như ngợp giữa châu Âu xa xôi hoa lệ, vừa như đầm mình trong văn hóa bản địa đầy màu sắc của Tây Bắc những tháng năm cũ xưa.
Từ Hotel de la Coupole – MGallery, bạn chỉ mất 2 phút để thưởng thức ẩm thực đường phố đặc trưng với các món nướng thơm lừng, lẩu cá hồi béo ngậy nghi ngút khói hay gỏi cá tầm tươi rói của Sa Pa. Nhà thờ cổ, phiên chợ đêm, Thác Bạc, Hàm Rồng, Ô Quy Hồ, Sun World Fansipan Legend... đều là các trải nghiệm có thể gói gọn trong ngày khi lưu trú tại “Khách sạn biểu tượng của thế giới” này.
Ngoài công tác đảm bảo an toàn tuyệt đối cho du khách trong mùa dịch, Hotel de la Coupole – MGallery còn áp dụng nhiều chương trình ưu đãi hấp dẫn. Chỉ với 3 triệu đồng trở lên, bạn đã có thể tận hưởng kỳ nghỉ tuyệt vời vô cùng phong phú trải nghiệm. Bạn nên đi nhanh lúc này, vì theo bật mí của người dân Sa Pa, mùa mây năm nay là mùa mây "choáng ngợp" nhất từ trước đến giờ mà ai cũng hối tiếc nếu bỏ lỡ.
InterContinental Danang Sun Peninsula Resort (Đà Nẵng)
Nằm nép mình bên những nhịp đồi xanh mát, độc đáo bậc nhất của bán đảo Sơn Trà, khu nghỉ dưỡng InterContinental Danang Sun Peninsula Resort là kiệt tác do tập đoàn Sun Group cùng kiến trúc sư lừng danh thế giới Bill Bensley kiến tạo tại thủ phủ du lịch của miền Trung.
Với kiến trúc sang trọng, đẳng cấp chắt lọc tinh hoa văn hóa Việt, dịch vụ 5 sao và ẩm thực tinh tế được sáng tạo bởi đầu bếp 3 sao Michelin, đây là resort duy nhất trên thế giới 4 năm liên tiếp được vinh danh Khu nghỉ dưỡng sang trọng bậc nhất thế giới, 2 năm liên tiếp là Khu nghỉ dưỡng thân thiện với môi trường nhất châu Á cùng hàng trăm giải thưởng danh giá quốc tế. InterContinental Danang Sun Peninsula Resort là điểm đến yêu thích của các chính trị gia, các tỷ phú và ngôi sao hàng đầu thế giới, dấu son của du lịch nghỉ dưỡng hạng sang Việt Nam trên trường quốc tế.
Đây không chỉ là điểm "phải đến" một lần trong đời vì những trải nghiệm thiên nhiên hòa quyện tinh tế với sự xa hoa bậc nhất, mà còn là một điểm đến đặc biệt và ý nghĩa, để cùng chung tay đưa du lịch Đà Nẵng hồi phục sau cú sốc Covid-19 vừa qua. Đặc biệt, thời gian này, bạn có thể trải nghiệm nghỉ dưỡng như các nhà tài phiệt với mức giá ưu đãi tới 50% - một cơ hội không dễ dàng "săn" được từ trước tới nay đối với khu nghỉ dưỡng này.
Khi công việc đang bớt gấp gáp hơn thường lệ, khi những điểm đến hạng sang với các đặc quyền đáng mơ ước chào đón với dịch vụ tốt nhất ở mức giá "hời" nhất, còn chờ gì mà không tận hưởng những ngày trong mơ./.