Mộ cổ rùng rợn nhất thế giới: xương biến mất, "hồn ma" hiện hình

Những ngôi mộ cổ 1.400 năm, hoàn toàn không có dấu hiệu bị phá phách, đã gây sốc nặng khi được mở ra: hài cốt như đã "đào tẩu, để lại một hình người ma quái như được chạm khắc vào đất cát.

200 ngôi mộ cổ Anlo-Saxon vừa được phát hiện tại Oulton, hạt Suffolk, miền Nam nước Anh. Niên đại của các ngôi mộ lên tới 1.400 năm, được an táng dưới hình thức chôn cất thông thường hoặc hỏa táng trước khi đưa vào phần mộ.
Khi mở các ngôi mộ cổ dạng chôn cất thông thường, các nhà khảo cổ ngỡ ngàng nhìn thấy bên trong mộ không hề có hài cốt mà chỉ có "hồn ma" của người đã khuất: dấu vết rõ ràng của một con người vừa nằm xuống làm lõm đất cát.
Tiến sĩ Andrew Peachey từ Archaeologycal Solutions Ltd, đơn vị được giao nhiệm vụ khai quật, cho biết hiện tượng "mộ của hồn ma" nói trên từng được ghi nhận ở vài nơi trên thế giới. Điều này chỉ xuất hiện ở các nơi mà đất có tính axit cao, kết hợp với thời gian chôn cất lâu và kỹ thuật sơ khai - thường là chôn trực tiếp người chết vào đất. Xương bị axit trong đất phân hủy hết, nhưng bảo tồn lại một hình dáng như bóng ma của người từng nằm trong mộ.
Các ngôi mộ cổ thuộc về những người Anglo - Saxon định cư sớm nhất ở Anh. Họ là một bộ tộc Germanic, có nguồn gốc từ Đức và Đan Mạch, định cư trên đảo quốc này sau khi Đế chế La Mã sụp đổ. Chính họ là dân tộc đặt nền móng cho Anh quốc hiện đại nên các di chỉ về họ rất được trân trọng.
Trong các ngôi mộ còn rất nhiều độ tạo tác quý giá, bao gồm các bình gốm và trang sức còn nguyên vẹn. Nhóm mộ cổ này được đánh giá là "kho báu khảo cổ" tuyệt vời, cung cấp nhiều manh mối tuyệt vời để tái hiện lại cuộc sống của người Anh cổ đại.
