"Loạn nhịp” trước vẻ đẹp thần sầu của bãi Đầm Trầu, bãi biển đẹp nhất Côn Đảo

Sở hữu triền cát vàng mịn trải dài, biển xanh trong veo, mặt nước hiền hòa êm dịu, vạt rừng nguyên xinh ôm ấp tỏa bóng mát, bãi Đầm Trầu là điểm đến lý tưởng để du lịch biển ở Côn Đảo.

Đầm Trầu nằm ngay phía sau sân bay Cỏ Ống, Côn Đảo. Cách thị Trấn Côn Đảo khoảng 14km về hướng Bắc. Bạn có thể đi từ thị trấn, thẳng uường Cỏ Ống theo hướng ra sân bay Cỏ Ống. Đến gần sân bay Cỏ Ống sẽ có một ngã ba chỉ hướng 1 nhánh đường rẽ trái đi vào miếu Cậu Cải, đi thẳng thì ra sân bay. Bạn rẽ trái đi qua miếu Cậu Cải sẽ đến bãi Đầm Trầu.
Đầm Trầu là bãi biển đẹp nhất của Côn Đảo. Từ bãi đỗ xe miễn phí, bãi Đầm Trầu lấp ló sau rặng dương xanh cổ thụ tỏa bóng mát, đi qua hàng cây xanh là bãi cát rộng mịn, váng óng ả, tiếp đó là biển xanh màu ngọc bích. Làn nước mát lạnh, trong veo.
Đầm Trầu thích hợp cho chuyến dã ngoại, nghỉ dưỡng, tắm biển. Ở đây có các hàng nước phục vụ đồ uống, đồ ăn hải sản, ghế nằm cho du khách với giá cả phải chăng.
Một điểm đặc biệt hấp dẫn khác ở Đầm Trầu mà có lẽ không nơi nào trên đất nước Việt Nam có đó là vừa ngắm biển vừa ngắm máy bay hạ cánh với cự ly cực gần.
Ngoài Đầm Trầu, Côn Đảo còn nổi tiếng với những bãi biển tuyệt đẹp khác như Bãi Nhát (Bến Đầm), bãi Đất Dốc (đường Cỏ Ống), bãi Suối Ớt (Cỏ Ống), Bãi Ông Đụng, Bãi Lò Vôi,...
