Tuborg đã tạo nên "mùa trải nghiệm" như thế nào?

Bơi cùng cá mập, câu cá trên hồ băng hay “bay” không trọng lực, bạn đang săn lùng hành trình kỳ thú nào để đánh dấu “mùa trải nghiệm" cùng Tuborg?

Hè này, Tuborg mở ra “mùa trải nghiệm” của mình khi đem tới 5 chuyến du lịch trải nghiệm kì thú tới các địa danh nổi tiếng trên toàn thế giới: Úc, Nga, Bali (Indonesia), Chiang Mai (Thái Lan) và Singapore, dành cho những tâm hồn trẻ yêu khám phá. Đặc biệt, mỗi chuyến đi đều được Tuborg thiết kế với loạt trải nghiệm có 1-0-2, đậm tinh thần “bứt phá lẽ thường”. Qua  một nửa chặng đường, cuộc "săn lùng" nắp chai và lon may mắn của Tuborg đang ngày càng gay cấn hơn khi hai chuyến đi tới Bali và Chiang Mai đã lần lượt tìm thấy chủ nhân may mắn.
Mùa hè sắp qua nhưng "mùa trải nghiệm" cùng Tuborg thì vẫn còn tiếp diễn sôi động với 3 chuyến du lịch "cực đỉnh" vẫn đang chờ đợi “nhà thám hiểm” của mình đến hết tháng 11/2020; không những thế, người thắng cuộc có thể thoải mái lựa chọn thời gian lên đường từ nay đến cuối tháng 7/2021. Cùng hàng trăm nghìn phần quà khác như máy quay hành trình GoPro phiên bản Hero 8 Black hay giải thưởng tiền mặt vẫn đang ẩn mình, cuộc săn giải hứa hẹn sẽ còn diễn ra sôi nổi và khí thế hơn.
Trong bộ 3 chuyến đi kỳ thú đang chờ đón là cơ hội phiêu lưu tại nước Úc xa xôi khi bạn sẽ được lặn cùng “sát thủ đại dương” - cá mập. Cơ hội giao lưu cùng những “người bạn” vô cùng đặc biệt này sẽ là thách thức dành cho chính bản năng sinh tồn của “nhà thám hiểm”, hứa hẹn cảm giác hồi hộp gay cấn đến từng giây.
Trong hành trình khám phá “Xứ sở Bạch Dương” Nga, nhà thám hiểm sẽ có một trải nghiệm ẩn chứa bao điều huyền bí của mùa đông băng giá đẹp như cổ tích, khi đi “săn” Bắc Cực quang và trải nghiệm câu cá trên hồ băng – một hoạt động được yêu thích của người dân bản địa nơi đây. 
Tại Singapore, người thắng cuộc sẽ không chỉ có cơ hội shopping, check-in thoả thích mà còn được học “bay" trong đường hầm gió đầu tiên trên thế giới iFly. Trò chơi bay không trọng lực ở độ cao 3.658 mét này sẽ là một thách thức dành cho những nhà chinh phục can đảm nhất, với phần thưởng là cảm giác tự do tuyệt đối khi thả mình giữa không gian và chiêm ngưỡng khung cảnh đẹp như tranh vẽ của đảo Sentosa phía ngoài.
Mang tinh thần kết nối, cởi mở từ Bắc Âu xa xôi, Tuborg đại diện cho lối sống phóng khoáng, đầy bứt phá với thiết kế nắp giật mới lạ, logo sản phẩm được in nghiêng 62,5 độ đầy cá tính. Quay trở lại trong năm nay, bộ 5 hành trình độc đáo cùng cơ hội chu du tới những miền đất nổi tiếng theo một cách khác chính là cách Tuborg tiếp tục truyền đi thông điệp “Open to More”, khuyến khích người trẻ "bứt phá giới hạn" để khám phá những sắc màu khác của thế giới và của chính bản thân mình.
Với những người trẻ Việt mang trong mình trái tim đam mê khám phá, hành trình trải nghiệm chưa bao giờ, và có lẽ sẽ không bao giờ dừng lại. Luôn nỗ lực mang đến những ý tưởng độc đáo và ấn tượng, Tuborg khẳng định vai trò là người đồng hành thú vị, bền bỉ, sẵn sàng cùng người trẻ khai mở các giới hạn để “bứt phá lẽ thường”.  
Tuborg là thương hiệu bia nắp giật độc đáo đến từ Đan Mạch với những dự án mang đậm tinh thần “Open to more” – khuyến khích lối sống cởi mở, không ngừng trải nghiệm để khám phá thế giới, đánh thức những giới hạn mới của bản thân. Mùa hè năm nay, tiếp tục hành trình lan toả thông điệp giàu cảm hứng ấy, Tuborg sẽ trao tặng 5 chuyến du lịch trải nghiệm “có một không hai” tại những địa điểm nổi tiếng trên thế giới cùng hàng trăm nghìn phần quà hấp dẫn khác cho những người trẻ dám “bứt phá lẽ thường”.
Chương trình diễn ra từ ngày 15/06/2020 đến hết ngày 30/11/2020. Để biết thêm thông tin về giải thưởng, vui lòng truy cập: https://www.tuborg.com/vi-vn  
