Những trải nghiệm không quên ở Chiang Mai

Chiang Mai là thủ phủ của miền bắc và là thành phố lớn thứ 2 của Thái Lan - sau Bangkok. Nơi đây có rất nhiều hoạt động, địa điểm tham quan để bạn khám phá trong kỳ nghỉ của mình.

Lễ hội té nước Songkran là ngày tết cổ truyền mừng năm mới của Thái Lan. Songkran được tổ chức vào ngày đầu năm theo Phật lịch (tương ứng với ngày 13 - 15/4 dương lịch). Còn Loy Krathong được tổ chức bên cạnh lễ hội thả hoa đăng Yee Peng vào khoảng giữa tháng 11. Tới Chiang Mai trong khoảng thời gian này, bạn sẽ được chiêm ngưỡng hàng ngàn chiếc đèn trời được thả lên trong đêm, tạo nên một khung cảnh rực rỡ choáng ngợp.
Chiang Mai có hàng trăm ngôi chùa, mỗi đền chùa mang một vẻ riêng. Như Wat Umong, một trong những ngôi chùa lâu đời nhất của Thái Lan và cũng là ngôi chùa cổ kính nhất ở Chiang Mai. Wat Umong được bao phủ bởi màu rêu phong cổ kính, được bao bọc bởi một khu rừng. Wat Sri Suphan là ngôi đền nổi tiếng với kiến trúc điêu khắc và những bức tượng Phật được dát bạc. Đó còn là Wat Phra Singh tọa lạc ngay giữa trung tâm thành phố với bức tượng Phật khổng lồ, là chùa Chedi Luang nổi tiếng với hình ảnh 3 vị sư ngồi thiền như vẫn đang còn sống.
Tại Chiang Mai có rất nhiều tour khám phá như trekking trong rừng, đặc biệt là những trò chơi mạo hiểm như zipline, highwire, bungee, đi xe địa hình... Khi chơi trò zipline bạn sẽ được trang bị đai lưng bảo hộ để treo mình trên một sợi dây cáp, trượt từ cây nọ sang cây kia, từ trên đỉnh đồi xuống hoặc từ bờ này sang bờ kia của một con sông. Nếu không muốn cảm giác mạnh, bạn có thể đi bè tre trên sông. Sẽ có người điều khiển bè tre đưa bạn đi qua những ngôi làng nhỏ xinh xắn, những đồng lúa xanh mướt.
Phụ nữ Karen từ khi 5 tuổi đã bắt đầu đeo vòng bằng đồng quanh cổ, số lượng vòng tăng dần lên, làm cho cổ của các cô gái ngày càng dài hơn. Lý do của việc đeo vòng cổ được lý giải là thời xưa, những chiếc vòng bằng đồng sẽ bảo vệ họ khỏi móng vuốt của hổ và thú dữ khi bị tấn công trong rừng. Theo thời gian, dần dần người dân làng cổ dài Karen cho rằng việc đeo vòng tượng trưng cho vẻ đẹp, sự giàu có và hạnh phúc.
