Thăm tiên cảnh trong phim Thần Điêu Đại Hiệp

Ngay khi bộ phim Thần Điêu Đại Hiệp vừa phát sóng thì địa danh này bỗng nhiên nổi như cồn, là từ khóa hot trong hệ thống tìm kiếm trên mạng du lịch ở Trung Quốc.

“Cửu Trại Câu” phong cảnh tuyệt mỹ, là một trong những thắng cảnh, khu bảo tồn thiên nhiên quốc gia nổi tiếng được chọn làm trường quay bộ phim Thần Điêu Đại Hiệp phiên bản mới nhất được phát sóng năm 2014.
Tác phẩm Thần Điêu Đại Hiệp được chuyển thể từ tiểu thuyết nổi tiếng của nhà văn Kim Dung dựng thành phim, có nhiều phiên bản khác nhau nhưng phiên bản 2014 được coi là phiên bản được đầu tư về ngoại cảnh nhất. Bộ phim do diễn viên Trần Hiểu đóng vai Dương Quá và Trần Hiên Nghi đóng vai Tiểu Long Nữ, đạt rating khá cao và được khán giả đánh giá có nhiều cảnh quay “mãn nhãn” nhất.
Tọa lạc ở huyện Cửu Trại Câu thuộc châu tự trị của dân tộc Tạng A Bá và dân tộc Khương miền bắc tỉnh Tứ Xuyên Trung Quốc. Cách thành đô hơn 300km về phía nam, đây là thung lũng có độ sâu hơn 50km, tổng diện tích 64,297 héc ta với tỉ lệ che phủ rừng hơn 80%.
Nơi đây có nhiều suối, thác, hồ, bến bãi hòa quyện với nhau nổi lên nhiều sắc màu quyến rũ. Bố cục 6 khu danh thắng của Cửu Trại Câu là Trường Hải, Kiếm Nham, Nặc Nguyệt Lãng, Thụ Chính, Trát Như, Hắc Hải nằm giao nhau theo hình chữ “Y”. Du khách tới đây thực sự choáng ngợp bởi hương trời sắc nước, phong cảnh hữu tình, và mỗi mùa đều mang đến những vẻ đẹp khác nhau.
Mùa thu ngập sắc lá vàng, là mùa lãng mạn nhất trong năm, mang đến du khách cảm giác êm đềm khó tả. Đối với những du khách yêu hội họa hoặc nhiếp ảnh thì Cửu Trại Câu là đề tài bất tận cho những sáng tác của họ.
Mùa hè không khí mát mẻ, đầy sức sống, đặc biệt là nơi có hồ và thác nước. Du khách đến đây luôn có cảm giác tinh thần sảng khoái vì nó vừa ồn ào mà lặng lẽ, dữ dội nhưng dịu êm.
Khi mùa xuân đến là lúc tuyết bắt đầu tan chảy, đến đây bạn có thể cảm nhận được không khí dễ chịu và có thể ngắm nhìn đủ loại cây cỏ hoa lá ngập màu sắc trên thung lũng.
Đến khu du lịch Cửu Trại Câu rất đơn giản, đầu tiên du khách phải đi qua trạm trung chuyển ở Thành Đô, Tứ Xuyên sau đó bắt tiếp chuyến xe đi trung tâm thành phố Xinamen. Giá vé vào cửa khu danh thắng rơi vào từ 300 ngàn đến 1 triệu Việt Nam đồng tùy theo mùa.
Đến đây vừa chiêm ngưỡng phong cảnh tuyệt mỹ bạn còn được thưởng thức những hoạt động giao lưu văn nghệ và ẩm thực ở dân địa phương. Ngoài ra du khách có thể tìm cho mình những món đặc sản ở đây như: Thịt bò Yark. sườn bò lông dài hun khói, khoai, nấm, thuốc bắc, thảo dược…hoặc những đồ lưu niệm thủ công của người Tạng và người Khương làm quà. Thực sự, Cửu Trại Câu là chuyến đi thú vị và thật khó quên đối với những ai muốn tìm tòi và khám phá thiên nhiên.
