Vì sao gọi là Hòn Rái?

Hòn Rái là một trong những đảo có tên gọi kỳ lạ nhất Việt Nam.

Hòn Rái là một trong những đảo có tên gọi kỳ lạ nhất Việt Nam. Nơi đây còn được gọi là Hòn Sơn (Hòn Sơn Rái) huyện Kiên Hải, tỉnh Kiên Giang. Nằm giữa đảo Nam Du và đảo Hòn Tre, đảo Hòn Rái là một trong những hòn đảo hoang sơ, quyến rũ thu hút du khách trong và ngoài nước với bãi biển bình yên sóng vỗ.
Có nguồn khác lại cho rằng, sở dĩ đảo mang tên như vậy vì trước kia có nhiều rái cá sinh sống. Năm 1777, khi Nguyễn Ánh chạy trốn quân Tây Sơn đến đây, có một con rái cá khổng lồ dâng hải sản lên cho ông, nên ông đặt tên cho hòn đảo là Hòn Rái.
Hòn Rái còn được gọi bằng một cái tên thân quen khác là “đảo dừa” bởi dừa mọc từ bãi biển kéo lên tận lưng chừng đồi. Cây nào cũng cao vun vút và tỏa bóng mát như mái tóc xõa của cô gái đảo liêu xiêu trong gió. Với du khách ghé tới đây, dừa trên đảo là chốn sống ảo. Vì thế, một số tên bãi biển địa phương được gọi khác thành bãi cây dừa nghiêng, bãi cây dừa nằm hoặc bãi hàng dừa…
Cảnh đẹp nơi đây nguyên sơ giữ trọn vẻ thiên nhiên ban tặng. Trên đảo là một quần thể núi rừng nguyên sinh bao phủ bởi nhiều loại cây cối và động vật. Phong cảnh nơi đây chưa bị can thiệp nhiều bởi bàn tay con người, nên nét mộc mạc tự nhiên, hoang sơ còn được giữ lại. Những bãi đá hùng vĩ và thơ mộng, những rặng dừa phủ bóng bên bãi cát vàng với làn nước biển trong xanh, yên tĩnh là nơi lý tưởng để níu chân những lãng du khó tính.
