Kinh ngạc với "Bảo tàng xác ướp tự nhiên” nổi tiếng ở Colombia

Du khách đã từng đến nơi đây chia sẻ cảm giác đầu tiên của họ là sự tò mò, tiếp đến là cảm giác lạnh gáy và cuối cùng là ấn tượng khó quên khi đến bảo tàng xác ướp ở San Bernardo.

San Bernardo là một thị trấn của Colombia, cách thủ đô Bogota 99kmm. Nơi đây là khu vực nông nghiệp đặc trưng do độ phì nhiêu cao của đất đai và khí hậu đa dạng, các sản phẩm nông nghiệp của San Bernardo được đánh giá cao về chất lượng cũng như độ an toàn thực phẩm.
Do vị trí của nó trên dãy Andes nên khu vực này có khí hậu khá mát mẻ dễ chịu đặc biệt vào ban đêm. Du khách tới đây được nhìn thấy cây cỏ, hoa lá, chim chóc và hệ thảm thực vật đa dạng ngoài ra còn được ghé thăm “bảo tàng xác ướp tự nhiên” có một không hai trên thế giới. Tuy nhiên, chuyến du lịch này được khuyến cáo không dành cho du khách yếu tim.
Hiện tượng “xác ướp hóa” này được phát hiện cách đây 15 năm bởi một thợ đào mộ có tên là Eduardo Cifuentes. Ông khẳng định rằng xác ướp tự nhiên xuất hiện đầu tiên từ năm 1957 nhưng khi ấy phát hiện này được ít người chú ý đến.
Dù vậy, các nhà khoa học chưa thể giải thích hiện tượng này. Tuy nhiên, họ đã thấy hiện tượng tương tự ở bang Guanajuato, Mexico. Ở đó xác chết được chôn dưới đất, không khí và đất là yếu tố chính hình thành ra hiện tượng này. Nhưng xác ướp tự nhiên ở San Bernardo không thể giải thích theo cùng một cách bởi khi có những xác chết không chôn dưới đất mà chỉ đặt vào căn phòng trống.
Người dân địa phương lại có lời giải thích riêng của họ. Một số nghĩ rằng điều này là do nguồn nước tinh khiết và thực phẩm không có chất phụ gia hóa học, một số khác lại cho rằng nhiệt bề mặt trong thành phố có liên quan đến quá trình xác phần hủy. Còn có người tin chính là Guatila và Balu, hai loại thực phẩm địa phương này có một vai trò chính dẫn đến hiện tượng này. Nhưng thú vị nhất là số ít người nghĩ chúng có liên quan đến vũ trụ, chuyện này chưa từng xảy ra ở các nghĩa trang trước đó.
Hiện tượng xác ướp hóa này tuy đến nay vẫn là một ẩn số chưa có câu trả lời nhưng nó góp phần làm phong phú hơn lý luận của con người về khoa học ướp xác.
