10 hòn đảo cất giữ kho báu nổi tiếng nhất thế giới

Những hòn đảo này được cho là đang cất giữ những kho báu lớn nên mặc dù nằm ở những nơi rất xa xôi hay khó tiếp cận, chúng vẫn luôn thu hút rất nhiều người đến để du lịch, thám hiểm, thăm dò và thậm chí để tìm kiếm kho báu.

Tollow, một hòn đảo nhỏ trong vịnh Maltzien trên đảo Rügen (Biển Baltic) là nơi an nghỉ cuối cùng của tên cướp biển nổi tiếng người Đức Klaus Störtebeker sau khi bị hành quyết ở Hamburg vào năm 1401. Mộ của tên cướp này được cho là rất sang trọng. Theo truyền thuyết kể lại, ông nằm trong một chiếc quan tài bằng vàng có buộc một sợi dây chuyền vàng, cùng rất nhiều đồ trang sức quý được chôn theo. Ngôi mộ của Störtebeker chưa bao giờ được tìm thấy, nhưng người ta cho rằng trong mỗi thế hệ các ngư dân ở những ngôi làng ven biển lân cận đều cất giữ điều bí mật khi cố đi tìm kho báu này. 
Đảo Gardiners là một hòn đảo nhỏ ở phía đông hạt Suffolk thuộc bang New York của Hoa Kỳ, một hòn đảo ngoài khơi Manhattan, thuộc sở hữu của gia đình Gardiner cho đến ngày nay. Năm 1699, thuyền trưởng hải tặc William Kidd dừng chân tại hòn đảo khi đi thuyền đến Boston. Được sự cho phép của chủ sở hữu, ông đã chôn kho báu trong một khe núi. Những chiến lợi phẩm bao gồm bụi vàng, thỏi bạc, đô la Tây Ban Nha, hồng ngọc, kim cương, chân đèn bằng vàng... Ông Gardiner giữ một trong những viên kim cương mà gã hải tặc đã tặng cho con gái mình. Mặc dù sau này kho báu đã được lấy lại, nhưng nhiều người vẫn tiếp tục kéo đến đào bới với hy vọng tìm kiếm được chút gì đó còn sót lại.
Trong hơn 200 năm, các cuộc điều tra đã được thực hiện đối với hòn đảo thần bí ở Vịnh Mahone. Chưa ai giải đáp được bí ẩn này, nhưng đã có nhiều cuộc khai quật trên đảo với hy vọng hé lộ sự thật của bí mật kinh điển thế giới này. Nhiều truyền thuyết xung quanh một kho báu đã biến hòn đảo này thành một huyền thoại. Truyền thuyết kể rằng, một tiều phu 16 tuổi, Daniel McInnis từng tìm thấy một cái hố nhân tạo trên mặt đất khi đến thăm hòn đảo. Anh tin rằng mình đã tìm ra nơi cất giấu một kho báu. Từ đó đã có hơn 10 dự án và nhiều người kéo đến với nỗ lực đào ra kho báu. Kể từ thế kỷ thứ 18, các cuộc khai quật đã tiếp tục diễn ra trên đảo. Tuy nhiên, ngay cả tổng thống Mỹ sau này, Franklin D. Roosevelt, đã đến hòn đảo này cùng một nhóm thợ săn kho báu vào năm 1909, mà không có bất kỳ phát hiện đáng chú ý nào. 
Kho báu của Lima được cho là đã bị di dời khỏi Lima, Peru vào năm 1820 và chưa bao giờ tìm lại được. Thuyền trưởng William Thompson được lệnh vận chuyển kho báu của nhà thờ Lima đến Mexico. Nhưng Thompson đã không thể cưỡng lại sự cám dỗ của kho báu, do đó đã giết các hành khách và thủy thủ đoàn của mình rồi trốn đến Đảo Cocos để chôn cất kho báu. Ông mất năm 1844 tại Canada và trước đó ông đã tiết lộ vị trí của kho báu cho một người bạn. Hàng trăm thợ săn kho báu đã đến đảo Cocos ở Costa Rica trong nỗ lực khai quật kho báu của Lima. Tuy nhiên, không ai thành công. 
Ailsa Craig là một hòn đảo mang tính biểu tượng, nằm ở ngoại vi Firth of Clyde ở Scotland, không xa Glasgow. Việc tiếp cận hòn đảo không phải lúc nào cũng dễ dàng, tuy nhiên vẻ đẹp nổi bật của hòn đảo luôn khiến du khách phải sững sờ. Tin đồn về một kho báu ẩn được cất giấu trên Ailsa Craig đã tồn tại từ nhiều thế kỷ. Hòn đảo này đột ngột nhô lên khỏi mặt biển với độ cao gần 320m, có hình nón đối xứng với 14 km đường bờ biển Ayrshire. Một kho báu ẩn trong nút thắt này sẽ rất khó lấy ra, vì nhiều phần của ngọn đồi không thể tiếp cận được, do đó biến nó thành một nơi cất giấu tuyệt vời. Cho đến nay, không ai có thể khai quật được kho báu và do đó sự tồn tại của nó vẫn là một bí ẩn. Chủ sở hữu không cần phải lo lắng về điều này, vì trong những năm qua, giá trị của hòn đảo đã tăng cao đến mức giá trị của kho báu có thể chỉ là một phần nhỏ so với hòn đảo. 
Đảo Frégate từng là nơi cất giấu của cải hoàn hảo cho những tên cướp biển, những kẻ có bãi săn dọc theo các tuyến đường vận chuyển đến và đi từ Goa theo vùng biển Vasco da Gama. Di sản của họ và một số địa điểm cướp biển vẫn còn được nhìn thấy trên Đảo Frégate, bao gồm tảng đá Cướp biển với những hình chạm khắc bí ẩn, tàn tích của một pháo đài cũ ở Anse Parc và một hố khai quật lớn, nơi từ nhiều năm trước việc đào bới dữ dội đã được thực hiện trong một nỗ lực tìm kiếm kho báu nổi tiếng của tên cướp biển khét tiếng Olivier le Vasseur, hay còn gọi là Thuyền trưởng la Buse, người được cho là đã chiếm được đảo vàng của Goa.
Với vị trí hẻo lánh, cách xa các trung tâm lớn, ngư trường và các tuyến đường vận chuyển, D’Arros và đảo san hô St. Joseph là nơi bình yên cho nhiều người thích an tĩnh. Tuy nhiên, chính sự xa xôi của đảo đã thu hút những tên cướp biển đến quần đảo Seychelles giấu kho báu, và St. Joseph Atoll cũng không phải là ngoại lệ. Người ta đồn rằng một số thành viên của băng cướp biển nổi tiếng Libertalia, hoạt động ngoài bắc Madagascar vào đầu thế kỷ 18, đã sử dụng quần đảo này làm nơi ẩn náu và cất giấu vàng, truyền thuyết về kho báu nổi tiếng trị giá 150 triệu USD chưa được khám phá. 
Theo truyền thuyết, vào năm 1822, thủy thủ đoàn của tàu chiến Chile “Araucano” đã bị giết hết. Những tên cướp biển đã sử dụng con tàu để tiến hành cướp đoạt kho báu của các nhà thờ Peru. Sau đó những tên cướp biển khoe khoang về việc có một kho báu tuyệt vời được thuyền trưởng giấu tại một hòn đảo hoang có tên là Tupai phía bắc Bora Bora. Năm 1932, giá trị của kho báu ước tính khoảng 20 tỷ bảng Anh. Vào khoảng cuối thế kỷ 19, một nhà thám hiểm đến từ Nova Scotia, Canada tên là Blackett, cuối cùng đã tìm thấy kho báu. Để đảm bảo rằng sẽ không có nhân chứng cho việc tìm thấy của mình, anh ta đã giết tất cả 12 nhân viên người Polynesia, những ngôi mộ của họ đã được phát hiện sau đó. Do đó, Nữ hoàng Bora Bora tử hình anh ta. Năm 1998 chính phủ Polynesia trở thành chủ sở hữu của đảo san hô nhưng kho báu vẫn là một bí ẩn.
Quần đảo này được đặt theo tên của Robinson Crusoe nhưng có lẽ lẽ ra nó nên được gọi là Đảo Kho báu. Vào thế kỷ 17 và 18, hòn đảo được sử dụng làm nơi ẩn náu cũng như giấu diếm kho tàng của những tên cướp biển. Trong nhiều thế kỷ, những người săn kho báu đã lùng sục khắp hòn đảo để tìm kiếm chiến lợi phẩm được thủy thủ người Tây Ban Nha Juan Esteban Ubilla y Echeverria chôn ở đó vào năm 1715.
