Hà Nội: Cây cầu hoa giấy bất ngờ bung nở trở lại, check-in "sương sương” có ngay ảnh đẹp!

Mới đây, hàng hoa giấy nhuộm sắc tím hồng tuyệt đẹp đã thu hút các bạn trẻ vào mùa Hè vừa rồi nay bất ngờ bung nở trở lại, sẵn sàng “hẹn hò thêm một lần nữa” với mọi “tín đồ sống ảo”.

Hàng hoa giấy được trồng bên thành cầu Bắc Hưng Hải, dọc con đường dẫn vào khu đô thị Ecopark (Hà Nội) đã từng là địa điểm check-in hot nhất mùa Hè vừa qua. Cứ ngỡ chúng ta sẽ phải đợi đến mùa Hè năm sau mới được thấy lại thì vào tháng 10 này, mùa hoa giấy ấy lại tiếp tục nở rộ.
Hoa giấy là loài hoa vốn xuất xứ từ vùng Nam Trung Mỹ, nay lại được trồng rất phổ biến ở Việt Nam vì hợp khí hậu và dễ chăm sóc. Hoa giấy có thể ra hoa cả năm nên vào thời điểm mùa Thu này hoa vẫn đẹp rực rỡ.
Nếu như đi sâu vào trong khu đô thị Ecopark các bạn cũng sẽ bắt gặp cây cầu hoa giấy khác đẹp không kém, đó là cây cầu Thủy Tiên bắc ngang vịnh Aqua Bay đã từng là địa điểm hot từ mùa Hè vừa qua.
Chỉ cách trung tâm thành phố Hà Nội 15km, đi qua cầu Chương Dương, bạn sẽ tới với Đại lộ Ecopark, Hưng Yên, nơi có cây cầu hoa giấy tuyệt đẹp đang chờ. Hãy mau rủ cạ cứng của mình đến check-in để không lỡ hẹn với mùa hoa giấy đẹp nhất năm nay, bạn nhé!
