Ngỡ ngàng trước vẻ đẹp đầy mê hoặc của Mũi Tàu Bể, điểm đến của sự tuyệt mỹ

Là một trong những địa điểm du lịch nổi tiếng của Côn Đảo, nơi lý tưởng để “thưởng ngoạn” bình minh và hoàng hôn, Mũi Tàu Bể là điểm đến hấp dẫn không thể bỏ qua khi tới Côn Đảo.

Đá ở đây có đặc trưng là kích thước dài, tạo thành những phiến đá dựng đứng, xếp thành hình vòng cung ôm trọn lấy mũi biển, nếu nhìn từ xa sẽ có cảm giác giống như một mũi tàu hướng ra biển. 
Bên phải là dốc đá nối thẳng từ mũi xuống biển, bên trái là khoảng đất trống rộng có thể dạo chơi, phía trước là biển rộng mênh mông xanh ngắt một màu, đằng sau là núi cao với con đường Cỏ Ống như một nhát cắt cắt ngang thân núi.
Dưới những phiến đá dựng đứng, đồ sộ ấy là làn nước xanh thẳm, trong vắt, đẹp hút mắt. Ở đoạn biển ăn sâu vào thân đá nhất tạo thành một “hồ bơi tự nhiên” tuyệt đẹp được ví như đẹp như ở Châu Âu. Nhưng để đến được hồ bơi này chỉ có một cách là đi bằng cano hoặc tàu nhỏ. Không có đường đi từ vách núi xuống, sẽ rất nguy hiển vì vách đá dốc, đá nhẵn rất dễ trơn trượt.
Đến đây vào khoảng 4h45 phút sáng để ngắm bình minh có thể nói là đẹp nhất ở Côn Đảo, thả hồn với không gian khoáng đạt, ngắm nhìn đại dương xanh thẳm mới thực sự cảm nhận được hết độ “mê hoặc” của địa điểm này.
Cách Mũi Tàu Bể không xa (chỉ khoảng 800m) là Mũi Chim Chim cũng là điểm đẹp để ngắm bình minh và hoàng hôn Côn Đảo. Ngoài ra dọc đường Cỏ Ống, bạn có thể khám phá thêm nhiều địa điểm đẹp khác như Bãi Đầm Trầu, Bãi Bí Mật, Bãi Đất Dốc...
