Non nước Cao Bằng lọt top 9 điểm đến có tầm nhìn đẹp nhất Châu Á

Báo Insider tổng kết 50 địa điểm có tầm nhìn ngoạn mục, được đánh giá là nổi bật nhất thế giới. Danh sách của Insider gồm những di tích cổ xưa, những công viên địa chất kỳ thú, hoặc địa điểm ngoạn mục để ngắm sao trên trời, những hẻm núi kỳ lạ, những bãi biển phát sáng,… trong đó châu Á có 9 địa danh.

Công viên địa chất toàn cầu Non nước Cao Bằng, Việt Nam: Non nước Cao Bằng là công viên địa chất quốc gia có diện tích hơn 3.275 km², thuộc tỉnh Cao Bằng. Đây là nơi mang giá trị lịch sử 500 triệu năm của Trái đất, với khung cảnh tuyệt đẹp của thác nước, hồ và các loài thực vật đa dạng. Ngày 12/4/2018, Non nước Cao Bằng được UNESCO chính thức công nhận là công viên địa chất toàn cầu thứ 2 tại Việt Nam, sau Cao nguyên đá Đồng Văn. Ảnh: Shutterstock.
Vườn cây khổng lồ Supertree Grove, Singapore: Vườn cây khổng lồ Supertree Grove gồm 18 cây khổng lồ cao hơn 48m, được kết nối với nhau bằng những skywalk. Đây là điểm nhấn đẹp nhất của vườn năng lượng nhân tạo Gardens by the Bay, tạo tầm nhìn toàn thành phố và khu vườn rất phong phú các loài sinh vật. Ảnh: Shutterstock.
Công viên địa chất toàn cầu Langkawi, Malaysia: Công viên địa chất toàn cầu Langkawi được UNESCO công nhận có cảnh sắc khá đặc biệt, hợp thành bởi những dãy đồi cây cối xanh tươi và những khu rừng nhiệt đới rực rỡ sắc màu. Công viên còn sở hữu đa dạng các bãi biển, cửa sông, hang động đá vôi, rạn san hô... Ảnh: Shutterstock.
Thành cổ Bagan, Myanmar: Bagan từng là kinh đô của Vương quốc Pagan, tồn tại từ thế kỷ 11-13, nay là khu vực khảo cổ. Cảnh sắc độc đáo nơi đây thể hiện những nét đẹp đặc trưng của nghệ thuật Phật giáo, nhất là các tu viện, những địa điểm hành hương tôn giáo linh thiêng… Ảnh: Shutterstock.
Taj Mahal, Ấn Độ: Cung điện bằng đá cẩm thạch trắng cùng khu vườn tuyệt đẹp bao quanh có niên đại từ thế kỷ 17 Taj Mahal, được Hoàng đế Mogul Shãh Jhãn ra lệnh xây cho Hoàng hậu của ông là Mumtaz Mahal khi bà qua đời. Taj Mahal là Di sản thế giới trong danh sách của UNESCO và là 1 trong 7 kỳ quan Thế giới. Ảnh: Getty Images.
Nhật Bản có bãi biển phát quang sinh học tại vịnh Toyama và cố đô Kyoto: Vịnh Toyama nằm tại vùng bờ biển phía Tây Nhật Bản. Đây là nơi sinh sống của những sinh vật biển phát sáng trong bóng tối, tạo nên cảnh quan kỳ thú trên mặt nước khi nhìn từ trên cao. Ảnh: Getty Images.
Kyoto là thủ đô của đất nước Mặt trời mọc cho đến giữa thế kỷ 19. Nơi đây đầy ắp những kiến trúc truyền thống và tôn giáo, cùng những khu vườn rất đặc trưng cho văn hóa Nhật Bản. Ảnh: Shutterstock.
Trung Quốc có Vạn lý trường thành và cảnh quan Trung Quốc Đan Hà: Vạn lý trường thành được xây dựng từ thế kỷ thứ 3 trước Công nguyên đến thế kỷ 17 sau Công nguyên. Đây là một trong những di tích lịch sử quan trọng nhất, đại diện cho văn hóa và nền văn minh cổ đại Trung Quốc. Ảnh: Shutterstock.
Trung Quốc Đan Hà là khu vực địa mạo Đan Hà với cảnh quan độc đáo, được hình thành từ sa thạch đỏ với đặc trưng là các vách núi thẳng đứng có những sọc màu rực rỡ như cầu vồng. Tháng 8/2010, Trung Quốc Đan Hà được UNESCO công nhận là Di sản Thế giới. Ảnh: Shutterstock.
