Đào vàng, phát hiện tàn tích ngoài hành tinh quý hơn vàng

Tàn tích lạ lùng giữa "thị trấn vàng" Goldfields (Úc) cho thấy một kẻ xâm nhập ngoài hành tinh có đường kính hơn 100 mét từng đâm sầm vào nơi đây.

Quá trình khoan vào lòng đất để khai thác vàng ở Goldfieids, thị trấn có cái tên mang ý nghĩa "những cánh đồng vàng" thuộc địa phận Ora Banda Tây Úc đã làm lộ diện những đặc điểm địa chất kỳ quái. Dưới kính hiển vi, những mẫu đá sâu trông như thủy tinh vỡ. Bản thân quặng vàng khoan được cũng như bị đập vỡ bởi thứ gì đó mạnh khủng khiếp.
Nhóm nghiên cứu, đứng đầu bởi tiến sĩ Jayson Meyers từ Đại học Curtin nhanh chóng xác nhận đó chính là một miệng hố va chạm cổ xưa, tàn tích của một cuộc tấn công ngoài hành tinh cực kỳ mạnh mẽ. Quá trình khai quật, lập bản đồ đem đến kết quả choáng váng: miệng hố này rộng tới 5 km, cộng với các thông số khác, thứ tạo nên miệng hố này phải là một tiểu hành tinh có đường kính lên tới 100 m.
Wolfe Creek nổi tiếng, một trong những hố va chạm lớn nhất thế giới đủ tạo nên một kỳ quan như ở hành tinh khác. Hố va chạm mới phát hiện lớn hơn gấp 5 lần - ảnh: ABC Kimberley: Matthew Moreton-Deakin
Theo tiến sĩ Meyers, phát hiện này cung cấp một bằng chứng cho thấy nước Úc ngày nay từng là một "bãi chiến trường" hứng chịu vô số cú "dội bom" ngoài hành tinh. Ông và các đồng nghiệp đã lên danh sách vài điểm nghi ngờ khác, đều ở Tây Úc, và sẽ khảo sát bằng cách khoan. Riêng miệng hố va chạm vừa được tìm thấy sẽ tiếp tục được khảo sát. Với niên đại và độ lớn đáng kinh ngạc, đây là một phát hiện có giá trị cực kỳ lớn.
