Vẻ đẹp hút hồn của những "nấc thang vàng" nơi rẻo cao Mù Cang Chải

Thời điểm lý tưởng nhất để ngắm những thửa ruộng bậc thang mùa lúa chín ở Mù Cang Chải (tỉnh Yên Bái) là khoảng tháng 9, tháng 10 hàng năm.

Mù Cang Chải là một huyện vùng cao thuộc tỉnh Yên Bái, cách Hà Nội 300 km về phía Tây Bắc. Nơi đây nổi tiếng với những thửa ruộng bậc thang trải dọc cung đường, đẹp tựa "nấc thang lên thiên đường".
Nằm dưới chân của dãy núi Hoàng Liên Sơn ở độ cao 1.000m so với mặt nước biển, muốn đến được Mù Cang Chải phải đi qua đèo Khau Phạ - một trong tứ đại đỉnh đèo của Tây Bắc.
Ngoài các thửa ruộng bậc thang ở La Pán Tẩn, Chế Cu Nha, Dế Xu Phình, du khách còn có thể đi thăm bản Lìm Thái, Lìm Mông... và khám phá đời sống văn hóa đặc sắc của đồng bào dân tộc Mông nơi đây.
