Khám phá hang động cổ đại nhất ở Ấn Độ

Quần thể hang động Ellora là một trong những tu viện rộng lớn nhất trên thế giới, nằm ở phía tây bắc của Aurangabad, Ấn Độ. Những người theo Phật giáo, Ấn Độ giáo và Kỳ Na giáo đã xây dựng quần thể ấn tượng này từ thế kỷ thứ 6 đến thế kỷ thứ 10 sau Công nguyên.

Có 12 hang động Phật giáo, 17 hang động Hindu và 5 hang động Jain. Việc các nhóm này xây dựng các công trình kiến trúc của họ quá gần nhau, và đôi khi cùng lúc là bằng chứng về sự hòa hợp tôn giáo tồn tại trong thời gian này trong lịch sử Ấn Độ.
Công việc xây dựng được bắt đầu vào khoảng năm 500 sau Công nguyên. Việc đục đẽo các hang động Hindu được diễn ra từ khoảng 600-870 sau Công nguyên và các tu viện được chạm khắc cạnh nhau trong bức tường của vách đá bazan. Có tất cả 34 hang động, và chúng được đánh số thứ tự thời gian, bắt đầu với hang động Phật giáo lâu đời nhất ở phía nam của quần thể này.
Các hang động Phật giáo là sớm nhất. Tất cả những hang động này, ngoại trừ Hang 10, là những tu viện được sử dụng cho các hoạt động như ăn, ngủ và thiền định. Khi các hang động tiến dần về phía bắc sẽ trở nên lớn hơn. Ví dụ, Hang 1 rất đơn sơ, có ít tác phẩm điêu khắc và 8 phòng giam nhỏ, trong khi Hang 11 có 3 tầng với sảnh trên lớn. Trong phòng thờ, các bức tường chứa năm vị bồ tát (các vị Phật còn lại trên cõi trần) cũng như 7 vị Phật tượng trưng cho các hóa thân trước đó.
17 hang động Hindu nằm ở trung tâm của quần thể hang động. Không giống như các hang động Phật giáo thanh bình, các bức phù điêu bao phủ các bức tường của các hang động Hindu được thờ thần Shiva. Các bức phù điêu mô tả các sự kiện khác nhau từ kinh điển Hindu. Những người xây dựng đã chuyển đổi Hang 14 từ một tu viện Phật giáo thành một ngôi đền Hindu. Những bức phù điêu tráng lệ tô điểm cho các bức tường và một hốc tường bao gồm các nữ thần sinh sản và những người hầu của họ. Hang 15 thoạt nhìn rất đơn sơ, nhưng tầng trên cùng chứa một số tác phẩm điêu khắc tinh tế nhất tại Ellora.
Trung tâm của Ellora là hang động 16. Được gọi là Đền Kailasa nó không thực sự là một hang động mà là một ngôi đền độc lập được chạm khắc hoàn toàn từ đá rắn. Công trình kiến trúc khổng lồ này có diện tích gấp đôi diện tích của Parthenon ở Athens. Nó tượng trưng cho quê hương của Chúa Shiva, Núi Kailash. Ban đầu nó được bao phủ bởi lớp thạch cao trắng để trông giống như ngọn núi phủ tuyết.
Các nhà khảo cổ tin rằng, Hang 21 là hang động Hindu lâu đời nhất tại Ellora. Nó cũng chứa các tác phẩm điêu khắc tinh xảo như người canh cửa và nữ thần sông. Hang 29, được chạm khắc vào cuối những năm 500, có 3 cầu thang được bảo vệ bởi các cặp sư tử. Giống như các hang động Hindu khác, những bức phù điêu tráng lệ bao phủ các bức tường.
Các hang động Jain được chạm khắc vào cuối những năm 800 và 900, thể hiện truyền thống khắc khổ của người Jain kết hợp với trang trí cầu kỳ. Chúng không lớn như các hang động khác, nhưng các tác phẩm nghệ thuật chứa trong chúng rất đặc biệt. Một số hang động của người Jain có những bức tranh đầy màu sắc trên trần nhà và một số mảnh vỡ vẫn còn được nhìn thấy. Hang động Jain ngoạn mục nhất là Hang 32, Indra Sabha. Nó là một bản thu nhỏ của Đền Kailash. Cấp độ đầu tiên không được trang trí, nhưng cấp độ thứ hai có chạm khắc tinh vi, chẳng hạn như một bông hoa sen trên trần nhà. 2 vị thánh được chạm khắc bảo vệ lối vào đền thờ. Bên phải là Gomatesvara, một vị thánh khác đang thiền định trong rừng. 
Một chuyến viếng thăm Hang động Ellora đôi khi có thể khiến bạn choáng ngợp do có rất nhiều tác phẩm nghệ thuật và kiến trúc để xem. Tốt nhất là nên dành đủ thời gian khi khám phá những hang động này để có thể đánh giá cao địa điểm và tất cả những gì nó đại diện.
