Tảng đá thiêng bất chấp trọng lực chênh vênh trên đầu hàng ngàn tín đồ ở Myanmar

Nằm chênh vênh trên mép một vách đá, Golden Rock ở Myanmar dường như thách thức trọng lực và trở thành một địa điểm du lịch với hàng ngàn lượt tín đồ kéo đến mỗi ngày.

Thay vì tạo cho tảng đá chênh vênh một khoảng trống rộng rãi bởi những nguy hiểm có thể xảy ra bất ngờ, tượng đài linh thiêng có hình dáng kỳ lạ này lại là một địa điểm hành hương lớn của các Phật tử Miến Điện.
Tảng đá cao gần 8m, không hề nép vào bàn đá phía trong mà nhô ra bên ngoài đến hơn 4m khiến cho nó trông giống như sắp rơi thẳng xuống dưới. Vào mùa hành hương, từ tháng 11 đến tháng 3 hằng năm, các tín đồ đổ xô đến tảng đá lấp lánh còn được gọi là đền Kyaiktiyo này để thiền, tụng kinh và thắp nến xung quanh.
Du khách cũng như các Phật tử đến hành hương đều tụ tập để tụng kinh và thắp nến quanh tảng đá suốt cả năm, đặc biệt là vào dịp cao điểm của mùa hành hương. 
Nằm trên cùng của tảng đá là ngôi chùa cao 5.4m, tất cả đều được mạ một lớp vàng sáng chói khiến tảng đá nổi bật giữa khung cảnh xanh tươi xung quanh. Luôn có một dòng người hành hương bất tận đến để chiêm ngưỡng cảnh tượng của tảng đá vàng. 
