Quái vật đáng sợ nhất "Công viên kỷ Jura" có thật, hài cốt rải đầy sông

Hệ thống sông Kem Kem chảy qua sa mạc Sahara 100 triệu năm trước là một "nghĩa địa quái vật" khổng lồ, trong đó có rất nhiều Spinosaurus - đối thủ của T-rex trong "Công viên kỷ Jura III".

Nghiên cứu vừa công bố trên tạp chí khoa học Cretaceous Research đã phân tích 1.200 chiếc rằng Spinosaurus nhặt ra từ thế giới hài cốt kinh dị ở hệ thống sông Kem Kem, một "thánh địa cổ sinh vật học" ở sa mạc Sahara của châu Phi.
Phân tích cho thấy quái vật này không phải khủng long trên cạn như suy nghĩ trước đây hay mô tả trong bộ phim "Công viên Kỷ Jura III", trong đó nó được mô tả như kỳ phùng địch thủ của khủng long bạo chúa T-rex. Con khủng long này thật ra mà một quái vật sông chính hiệu, nơi chúng sinh sống là dưới sông chứ không phải bờ sông.
Tiến sĩ Thomas Beevor, nhà cổ sinh vật học từ Đại học Portsmouth (Anh), cho biết các bằng chứng cho thấy lịch sử Spinosaurus gắn liền với hệ thống sông Kem Kem: vừa là nơi chúng được sinh ra, vừa là nơi những cá thể cuối cùng đi đến ngày tuyệt chủng.
Cũng giống như T-rex, Spinosaurus không hùng dũng như kỷ Jura (201-146 triệu năm trước) như trong phim mà sống vào kỷ Phấn Trắng (146-66 triệu năm trước). Hệ thống sông Kem Kem ước tính phát triển mạnh khoảng 100 triệu năm trước, và đó có thể cũng là thời điểm bùng nổ của quái vật sông này.
Hài cốt của nhiều loài khủng long đáng sợ khác cũng lộ diện trong quá trình nghiên cứu, bao gồm Carcharodontosaurus răng kiếm hay thằn lằn bay Deltaromerus. Ngoài ra còn có nhiều hài cốt cá sấu, cá cưa và các loài bò sát cổ kỳ lạ khác. Một số nghiên cứu trước đây đã mệnh danh hệ thống sông Kem Kem là "nơi nguy hiểm nhất thế giới", bởi hội tụ vô số quái vật ăn thịt hung dữ.
