Những bí ẩn lớn nhất ở Israel đến nay vẫn khiến bao nhà khoa học đau đầu

Là một vùng đất có lịch sử trải dài hàng thiên niên kỷ, Israel vẫn luôn mang những bí ẩn hấp dẫn từ hàng ngàn năm trước vẫn chưa được giải đáp. Và đến nay, lại thêm những cái mới được phát hiện trong hàng trăm cuộc khai quật khảo cổ học diễn ra mỗi năm ở đất nước này.

Hòm giao ước bằng gỗ mạ vàng bị mất tích đã mê hoặc các nhà thám hiểm, sử gia và các nhà làm phim Hollywood trong nhiều thời kỳ. Được chạm khắc tượng thiên sứ vàng, chiếc rương này chứa các bảng của Mười Điều Răn trong Đền tạm ở sa mạc.
Những kẻ xâm lược Babylon đã phá hủy Đền thờ vào khoảng năm 586 trước Công nguyên. Danh sách kho báu họ lấy không bao gồm Hòm Giao ước. Nhiều khả năng nó đã được giấu hoặc cất ở đâu đó để bảo quản. Vào thời điểm ngôi đền thứ 2 được xây dựng, không ai biết nó ở đâu. Một số thợ săn kho báu tin rằng, nó được phong ấn trong hang động Qumran gần Biển Chết hoặc nó ở rất xa ở Ethiopia. Những người khác tin rằng, Hòm Giao ước được giấu sau bức tường đá nhân tạo cổ đại bên dưới Núi Đền của Jerusalem. Sự nhạy cảm về chính trị và tôn giáo đã ngăn cản các nhà khảo cổ học điều tra sâu về vấn đề này. 
Theo truyền thuyết, đây là hòn đá được ném từ địa điểm rửa tội của Chúa Giêsu trên sông Jordan và trở thành một gò đá hình nón ở Biển Galilee (Hồ Kinneret) có niên đại từ thế kỷ thứ 3 trước Công nguyên. Ngày nay, gò đất này là nơi dừng chân nghỉ ngơi cho các loài chim vào mùa hè. Giáo sư Shmuel Marco từ Đại học Tel Aviv tin rằng, những tảng đá này là một đài tưởng niệm được xây dựng để bảo vệ hài cốt của con người, rất có thể được xây dựng trên đất liền và bị đẩy ra biển do một trận động đất.
Cũng bí ẩn giống như những tảng đá Stonehenge của Anh, Galgal Refaim “bánh xe của những bóng ma” hoặc Rujm al-Hiri (trong tiếng Ả Rập là “đống đá của những con mèo hoang”) nằm giữa đường 808 và 98 ở Cao nguyên Golan của Israel. Cho đến nay, người ta vẫn chưa tìm ra lời giải đáp "ai đã xây dựng chúng?"
Galgal Refaim (còn gọi là Gilgal Refaim) rất đáng chú ý với cấu trúc đá của nó có lẽ được hình thành từ cách đây 6.000 năm. Ước tính có khoảng 42.000 tấn đá bazan được xếp thành 4 vòng tròn đồng tâm khổng lồ có thể cao tới hơn 9m. Lý thuyết phổ biến cho rằng, nó là một loại phức hợp chôn cất hoặc trung tâm cổ tích, hoặc cả hai.
Theo truyền thuyết, những ngôi mộ của các anh hùng Hasmonean bao gồm linh mục Matityahu cùng vợ và 5 người con trai được gọi là Maccabees được chôn trong một cấu trúc kim tự tháp nguy nga nhìn thấy từ nhiều dặm. Tuy nhiên, đây chắc chắn không phải là địa điểm du lịch Maccabean Graves hiện đại, mới có từ khoảng 500 năm sau thời Matityahu. Các nhà thám hiểm, khảo cổ học và học giả đã tìm kiếm di tích thực sự kể từ năm 1866 trong khu vực Modi’in, nơi Maccabees sinh sống nhưng không thành công. 
Sau đó, vào năm 2015, các nhà khảo cổ học của Cơ quan quản lý cổ vật Israel đã khảo sát lại một cấu trúc hình trụ được tìm thấy cách đây 150 năm tại Horbat Ha-Gardi, gần vị trí cổ đại của Modi’in. Nó được xác định là một khu chôn cất của người theo đạo Thiên chúa từ 200 năm sau thời Maccabees. Nhưng một giả thuyết mới cho rằng những người theo đạo Thiên chúa thời sơ khai đã cố tình chọn nghĩa địa Maccabee làm nơi xây dựng nghĩa trang của họ, do vậy những gì mới phát hiện chưa chắc đã là lăng mộ chính của Maccbees và đây vẫn là một bí mật lớn. 
Không rõ bằng cách nào mà ngôi làng Atlit-Yam thời kỳ đồ đá mới, cách bờ biển Atlit và Haifa khoảng 400m, lại bị nhấn chìm. Được phát hiện vào năm 1984 trong một cuộc khảo sát khảo cổ học dưới nước, Atlit-Yam được ca ngợi là khu định cư thời tiền sử lớn nhất và được bảo tồn tốt nhất từng được khám phá ngoài khơi bờ biển Địa Trung Hải. Ngôi làng 8.500 năm tuổi này có các cấu trúc hình chữ nhật và hình tròn, các nhà khảo cổ đã tìm ra 65 bộ xương người, hạt lúa mì, lúa mạch, đậu lăng và lanh, cùng hàng nghìn con cá và xương động vật.
Một nhà sưu tập người Israel đã mua một chiếc hộp xương bằng đá vôi, hay còn gọi là xương rồng, có niên đại từ những năm đầu Công nguyên, cách đây 31 năm từ một nhà buôn đồ cổ Ả Rập. Ossuary đã thu hút sự chú ý của quốc tế vì nó có dòng chữ Aramaic "James, con trai của Joseph, anh trai của Chúa Giêsu". Cơ quan Quản lý Cổ vật Israel buộc tội người sưu tập đã giả mạo phần "anh trai của Chúa Giê-su" của dòng chữ. Sau phiên tòa kéo dài 7 năm, anh ta được tòa án Jerusalem tuyên trắng án vào năm 2012 và được giữ lại kho báu của mình. Nhưng các học giả vẫn tiếp tục tranh luận về tính xác thực của dòng chữ.
Vào năm 2017, các nhà khảo cổ học từ Trường Cao đẳng Tel Hai, Cơ quan Cổ vật Israel và Đại học Hebrew của Jerusalem đã phát hiện ra một mộ đá khổng lồ (một cấu trúc đá lớn giống như một cái bàn) ước tính hơn 4.000 năm tuổi. Phát hiện hiếm có được thực hiện trong một cánh đồng rộng lớn gồm 400 mộ đá thời đại đồ đồng liền kề với Kibbutz Shamir ở Thượng Galilee. Ngôi mộ đặc biệt này là duy nhất vì kích thước khác thường của nó, cấu trúc xung quanh nó và đặc biệt là các trang trí nghệ thuật được khắc trên vỏ của nó. Uri Berger, một nhà khảo cổ của Cơ quan Cổ vật Israel cho biết: “Đây là tác phẩm nghệ thuật đầu tiên từng được ghi lại trong một mộ đá ở Trung Đông".
Mỏ đá nằm dưới bức tường phía bắc của Thành phố Cổ Jerusalem này đã bị chôn vùi trong hơn 300 năm cho đến khi một con chó của nhà truyền giáo người Mỹ đào bới đất gần bức tường và biến mất qua một lỗ hổng vào năm 1854 và từ đó nó được phát hiện. Truyền thuyết kể rằng, đây là hang động vua Zedekiah trong Kinh thánh đã cố gắng chạy trốn khỏi Jerusalem khi người Babylon chinh phục thành phố vào năm 586 trước Công nguyên. Biệt danh khác của hang động là Solomon’s Quarry. Hội Tam điểm của Israel thường tổ chức một buổi lễ bí mật hằng năm tại đây vì họ coi Vua Solomon là người tự do ban đầu. Thêm vào sức hấp dẫn của hang động, vào năm 1968, một người dân Jerusalem tuyên bố, ông nội của anh ta đã chôn ba hộp vàng trong Hang Zedekiah. Anh ta đề nghị một phần tư chiến lợi phẩm cho chính phủ nếu họ tài trợ cho việc khai quật, tuy nhiên không có gì được tìm thấy ở đây.
Nhà sử học La Mã Josephus đã ghi lại một câu chuyện sử thi về một nhóm gần 1.000 người Do Thái di chuyển đến một pháo đài cũ của người Herodian trên một đỉnh núi gần Biển Chết và dũng cảm cầm chân Quân đoàn La Mã đang chinh phục từ năm 73-74, cuối cùng họ đã lựa chọn tự tử khi bị giam cầm.
Đến nay pháo đài cũ này đã trở thành Di sản Thế giới được UNESCO công nhận, là một trong những địa điểm du lịch nổi tiếng nhất ở Israel và là biểu tượng của lòng dũng cảm khi đối mặt với sự ngược đãi. Bạn vẫn có thể nhìn thấy đường viền của thành lũy La Mã ở dưới ngọn núi. Tuy nhiên, bằng chứng khảo cổ học về sử thi này rất mỏng, chỉ gồm đồ gốm mang tên 12 người đàn ông Do Thái, và 28 bộ xương. Liệu đây có phải là sự thật hay toàn bộ câu chuyện đã được Josephus dàn dựng hoặc thêu dệt để tôn vinh Đế chế La Mã? Chúng ta có thể không bao giờ biết… nhưng bí ẩn chỉ khiến Masada càng trở nên hấp dẫn hơn khi đến thăm.
