Nâng tầm nắp cống lên một đẳng cấp mới, trang bị hẳn màn hình LED phát sáng trong đêm

Tổng cộng có 27 chiếc nắp cống được gắn màn hình LED công nghệ cao, lấy cảm hứng từ các bộ phim hoạt hình nổi tiếng.

Các nhà chức trách ở Tokorozawa, một thành phố của Nhật Bản nằm ở phía bắc Tokyo, đang nỗ lực cải thiện hình ảnh hệ thống cống rãnh địa phương và hy vọng ngăn chặn tội phạm vào ban đêm trên nhiều đại lộ chính. Bộ phận cấp thoát nước của thành phố đã lắp đặt tổng cộng 27 nắp cống kiểu mới, được trang bị chiếu sáng bằng đèn LED năng lượng mặt trời và những thiết kế này đều lấy cảm hứng từ anime. Các hố ga mới được xây dựng vào 1/ 8 /2020 cũng là những hố ga đầu tiên ở Nhật Bản có hệ thống đèn LED.
Nắp cống nghệ thuật từ lâu đã là một phần quan trọng của văn hóa Nhật Bản. Loại hình nghệ thuật độc đáo này bắt nguồn từ những năm 1980, khi một số thành phố được yêu cầu các thiết kế nên lấy cảm hứng từ bản sắc văn hóa của khu vực (thần thoại, lịch sử, văn hóa...). Qua nhiều năm, những chiếc nắp cống đã được nâng tầm lên một đẳng cấp mới, không đơn thuần chỉ còn là mỗi hình vẽ nguệch ngoạc, mà nó đã kết hợp với các yếu tố văn hóa hiện đại như anime và linh vật địa phương. Bây giờ, Tokorozawa đã nghĩ ra một cách để kết hợp công nghệ trong các nắp cống.
Mỗi nắp cống LED đều đặt nằm cạnh bảng điều khiển năng lượng mặt trời riêng và được kết nối dưới lòng đất. Màn hình LED sẽ tự động bật vào lúc 5 giờ chiều và sáng đến 2 giờ sáng.
27 nắp cống công nghệ cao có thiết kế lấy cảm hứng từ một số bộ phim hoạt hình nổi tiếng nhất thế giới, bao gồm Neon Genesis Evangelion, Gundam và Kino's Journey…
