"Xẻ" công viên xây nhà, lọt vào "thế giới ma" mất tích 1.600 năm trước

Một dự án nhà ở tại Anh đã biến thành cuộc khai quật khảo cố kéo dài suốt nửa năm, vì các công nhân đã lọt ngay vào một thế giới công nghiệp đáng kinh ngạc cuối thời La Mã.

Khu vực khảo cổ là địa điểm thuộc một dự án nhà ở, sẽ được xây nên trong địa phận Công viên Priors Hall ở Quận Corby, Northamptonshire (Anh). Thế nhưng từ những nhát đào đầu tiên, những bức tường ma quái từ một thế giới dưới lòng đất đã lộ diện. Các nhà khảo cổ đến tiếp nhận và kết luận rằng họ đã tìm ra cả một thị trấn công nghiệp cổ đại.
Họ gọi đây là "phát hiện độc nhất vô nhị". Nhiều công trình thời La Mã chiếm đóng Anh quốc từng được tìm thấy, nhưng chủ yếu là mộ cổ, nhà ở. Một khu phức hợp công nghiệp như những gì được chôn vùi dưới công viên thực sự là báu vật khảo cổ, vì giúp các nhà khoa học hiểu được trình độ công nghệ của người thời đó cũng như tái hiện chính xác cuộc sống nông thôn cổ đại.
Các công trình được xây dựng khoảng cuối "thời La Mã", giai đoạn nước Anh bị quân La Mã chiếm đóng, kéo dài gần 4 thế kỷ (từ khoảng 1.600-2.000 năm về trước).
Khảo sát cho thấy cấu trúc phổ biến nhất là các lò nung kim loại, bằng chứng cho thấy công nghiệp luyện kim rất được chú trọng. Ngoài ra, còn có vô số hiện vật làm bằng xương động vật, đồ gốm và đồ kim loại được phát hiện, cả các dụng cụ lẫn trang sức. Điều này cho thấy các nghề thủ công cũng rất phổ biến. Trình độ của họ rất đáng nể so với thời kỳ đó, bởi đồ gốm và kim loại cho thấy công nghệ tạo hình cực kỳ công phu.
Nhiều sản phẩm được tạo ra từ khu công nghiệp này sẽ phục vụ cho việc trang trí các biệt thự của nhà cầm quyền, thứ từng được tìm thấy ở khu vực lân cận từ những năm 1950.
Tổ chức khảo cổ mang tên Oxford Archaeology East đang chịu trách nhiệm chính về việc làm vệ sinh các hiện vật, lập danh mục và gửi đi phân tích. Dự kiến sau khi khai quật xong, di tích sẽ được lấp lại, tiếp tục bảo quản trong lòng đất để các dự án hiện đại có thể mọc lên.
