Lo ngại dịch COVID 19, du khách đồng loạt huỷ tour nội địa

Ngoài Đà Nẵng, Hội An bị huỷ tour liên quan trực tiếp đến vùng dịch, các điểm du lịch khác như: Sa Pa, Phú Quốc, Nha Trang... , du khách tiếp tục huỷ tour vì lo sợ dịch bệnh.

Chị Việt Linh (Đống Đa, Hà Nội) sau nhiều ngày suy nghĩ quyết định huỷ đi du lịch Sa Pa 3 ngày 2 đêm với nhóm bạn vào giữa tháng 8 tới. Chị Linh cho biết: “Dù điểm đến của tôi không phải vùng dịch nhưng giờ đi đến chỗ đông người cũng sợ. Đi du lịch mà lúc nào cũng mang khẩu trang, nước rửa tay và tâm lý lúc lo sợ như vậy cũng không vui vẻ gì nên tôi và đám bạn huỷ. Vì huỷ sớm qua đơn vị đặt phòng nên tôi được hoàn lại tiền”.
Còn anh Bình Minh (Hoàng Mai, Hà Nội) vừa huỷ chuyến đi Phú Quốc cho cả gia đình 4 người vào 7/8. “Vì tôi mua combo giá rẻ nên không có điều khoản hoàn trả phòng và hoàn vé. Bên bán combo chỉ đồng ý cho tôi lùi đến hết tháng 10 còn lại không đi sẽ mất 17 triệu cả tiền vé máy bay và phòng. Tôi không biết tình hình đến tháng 10 dịch đã hết chưa nhưng nếu vẫn xẩy ra dù không phải ở đó  tôi chắc không đi và chấp nhận mất tiền”, anh Minh nói.
Theo chị Ngọc Hoa, người chuyên bán combo du lịch trên mạng xã hội cho biết: “Việc huỷ chuyến đi Đà Nẵng, Hội An là đương nhiên với khách thời điểm này. Vé máy bay theo chính sách của các hãng còn phòng có hai hình thức là hoàn tiền hoặc lùi ngày. Những ngày này, điện thoại tôi cháy máy vì khách liên tục huỷ và dời lịch tại các điểm du lịch khác như: Nha Trang, Phú Quốc, Côn Đảo... . Tôi ưu tiên giải quyết trước cho khách có lịch trình gần còn lịch đi gần nhất”.
 Tại Vietrantour, khoảng 1.500 khách đã huỷ tour, chiếm gần 90% tổng lượng tour khởi hành trong tháng 8 tham quan các điểm du lịch như Phú Quốc, Nha Trang, Quảng Bình, Phú Yên...
Gần 50.000 khách của khoảng 1.200 đoàn thuộc một doanh nghiệp lữ hành lớn trong nước cũng đã quyết định hủy các tour từ nay đến tháng 9. Trong đó, khoảng 60% lượng khách đi tour miền Trung, 40% còn lại là các tuyến khác trải dài khắp cả nước.
Hiện các doanh nghiệp đều gặp khó trước tình trạng khách du lịch hủy chương trình hàng loạt. Chẳng hạn như Vietravel có 20.970 chương trình bị hủy với doanh thu dự kiến 88,6 tỉ đồng; Saigontouist có hơn 10.000 chương trình du lịch bị hủy… Các doanh nghiệp khác như BenThanh, Lữ hành Fiditour, Hòa Bình, TST, Đất Việt… cũng bị hủy từ 5.000 chương trình du lịch trở lên.
Tổng cục Du lịch cho biết việc xuất hiện một số trường hợp mắc COVID-19 tại Đà Nẵng và một số địa phương đã gây ra xu hướng hủy tour, không đặt tour mới và xu hướng này có thể tiếp tục tăng trong thời gian tới. Tổng cục Du lịch cũng cho biết, trong bối cảnh này, du khách cần bình tĩnh trước các thông tin liên quan đến Covid-19.
Cần hợp tác, phối hợp với các đơn vị lữ hành để có phương án đảm bảo an toàn phòng chống dịch, tuân thủ các khuyến cáo của Bộ Y tế. Đối với các trường hợp hủy và bồi hoàn tour cho khách thì đều đã có các quy định cụ thể, du khách cần đọc kỹ hợp đồng trước khi mua tour để đảm bảo quyền lợi.
Theo các công ty lữ hành cho thấy hiện không có khách đăng ký tour mới, 100% khách hủy tour đi các điểm có dịch, 30-40% khách hủy tour đến những điểm không có dịch...
