Trái Kiwi ăn cả vỏ, nhiều lợi ích không thể tin được

Trong khi bên trong thơm ngon, thì lớp vỏ trái Kiwi không được bắt mắt cho lắm, nên nhiều người gọt vỏ nhưng đây là một sai lầm lớn.

Mọi người đều biết rằng không nên gọt vỏ táo vì nó cũng chứa nhiều vitamin. Nhưng rất khó để tin rằng, mọi người ăn Kiwi lại không gọt vỏ. Nhiều người tự hỏi, lớp vỏ đầy lông của Kiwi lại bao phủ một kiệt tác ẩm thực, với phần thịt mềm mại, nhiều nước, và ngon ngọt.
Nhưng nếu bạn muốn có làn da đẹp, khoẻ thì lớp vỏ Kiwi là liều thuốc diệu kỳ. Theo Health Net, vỏ của Kiwi chứa rất nhiều vitamin C và vitamin E, chưa kể cũng rất giàu chất xơ, rất tốt cho tiêu hoá.
Nếu bạn cảm thấy khó tiêu, khó khăn khi đi vệ sinh, ăn vỏ Kiwi thì đường ruột của bạn lại thông thoáng ngay lập tức. Nhưng điều đó vẫn chưa đủ, lớp vỏ Kiwi còn tác động tích cực đến mức cholesterol.
Quá tốt đúng không bạn. Vậy làm thế nào có thể ăn lớp vỏ lắm lông này một cách ngon nhất, dù trên thực tế ăn vỏ còn nguyên lông thực vật này không có một ảnh hưởng nào đến vị giác, ngoài việc cảm thấy thị giác không được bắt mắt cho lắm.
Có một mẹo, hãy chải sạch lớp lông trên vỏ là có thể ăn chung với phần trong của Kiwi như cắt táo có nguyên vỏ. Hoặc bạn có thể cắt riêng lớp vỏ này, trộn chung với sữa tươi hay sữa chua cho vào máy quay sinh tố. Và một lưu ý khác, nên chọn mua quả Kiwi vàng vì lớp vỏ của nó ít lông hơn Kiwi xanh.
