Điểm mặt 3 sai lầm tai hại trong ăn uống ảnh hưởng nghiêm trọng tới chiều cao của trẻ

Không chỉ cần các chất dinh dưỡng quan trọng, cơ thể phải đảm bảo quá trình chuyển hóa năng lượng diễn ra hiệu quả để trẻ hấp thu đủ dưỡng chất cần thiết cho quá trình tăng trưởng chiều cao.

Tất cả các quá trình chuyển hoá trong cơ thể đều cần nước. Nước giúp chuyển hoá thức ăn thành năng lượng, giúp cơ thể hấp thụ tốt các chất dinh dưỡng để trẻ tăng cân và chiều cao.
- Từ 6-12 tháng tuổi, nhu cầu nước vào khoảng 100ml/mỗi kg cân nặng/ngày, bao gồm cả sữa. Chẳng hạn, bé 8kg cần 800ml nước, nếu bé bú khoảng 600 – 700ml sữa thì cần bổ sung thêm 100 – 200ml nước/ngày, có thể là nước lọc, nước trái cây tươi, nước canh.
Lưu ý, không nên đợi khi khát mới uống bởi khi cơ thể khát có nghĩa là các tế bào đã thiếu nước. Thiếu nước sẽ dẫn đến suy giảm tuần hoàn, gây táo bón ở trẻ… Bố mẹ nên tập cho con thói quen uống nước ngay từ nhỏ. Đồng thời hạn chế loại nước ngọt có ga, nước tăng lực… bởi chúng cung cấp calo rỗng nên dễ dẫn đến tình trạng đầy bụng, biếng ăn hoặc thừa cân, béo phì, ảnh hưởng tới sự phát triển chiều cao.
Việc trẻ ăn không đúng bữa, đúng giờ lâu dần sẽ dẫn đến rối loạn chuyển hoá, trẻ hấp thu dinh dưỡng không đủ hoặc có thể gây ra các vấn đề sức khoẻ khác như tiểu đường, béo phì…
Theo chuyên gia dinh dưỡng Anh Nguyễn (Hiệp hội Dinh dưỡng Lâm sàng Anh), các bữa ăn trong ngày nên duy trì đúng bữa, đúng giờ. Điều này sẽ giúp cơ thể trẻ dễ điều chỉnh các enzyme tiêu hóa, giúp việc hấp thụ dinh dưỡng ổn định hơn để trẻ tăng chiều cao và tránh các rối loạn hormone liên quan đến tăng trưởng.
Thực tế hiện nay nhiều trẻ ăn lệch một vài món và thiên hướng ăn nhiều đồ ăn nhanh, đồ ăn đóng hộp, không ăn rau, trái cây. Nhiều trẻ bỏ bữa sáng do dậy muộn không kịp ăn, bố mẹ không chuẩn bị kịp…
Bỏ bữa hoặc ăn sáng quá muộn hay ăn uống qua loa, không cân đối… đều ảnh hưởng đến năng lượng hấp thu trong ngày và sự phát triển trí tuệ cũng như tầm vóc của trẻ.
Trước hết, trẻ cần chế độ ăn đa dạng, đủ 4 nhóm chất cần thiết: tinh bột, chất đạm, chất béo, vitamin và khoáng chất. Đặc biệt, các yếu tố dinh dưỡng then chốt ảnh hưởng trực tiếp tới sự phát triển hệ xương cần được chú trọng.
Canxi là thành phần chính trong xương, duy trì và xây dựng cấu trúc xương khoẻ mạnh. Trẻ cần được cung cấp nguồn thực phẩm giàu canxi từ trứng, cá, tôm, cua, hải sản có vỏ, ngũ cốc, một số rau xanh thẫm, sữa, sữa chua, phô mai… Đây là nguồn canxi an toàn và hấp thụ tốt nhất cho trẻ.
Tuy nhiên, nếu thiếu vitamin D3, canxi không thể hấp thu tốt qua ruột vào máu. Thiếu vitamin K2, canxi từ máu khó đến đúng đích tại xương để thực hiện chức năng xây dựng và phát triển khung xương hiệu quả.
Báo cáo của nhóm các nhà khoa học Mỹ và Hà Lan dẫn đầu bởi TS. Karpiński (ĐH Bialystok) chỉ ra, vitamin D3 và K2 có vai trò trực tiếp và quyết định trong hấp thụ canxi cho sự tăng trưởng xương và chiều cao khỏe mạnh.
Nếu như canxi khá phong phú trong thực phẩm thì vitamin D3, K2 lại tồn tại rất ít trong thức ăn. Nguy cơ thiếu hụt cao, đặc biệt với trẻ em và người lớn sau 40 tuổi nên các vi chất này đã được khuyến cáo bổ sung rộng rãi trên thế giới.
Tại Việt Nam, nhiều phụ huynh đã nhận thức được tầm quan trọng của vitamin D3, K2 đối với sự phát triển của trẻ. Tuy nhiên, có khá nhiều sản phẩm nguồn gốc xuất xứ không rõ ràng, chưa được kiểm định bởi cơ quan chức năng. Vì thế, các chuyên gia y tế khuyên rằng, bố mẹ nên lựa chọn các sản phẩm có nguồn gốc rõ ràng, được nhập khẩu chính ngạch, trải qua các khâu kiểm định chất lượng đạt tiêu chuẩn và được cấp phép lưu hành.
Dimao Vitamin D3 và Keovon Vitamin K2 – MK7 là một trong số ít sản phẩm bổ sung vitamin D3 và vitamin K2 được nhập khẩu trực tiếp từ Châu Âu. Không chỉ đạt tiêu chuẩn dược phẩm nghiêm ngặt của thị trường Châu Âu, sản phẩm dạng xịt độc đáo này giúp giải quyết rất nhiều bất lợi từ các dòng sản phẩm khác.
Dạng xịt tiện dụng, sử dụng đơn giản, chia liều chuẩn, đặc biệt là khả năng hấp thu vượt trội, giúp trẻ nhận được tối đa vi chất bổ sung. Từ đó thúc đẩy hệ xương phát triển khoẻ mạnh, trẻ tăng chiều cao vượt trội.
Dimao Vitamin D3 400 IU góp phần giúp cơ thể hấp thu tốt canxi, thúc đẩy hormone tăng trưởng IGF-1 hoạt động mạnh nhất. Keovon Vitamin K2 – MK7 tăng cường quá trình gắn canxi vào xương, giúp xương chắc khỏe, hỗ trợ phát triển chiều cao tối ưu cho trẻ.
