Hoa hậu Tiểu Vy "đau đầu” chọn quà tặng mẹ ngày 20.10

Ngày Phụ nữ Việt Nam 20.10 sắp đến, Hoa hậu Trần Tiểu Vy đã dành nhiều thời gian và tâm huyết lựa chọn món quà thích hợp để tỏ lòng hiếu thuận với mẹ.

Ngày Phụ nữ Việt Nam 20.10 là dịp mà ai cũng muốn dành tặng một điều bất ngờ cho người phụ nữ thân yêu của mình, nhưng nhiều người sẽ phân vân không biết nên chuẩn bị món quà gì cho ý nghĩa. Hoa hậu Việt Nam 2018 Trần Tiểu Vy cũng đang rất băn khoăn về vấn đề này. Trên trang cá nhân, nàng Hậu bày tỏ: “20.10 nên tặng quà gì cho mẹ đây? Quần áo? Túi xách? Thực phẩm Bảo vệ sức khỏe?...”.
Hoa tươi: Đa số phụ nữ đều yêu thích vẻ đẹp cũng như mùi thơm tự nhiên của hoa tươi. Tặng hoa trong ngày 20.10 không chỉ giúp mẹ thoải mái về mặt tinh thần mà thông qua mỗi loài hoa, bạn có thể gửi đến mẹ những thông điệp riêng ý nghĩa.
Quần áo, phụ kiện: Mẹ thường rất bận rộn với những công việc trong gia đình, vì thế thời gian mua sắm dành cho bản thân hầu như rất ít. Bạn có thể tặng mẹ một chiếc váy hay một chiếc túi xách thật đẹp để mẹ có thể vừa dùng đi làm vừa dùng đi chơi.
Mỹ phẩm: Là phụ nữ không ai không thích những món mỹ phẩm làm đẹp. Bạn có thể chọn son môi, phấn hoặc kem nền, kem dưỡng da... để tặng cho mẹ của mình. Hãy chú ý quan sát xem mẹ đang dùng loại mỹ phẩm nào để mua loại tương tự, phù hợp với làn da của mẹ.
Một bữa ăn tự nấu: Không cần những món quà cầu kỳ và đắt tiền, một bữa ăn thật ngon do chính bạn tự tay chuẩn bị cũng sẽ đủ khiến mẹ cảm thấy hạnh phúc. Trong thời gian đó, mẹ có thể nghỉ ngơi, thư giãn sau những bận rộn thường ngày.
Món quà sức khỏe: Theo thời gian, sức khỏe cũng như nhan sắc của phụ nữ đều sẽ bị suy giảm ít nhiều, đặc biệt là nguy cơ thiếu hụt nội tiết tố nữ sẽ khiến những vấn đề này trở nên trầm trọng hơn... Do đó, bạn có thể lựa chọn các thực phẩm bảo vệ sức khỏe để làm quà tặng mẹ nhân ngày 20.10.
Đứng trước quá nhiều sự lựa chọn như vậy, dù tặng mẹ bất kỳ món quà nào, đắt tiền, cầu kỳ hay giản dị, ý nghĩa, nàng Hậu hiểu rằng điều mẹ cần nhất chính là sự quan tâm và tình cảm chân thành. Tiểu Vy cho biết mẹ là người luôn ủng hộ và động viên cô trong mọi hành trình, vì thế cô mong muốn dành những điều tốt đẹp nhất cho mẹ.
Tiểu Vy cho biết, dạo này thấy mẹ vì bận rộn mà làn da đã sạm đi nhiều, mẹ cũng hay bị mất ngủ, mệt mỏi và căng thẳng, nên cô đã quyết định chọn thực phẩm bảo vệ sức khỏe - Viên uống cân bằng nội tiết tố nữ Go Spring để tặng cho mẹ nhân dịp 20.10. Tiểu Vy cũng chia sẻ thêm: “Với phụ nữ thì dù ở bất kỳ độ tuổi nào, việc giữ gìn vẻ đẹp thanh xuân để thăng hoa trong hạnh phúc lứa đôi, tình yêu, gia đình… luôn là điều mà họ mong muốn nhất. Đó là lý do vì sao Vy chọn Go Spring để giúp mẹ duy trì sự trẻ đẹp và khỏe mạnh”.
Với nguyên liệu thành phần nhập khẩu từ châu Âu, được sản xuất trên hệ thống dây chuyền công nghệ tiên tiến hiện đại, nhà máy đạt tiêu chuẩn GMP, ISO 22000-2005, quy trình sản xuất sản phẩm Go Spring được kiểm soát chặt chẽ từ khâu nguyên vật liệu đầu vào cho đến thành phẩm cuối cùng. Kết hợp những thành phần tinh tuyển trong thiên nhiên gồm chiết xuất cây dương xỉ, thảo quyết minh, hà thủ ô đỏ, thổ nhân sâm, chiết xuất mầm đậu nành, vitamin E, vitamin C.. Go Spring đem lại hiệu quả trong việc hỗ trợ tăng cường nội tiết tố nữ, làm chậm quá trình lão hóa, hỗ trợ cải thiện các triệu chứng suy giảm sinh lý, bốc hỏa thời kỳ mãn kinh và tiền mãn kinh.  
Viên uống nội tiết tố nữ Go Spring là một sản phẩm của Matxi Corp - tập đoàn chuyên sản xuất và phân phối các sản phẩm chăm sóc sức khoẻ và sắc đẹp. Hiện nay, Matxi Corp đã phủ sóng rộng khắp trên toàn lãnh thổ Việt Nam và có mặt tại hơn 50 quốc gia trên thế giới với hơn 20.000 thành viên, hàng triệu sản phẩm được bán ra mỗi tháng.
