2 người đàn ông suy tim được cứu sống nhờ hai người chết não còn rất trẻ

Cả hai bệnh nhân đều bị suy tim nhiều năm, trong quá trình điều trị, nhiều lần xuất hiện loạn nhịp nguy hiểm phải sốc điện, nguy cơ tử vong rất cao.

Ngày 16/9, Bộ Y tế cho biết, lần đầu tiên Trung tâm Tim mạch và lồng ngực, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức thực hiện ghép tim cho 2 bệnh nhân trong 2 ngày liên tiếp (11 và 12/9).
Trường hợp bệnh nhân nam N.Q.T, 33 tuổi, ở Thanh Hóa. Bệnh nhân bị suy tim giai đoạn cuối trên nền bệnh cơ tim giãn. Bệnh nhân bị bệnh cơ tim giãn kéo dài 5 năm, điều trị tại bệnh viện tỉnh. Trong quá trình điều trị, nhiều lần xuất hiện loạn nhịp nguy hiểm phải sốc điện, nguy cơ tử vong rất cao. Bệnh nhân chỉ có 1 cơ hội sống duy nhất là ghép tim.
Ngày 10 /9/ 2020, Trung tâm Tim mạch và Lồng ngực nhận được thông báo từ đơn vị vận động hiến tạng của Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức về một trường hợp chấn thương sọ não nặng, đã có biểu hiện chết não và gia đình mong muốn được hiến đa tạng (tim, gan, 2 thận). Đó là một thanh niên còn trẻ và các chức năng tim còn rất tốt, các chỉ số sinh học phù hợp với bệnh nhân T đang chờ ghép tim.
Không thể bỏ qua “thời gian vàng” để cứu sống bệnh nhân T, ngày 11/9, ê kíp phẫu thuật do PGS.TS Nguyễn Hữu Ước – Giám đốc Trung tâm Tim mạch và lồng ngực, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức làm trưởng kíp đã phẫu thuật ghép tim cho bệnh nhân T.
Ca phẫu thuật kéo dài trong 6 giờ, khó khăn về kỹ thuật chủ yếu là ở chỗ: Tim của anh T bị bệnh nên quá to, làm khoang chứa tim rất lớn. Tim hiến là của người bình thường - nên nhỏ hơn khoang chứa tim. Các bác sĩ đã phải dùng một số kỹ thuật để tạo hình, kéo dài các cuống tim ra thì mới nối vừa.
Trường hợp thứ hai là bệnh nhân nam N.Đ.D, 52 tuổi, ở Thanh Hóa. Bệnh nhân bị suy cơ tim giãn nhiều năm. Bệnh nhân phát hiện cơ tim giãn từ năm 2006. Từ năm 2013 đến nay được chẩn đoán suy tim giai đoạn cuối do bệnh cơ tim giãn. Gần đây bệnh nhân sức khỏe yếu, mệt hơn, vào viện điều trị nội trú nhiều đợt. Bệnh nhân được đưa vào danh sách chờ ghép.
Ngày 12/9, 15 giờ sau ca ghép tim ngày 11/9, các bác sĩ Trung tâm Tim mạch và lồng ngực, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức phẫu thuật ghép tim cho bệnh nhân D từ người chết não hiến đa tạng (tim, gan, 2 thận) là nam thanh niên hơn 30 tuổi, bị tai nạn giai thông không còn khả năng cứu chữa. Ca phẫu thuật đã thực hiện thuận lợi, đạt kết quả tốt.
Hiện tại, ngày thứ 3 sau phẫu thuật, bệnh nhân D tỉnh táo, được rút máy thở, có thể ngồi dậy, ăn uống và nói chuyện, tiếp tục được theo dõi điều trị tích cực.
