Đây là lý do tại sao bạn không thể giảm mỡ bụng

Ngay cả những người có chế độ ăn uống lành mạnh và tập thể dục thường xuyên cũng khó tránh khỏi tình trạng xuất hiện mỡ bụng trên cơ thể. Vậy đâu là nguyên nhân khiến bạn mãi không thể giảm mỡ bụng của mình? 

Mỡ bụng là tình trạng phổ biến mà nhiều người đang gặp phải. Việc giảm mỡ bụng quả thực rất khó khăn so với giảm mỡ ở chân, tay hoặc thậm chí trên  khuôn mặt. Ngay cả những người tuân theo thói quen tập thể dục và chế độ ăn kiêng nghiêm ngặt nhất cũng đang phải vật lộn với việc giảm mỡ bụng.
Thông thường, ở vùng bụng sẽ có cả mô mỡ dưới da và mô mỡ nội tạng. Nghiên cứu đã chỉ ra rằng, mỡ rất quan trọng để cách nhiệt cho cơ thể. Tuy nhiên, mỡ thừa, đặc biệt là mỡ nội tạng ở vùng bụng thường là một trong những nguy cơ ảnh hưởng đến sức khỏe tổng thể của bạn. Theo Trường Y Harvard, Hoa Kỳ, chất béo dưới da tạo ra nhiều phân tử có lợi giúp chống viêm và giúp điều chỉnh quá trình xử lý đường và chất béo trong cơ thể. Nhưng chất béo nội tạng giải phóng các phân tử có đặc tính gây viêm và protein làm tăng đề kháng insulin, theo Eatthis.
Trường Y Harvard giải thích rằng, thiếu ngủ và mức độ cortisol cao (hormone căng thẳng) đã được chứng minh là dẫn đến sự gia tăng đáng kể chất béo nội tạng. Loại chất béo này đặc biệt có thể nguy hiểm vì nó có liên quan đến bệnh tim và tiểu đường. Các nghiên cứu cũng đã phát hiện ra rằng, lượng chất béo nội tạng cao hơn có thể dẫn đến ung thư vú và đại trực tràng, đây là nguyên nhân gây ra tình trạng mất trí nhớ và hen suyễn.
"Có những nguyên nhân gốc rễ dẫn đến tăng mỡ bụng, chẳng hạn như thói quen ngủ không đủ giấc hoặc do môi trường căng thẳng. Có một lịch trình ngủ lành mạnh và ngủ đủ giấc hàng ngày có thể giúp cơ thể giảm lo lắng và căng thẳng, điều này sẽ cho phép cơ thể hoạt động hiệu quả hơn”,  CJ Hammond, huấn luyện viên Cá nhân ở Mỹ cho biết. 
Vì vậy, nếu bạn không có thói quen ngủ lành mạnh, không đủ giấc, thường xuyên căng thẳng và hay ăn vặt thì đây là những thói quen đang ngăn cản quá trình giảm mỡ bụng của mình. Nhưng nếu bạn có một chế độ ăn uống lành mạnh và tập thể dục thường xuyên sẽ giúp tiêu mỡ nội tạng ở vùng bụng.
CJ Hammond gợi ý cách để hạn chế mỡ bụng đó là tập trung vào việc tăng cường chất xơ và giảm lượng chất béo chuyển hóa giúp cải thiện cách bạn xử lý căng thẳng. Hãy cố gắng điều chỉnh cảm xúc để không bị căng thẳng, vì điều này có thể khiến cơ thể sản sinh ra mỡ bụng. 
Giảm căng thẳng không là phải việc dễ dàng. Tuy nhiên, từ những thay đổi nhỏ có thể giúp bạn kiểm soát được mức độ căng thẳng đó. Bạn có thể thử thêm yoga vào thói quen tập thể dục của mình hoặc bắt đầu học cách kiểm soát cảm xúc của bản thân, ngủ đủ giấc và thử nghiệm các kỹ thuật thư giãn khác như thiền định, có thể có tác động lớn đến tinh thần và thể chất của bạn. Và bạn sẽ thấy rằng việc tiêu mỡ bụng có thể trở nên dễ dàng hơn khi bạn tiếp tục hành trình giảm cân của mình, theo Eatthis.
