6 nhóm thực phẩm tế bào ung thư "cực thích", cần tránh xa càng sớm càng tốt

Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng thói quen ăn uống có liên quan chặt chẽ đến sự xuất hiện của các bệnh ung thư khác nhau. Việc lựa chọn thực phẩm không đúng sẽ gây ra nhiều bệnh tật cho cơ thể.

Theo một nghiên cứu chỉ ra rằng, trong hoa quả hỏng, mốc sẽ có các penicillium difficile - loại độc tố gây bệnh rối loạn đường ruột, phù thận và có thể gây ung thư. Vì vậy, cho dù bạn gọt bỏ phần mốc, thối thì phần còn lại vẫn bị nhiễm khuẩn và có vi sinh vật sản sinh ra chất độc nên các chuyên gia khuyến cáo hoa quả có dấu hiệu thối cần vứt bỏ ngay.
Thực phẩm bị mốc là một trong những thứ cấm kỵ không nên chế biến thành món ăn bởi chất độc đứng đầu các nguyên nhân gây ung thư aflatoxin được tìm thấy rất nhiều trong những thực phẩm này. Cụ thể, khi đậu phộng, gạo và các thực phẩm khác bị nấm mốc, chúng sẽ tạo ra aflatoxin, gây ung thư mạnh, đặc biệt nghiêm trọng đối với gan. Vì vậy, bệnh nhân ung thư càng phải tránh ăn nó.
Có thể bạn đã biết, những người thường xuyên ăn thực phẩm hun khói, đồ muối chua có nguy cơ mắc ung thư cao hơn 40% so với người bình thường. Nguyên nhân là trong các loại thực phẩm này có chứa hàm lượng lớn cá hydrocacbon đa vòng cùng benzopyrene - chất gây ung thư đe dọa đến sức khỏe của người dùng.
Thực phẩm được hun khói hoặc nướng, rán cháy cũng có thể tạo ra một chất gây ung thư mạnh có tên là benzopyrene. Chất này có thể gây ra khối u trong các cơ quan và mô khác nhau, chẳng hạn như ung thư phổi và ung thư dạ dày.
Hơn nữa, lượng chất gây ung thư trong thịt hun khói tích tụ khi ăn quá nhiều ngày một lớn và chúng có nhiều muối, có thể làm tăng gánh nặng cho thận, tăng huyết áp và làm hỏng nhiều chức năng của các cơ quan bên trong cơ thể.
Bác sĩ German Otto Warburg, người từng đoạt giải Nobel y học năm 1931 đã phát hiện ra rằng cả u lành tính lẫn ác tính đều "dùng" đường như thức ăn nuôi dưỡng. Kích thước các khối u sẽ tăng nhanh hơn nếu người bệnh hấp thụ nhiều đường.
Một số món chiên rán phổ biến như: Khoai tây chiên, khoai lang chiên, gà rán, bánh bao chiên, thịt chiên... dù rất ngon miệng nhưng theo các chuyên gia, đồ chiên rán gây ra nhiều bất lợi cho cơ thể bởi chúng được chiên ngập trong dầu nên hàm lượng chất béo cao.
Không những thế, các món chiên rán bán sẵn còn có chứa chất tạo hương, chất bảo quản không tốt cho sức khỏe. Theo Hiệp hội Ung thư Mỹ, thực phẩm khi chiên ở nhiệt độ cao sẽ sản sinh ra acrylamide - chất gây ung thư thường tìm thấy ở thuốc lá.
