Những dấu hiệu nào báo trước cơn đột quỵ sau 50 tuổi cần lưu ý?

Có những triệu chứng tưởng bình thường nhưng đôi khi lại là tín hiệu cảnh báo một điều gì đó nguy hiểm mà bạn không hề hay biết. Xây xẩm chóng mặt, tê yếu tay chân - đó là triệu chứng phổ biến các bệnh về thần kinh, thường gặp ở nhiều đối tượng, từ người già đến người trẻ, gây ảnh hưởng không nhỏ đến đời sống sinh hoạt hằng ngày. Nguy hiểm hơn cả, đây có thể là dấu hiệu của bệnh đột quỵ.

“Xây xẩm chóng mặt, tê yếu tay chân" là dấu hiệu cơn thiếu máu não thoáng qua (đột quỵ nhỏ), do cục máu đông làm tắc nghẽn lòng mạch và giảm lưu lượng máu đến não tạm thời. Khi còn trẻ, động mạch còn dẻo dai sẽ nhanh chóng giãn nở khơi thông dòng máu nghẽn. Tuy nhiên, sau 50 tuổi, mạch máu ngày càng già đi, hẹp lại do mảng xơ vữa bám vào lòng mạch, xơ cứng lại kém đàn hồi. Dần dần hình thành các cục máu đông nhỏ men theo mạch máu sâu bên trong não đến động mạch lớn, sau một tuần đến vài tháng ủ bệnh, chúng tích tụ lại thành cục máu đông lớn hơn chặn hoàn toàn dòng máu đến nuôi dưỡng. Cuối cùng, gây ra cơn đột quỵ cấp. Do đó, việc dự phòng đột quỵ sau 50 tuổi là điều cần phải làm ngay. 
Xây xẩm, chóng mặt, đau nửa đầu hoặc đi không vững, đột nhiên ngã, không thể đứng thẳng dậy... cũng là những triệu chứng bất thường cần chú ý. Các hiện tượng này có thể do nghẽn mạch máu, cắt đứt hoặc chặn lưu lượng máu đến não, gây ra cơn thiếu máu cục bộ thoáng qua (TIA). Triệu chứng xây xẩm chóng mặt, tê yếu tay chân càng diễn ra lâu hoặc thường xuyên, nguy cơ đột quỵ càng lớn.
Song điều đáng tiếc là nhận thức về triệu chứng cảnh báo đột quỵ sớm còn hạn chế. Vì vậy, người sau tuổi 50 cần lưu ý: "xây xẩm chóng mặt, tê yếu tay chân" là tín hiệu cảnh báo mà cơ thể phát đi thay cho lời cầu cứu. Nếu bỗng gặp những dấu hiệu này, cần đến ngay cơ sở y tế thăm khám trước khi quá muộn. Dự phòng và có biện pháp xử lý sớm có thể làm giảm 80% nguy cơ trở nặng thành đột quỵ.
Người Nhật có thói quen bảo vệ sức khỏe rất tốt như: tập thể dục, ăn uống cẩn thận, ít chất béo hơn, ít đường ít muối, ít rượu bia, môi trường sạch sẽ…Ngoài yếu tố môi trường, lối sống, thực phẩm thì người Nhật sử dụng thực phẩm chức năng và tầm soát sớm khi có nguy cơ.
Theo các số liệu đã được thống kê, nước Nhật tầm soát đột quỵ và sức khỏe nhiều nhất so với các nước trên thế giới. Đặc biệt, người từ 50 tuổi trở lên không thể thiếu việc sử dụng những thực phẩm bổ sung cho sức khỏe tim mạch, huyết áp, phòng bệnh, nhất là những sản phẩm được khoa học chứng minh có tác dụng hỗ trợ làm tan cục máu đông, ngăn ngừa sự hình thành cục máu đông. Còn người bỗng xây xẩm chóng mặt, tê yếu tay chân có thể dùng ngay để hỗ trợ tăng tốc phản ứng sinh hóa rút ngắn thời gian phân hủy cục máu đông, cứu nguy mạch máu não. Tại Nhật, bất cứ sản phẩm nào chứa natto có dấu JNKA cũng được Hiệp Hội Nattokinase Nhật Bản (JNKA) kiểm nghiệm chất lượng nghiêm ngặt, giúp người dân an tâm khi sử dụng.
TPBVSK viên nang "NattoEnzym và NattoEnzym 1000 - Hỗ trợ phòng ngừa đột quỵ do cục máu đông - Nguyên liệu Nhật Bản", giúp cải thiện tình trạng xây xẩm, chóng mặt, tê yếu tay chân do thiếu máu não; giúp làm tan cục máu đông trong lòng mạch, giúp tăng tuần hoàn máu; hỗ trợ phòng ngừa bệnh lý liên quan đến cục máu đông do tắc nghẽn mạch máu.
