Mỗi tuần 2 lần luyện kiểu ngược đời này, người già có thể thọ trăm tuổi

Nghiên cứu mới từ Na Uy cho thấy điều bất ngờ sẽ xảy ra với người cao tuổi nếu họ tập luyện theo một kiểu tưởng chừng chỉ dành cho tuổi trẻ.

Công trình mang tên "Thế hệ 100" từ Đại học Khoa học và Công nghệ Na Uy nhằm tìm ra phương án tập luyện tối ưu nhất cho một thế hệ có tuổi thọ cao và khỏe mạnh, trong bối cảnh ở nhiều quốc gia trên thế giới, tuổi thọ trung bình đã vượt mốc 80 và không ít người trường thọ 90-100 tuổi hoặc hơn trong cộng đồng.
Công trình được thực hiện trên một nhóm tình nguyện viên tuổi từ 70-77 tuổi, với thời gian theo dõi 5 năm. Các tình nguyện viên được chia thành 3 nhóm, 1 nhóm tập theo kiểu HIIT (bài tập cường độ cao ngắt quãng giúp rèn luyện sức khỏe tim mạch), 1 nhóm tập cường độ trung bình, ổn định 50 phút/tuần, nhóm còn lại tập theo khuyến cáo sức khỏe chung của Na Uy về mức tập luyện tối thiểu.
Điều đáng nói là dạng bài tập cường độ cao ngắt quãng trước đây vẫn được cho là chỉ phù hợp với người trẻ, khỏe bởi đòi hỏi sức lực nhiều trong giai đoạn cao điểm.
Thế nhưng trong nghiên cứu mới, các cụ ông, cụ bà tuổi "xưa nay hiếm" đã cải thiện sức khỏe thể chất và tinh thần một cách bất ngờ. Sau 5 năm, các điểm số sức khỏe và độ trẻ trung của họ có khi còn cao hơn lúc bắt đầu nghiên cứu.
Dạng bài tập HIIT cơ bản được áp dụng trong nghiên cứu này là bài tập "4x4", tức 4 bước trong mỗi hiệp, có thể tập đến tối đa 4 hiệp trong buổi tập tùy vào sức lực. Trong mỗi hiệp, người tập đi bộ hoặc chạy bộ với cường độ trung bình trong 10 phút để khởi động, sau đó tăng tốc lên thật nhanh trong vòng 1-2 phút để đẩy nhịp tim lên cao. Giai đoạn 3 là giảm dần tốc độ, giúp nhịp tim giảm dần trong khoảng 3 phút. Sau cùng là 5 phút chạy với tốc độ trung bình chậm để giúp nhịp tim chậm lại trước khi nghỉ ngơi hoàn toàn. Có thể thay thế chạy bộ bằng các môn khác như bơi lội.
Đây không phải lần đầu một nghiên cứu khoa học khuyên người lớn tuổi hãy thử những bài tập cần đến sức lực thay vì tuân theo suy nghĩ thông thường là lớn tuổi thì cái gì cũng nên nhẹ nhàng, từ tốn. Một nghiên cứu kéo dài 15 năm của Phòng khám Y học thể thao ở Rio de Janeiro (Brazil), công bố năm 2019 khuyên người cao tuổi nên… tập tạ, hoặc tập luyện cái gì đó nặng và cần dùng đến sức cơ mạnh để giúp tăng cường tuổi thọ.
