8 siêu thực phẩm tốt cho sức khỏe nên ăn hằng ngày

Những thực phẩm giàu chất dinh dưỡng xứng đáng có một vị trí trong chế độ ăn uống hàng ngày như: rau bina, cà chua, quả óc chó, đậu đen, cà rốt…

Sữa chua lên men là một trong những nguồn lợi khuẩn tốt cho cơ thể, giúp tăng cường hệ thống miễn dịch và bảo vệ chống lại ung thư. Sữa chua được làm từ sữa đã được lên men bởi các vi khuẩn có lợi chủ yếu là vi khuẩn axit lactic và bifidobacteria. Ăn sữa chua được chứng minh có liên quan đến nhiều lợi ích sức khỏe tổng thể. Ngoài ra, sữa đậu nành cũng là một lựa chọn thông minh. Sữa đậu nành chứa hàm lượng protein cao cung cấp tất cả các axit amin thiết yếu. Đây là một lựa chọn thay thế tuyệt vời cho những người bị dị ứng sữa hoặc những người theo xu hướng ăn chay, theo Eatthis.
Rau, đặc biệt lá xanh như rau bina, cải xoăn, cải ngọt… là một nguồn omega-3 và folate có nguồn gốc thực vật giúp giảm nguy cơ mắc bệnh tim, đột quỵ và loãng xương. Chúng cũng chữa nhiều chất xơ tốt cho sức khỏe.
Cà chua chứa nhiều chất chống oxy hóa lycopene. Các nghiên cứu cho thấy chế độ ăn giàu lycopene có thể làm giảm nguy cơ ung thư bàng quang, phổi, tuyến tiền liệt, da và dạ dày cũng như giảm nguy cơ mắc bệnh mạch vành. Bổ sung 22 mg lycopene mỗi ngày, tương đương với 8 quả cà chua bi hoặc một ly nước ép cà chua để mang lại những lợi ích tuyệt vời cho sức khỏe.
Việt quất là một loại trái cây sở hữu nhiều chất chống oxy hóa hơn bất kỳ loại trái cây Bắc Mỹ nào khác. Bổ sung việt quất vào chế độ ăn hàng ngày giúp ngăn ngừa ung thư, tiểu đường và những thay đổi về trí nhớ do tuổi tác. Các nghiên cứu chỉ ra rằng quả việt quất giàu chất xơ, vitamin A và C cũng giúp tăng cường sức khỏe tim mạch.
Tất cả các loại đậu đều tốt cho tim nhưng không loại đậu nào có thể tăng cường trí não như đậu đen. Đó là bởi vì chúng chứa đầy anthocyanins, hợp chất chống oxy hóa đã được chứng minh là cải thiện chức năng não. Khẩu phần 1/2 cốc hàng ngày cung cấp 8 gam protein và 7,5 gam chất xơ, nó cũng ít calo và không có chất béo bão hòa rất tốt cho sức khỏe, theo Eatthis.
Hầu hết các loại rau và trái cây có màu đỏ, vàng hoặc cam đều chứa nhiều carotenoid. Đây là các hợp chất hòa tan trong chất béo có liên quan đến việc giảm một loạt các bệnh ung thư cũng như giảm nguy cơ và mức độ nghiêm trọng của các tình trạng viêm như hen suyễn và viêm khớp dạng thấp. Đặc biệt, cà rốt rất dễ chế biến và có hàm lượng calo thấp. Bổ sung ½ cốc mỗi ngày để mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe.
Quả óc chó giàu omega-3 tốt cho tim mạch hơn cá hồi. Bên cạnh đó, quả óc chó còn chứa nhiều polyphenol giúp chống viêm và chứa hàm lượng protein giúp xây dựng cơ bắp. Quả óc chó như một món ăn nhẹ phục hồi sau khi tập luyện.
Yến mạch chứa nhiều chất xơ hòa tan giúp giảm nguy cơ mắc bệnh tim. Ngoài ra yến mạch còn chứa nhiều carbs và protein giúp cung cấp năng lượng ổn định và thân thiện với cơ bắp, theo Eatthis.
