Mùi lạ từ thiên thạch rơi ở Peru từng khiến người dân mắc hàng loạt triệu chứng không thể giải thích

Người dân hít phải mùi lạ từ thiên thạch này đều có chung những triệu chứng như đau đầu, buồn nôn và phải nhập viện cấp cứu.

Ngày 16/9/2007, tại một ngôi làng ở tỉnh Puno, Peru, cảnh sát địa phương đã tiến hành kiểm tra miệng núi lửa lớn được tạo ra khi một thiên thạch rơi xuống đất. Thiên thạch này rơi xuống vào ngày 15, tạo thành một vòng tròn lớn đường kính 30 m, sâu 6 m. Sau khi sự việc xảy ra, nhiều người sống gần đó tò mò đến xem. Tuy nhiên sau đó, họ bắt đầu có chung một số triệu chứng như buồn nôn, khó tiêu không thể giải thích, khoảng hơn 10 người đã được đưa đến bệnh viện kiểm tra.
Người dân trong làng cho hay, họ nghe thấy một tiếng nổ rất lớn vào buổi trưa ngày 15/9, sau đó nhìn thấy một quả cầu lửa khổng lồ có cái "đuôi" màu cam rơi xuống khu đất cao gần đó. 
Mọi người nghĩ rằng, đây có lẽ là một vụ máy bay rơi nên vội vã đến hiện trường kiểm tra. Sau đó, họ nhìn thấy một cái hố lớn nhưng không tìm thấy bất kỳ mảnh vỡ nào. Thứ rơi xuống thực sự là một thiên thạch.
Quan chức địa phương Marco Limache cho biết: "Bên trong miệng hố nước sôi sùng sục, có nhiều mảnh đá, tro và kim loại, phần đất xung quanh dường như bị cháy khét. Người dân còn phát hiện ra có nhiều bột màu trắng xám và xanh xám trong lớp bùn gần đó".
Jorge Lopez, một quan chức của bộ phận y tế của chính quyền địa phương nói với đài phát thanh RPP của Peru: "Mùi tại khu vực này rất nặng, có khoảng 500 người dân sống gần đó, họ bắt đầu cảm thấy buồn nôn liên tục. Có 7 cảnh sát đã được thở oxy, truyền nước trước khi đưa đến bệnh viện".
Trang KNBC đưa tin, các chuyên gia địa phương tin rằng, mùi khó chịu toát ra từ hố thiên thạch này có thể là do bản thân nó chúa nồng độ cao các chất hóa học, chẳng hạn như lưu huỳnh. Tuy nhiên, không rõ liệu các triệu chứng của dân làng và cảnh sát có phải do mùi hăng này gây ra hay không. 
Ngoài ra, dân làng tin rằng bột và mảnh kim loại được tìm thấy gần miệng núi lửa có thể là chì và bạc, họ lo lắng rằng những kim loại này sẽ gây ô nhiễm đất.
