Hai kiểu ngủ trưa vô cùng độc hại bạn nên từ bỏ ngay và luôn

Thói quen ngủ trưa rất tốt bởi nó giúp chúng ta lấy lại sức lực lẫn tinh thần sau một buổi sáng làm việc căng thẳng. Tuy nhiên, nếu bạn ngủ trưa không đúng cách sẽ gây hại không ngờ đấy.

Nhiều chuyên gia đã khuyến cáo rằng, mỗi ngày, chúng ta nên dành ra khoảng 15 - 20 phút để ngủ trưa. Bởi điều này sẽ giúp bạn lấy lại năng lượng và tỉnh táo hơn trong những giờ làm việc buổi chiều.
Trong điều kiện làm việc vất vả, căng thẳng về giờ giấc trong cuộc sống hiện đại ngày nay, không phải ai cũng có điều kiện ngủ trưa thoải mái. Vì vậy, nhiều người có thói quen ngủ gục đầu xuống bàn cho nhanh gọn. Nhưng thực ra đây là một cách ngủ có hại nhiều hơn có lợi.
Ngủ gục trên bàn làm việc trong thời gian dài có thể dẫn tới hàng loạt bệnh mãn tính về tim, não và mạch máu. Lý do là vì tư thế ngủ này khiến làm tăng áp lực đè lên động mạch cổ, tim, phổi, dạ dày…
Sau bữa trưa, cơ thể cần nhiều máu chảy vào dạ dày để hỗ trợ tiêu hóa hấp thu, dẫn tới thiếu máu và oxy lên não, gây ra hô hấp khó khăn, sau khi tỉnh dậy xuất hiện các triệu chứng não thiếu máu thiếu oxy như chóng mặt, hoa mắt, ù tai; thêm vào đó khi ngủ trưa nhịp tim dần chậm lại, máu chảy vào não giảm bớt, làm tình trạng thiếu máu não nặng thêm, sẽ khiến cho chức năng hệ thống thần kinh thực vật bị rối loạn tạm thời, dẫn tới chóng mặt, ù tai, chân bủn rủn, tê chân.
Vì vậy việc buổi trưa ngủ gục trên bàn làm việc là tổn thương lâu dài đối với hệ thống tim mạch và mạch máu não, tương lai cũng có thể dẫn tới hình thành các bệnh tim mạch và máu não mãn tính.
Bên cạnh đó, nếu sau khi ăn mà gục trên bàn ngủ luôn, do độ cong cơ thể tăng, dạ dày sẽ bị đè nén, làm tăng gánh nặng cho nhu động, thêm vào đó cơ thể cần nhiều máu chảy về dạ dày, dễ do thiếu máu tim, không có lợi cho nhu động bình thường của dạ dày, làm giảm khả năng tiêu hóa, dễ tạo triệu chứng đầy bụng, gây viêm dạ dày mãn tính. Đây có thể là nguyên nhân chính của việc tỉ lệ bệnh đường tiêu hóa của người phương Đông khá cao.
Đặc biệt, bạn nên bỏ ngay thói quen gục đầu vào cánh tay ngủ. Vì làm như vậy sẽ đè nén con ngươi gây áp lực lên mắt, lâu ngày ảnh hưởng rất xấu đến thị lực cũng như dẫn đến các bệnh về mắt.
Tất nhiên sẽ không thể quên nhắc đến vấn đề cong vẹo cột sống thường gặp của dân văn phòng. Thói quen ngủ gục đầu trên bàn làm tăng cao nguy cơ cong vẹo cột sống ở phần cổ và ngực.
Một trong những thói quen ngủ trưa cực hại nữa cho sức khỏe là ngủ quá nhiều. Đặc biệt nhiều bạn trẻ ngày nay hễ leo lên giường là ngủ liền mấy tiếng tới chiều. Đừng bao giờ nghĩ ngủ càng nhiều càng tốt, bởi ngủ trưa quá nhiều kéo theo nhiều hệ quả xấu cho sức khỏe mà bạn không lường trước được.
Nếu giấc ngủ trưa của bạn kéo dài hơn 90 phút, cơ thể sẽ rơi vào trạng thái ngủ sâu. Nên khi bị đánh thức bất ngờ, các cơ quan chưa sẵn sàng làm việc lại, bạn dễ bị nhức đầu, mệt mỏi, đờ đẫn, hiệu suất làm việc kém đi. Đặc biệt, ngủ trưa quá lâu còn gây trầm cảm và sa sút trí tuệ.
Ngoải ra, nếu ngủ quá nhiều vào ban ngày có thể dẫn đến một rối loạn cơ thể gọi là chứng ngủ rũ. Tức là bạn sẽ chìm vào giấc ngủ một cách vô thức ở bất cứ đâu, bất cứ thời điểm nào. Lúc nào bạn cũng có thể gà gật ngay cả trong lớp học, trong lúc họp và thậm chí nguy hiểm hơn là trong lúc lái xe.
Do đó, theo các nhà nghiên cứu thì thời gian ngủ lý tưởng nhất là trong vòng 20 - 30 phút. Một giấc ngủ ngắn như thế sẽ giúp bạn cải thiện hiệu suất làm việc, giúp tỉnh táo, giảm căng thẳng, cải thiện trí nhớ và tăng sức sáng tạo hơn là ngủ 2, 3 tiếng đến tận chiều.
