Nếu đau thắt lưng trái, có thể bạn đã bị u gan, cần đi khám ngay lập tức

Khi phát hiện những dấu hiệu của u gan như chán ăn, mệt mỏi, sụt cân, đau bụng bất thường cần phải đi khám ngay lập tức.

20 ngày trước khi vào viện, bệnh nhân xuất hiện đau thắt lưng trái và hạ sườn phải âm ỉ, không sốt, không gầy sút cân. Bệnh nhân đi khám phát hiện u gan phải kích thước 25x19mm.
PGS. Phạm Cẩm Phương, Giám đốc Trung tâm Y học hạt nhân và Ung bướu, Bệnh viện Bạch Mai cho biết, bệnh nhân này, ngoài biểu hiện đau sườn hạ phải và thắt lưng, bệnh nhân không có biểu hiện gì bất thường, không sờ thấy hạch ngoại vi, xét nghiệm máu bình thường.
Bệnh nhân được sinh thiết u gan phải, kết quả mô bệnh học là hình ảnh áp xe gan do ký sinh trùng. Bác sĩ kết luận bệnh nhân bị u gan phải do ký sinh trùng, nên được chuyển sang Trung tâm Bệnh nhiệt đới điều trị tiếp.
Gan là tạng lớn nhất cơ thể, có chức năng thải độc, bài tiết mật, tạo yếu tố đông máu... Bệnh lý tổn thương gan do ký sinh trùng cũng hay gặp ở Việt Nam và không thể bỏ qua đối với các bác sĩ lâm sàng.
BS Phương cho biết, trên thực tế tại Việt Nam, khi được các bác sỹ chẩn đoán có khối u tại gan, cần sinh thiết để chẩn đoán bệnh, vẫn có những bệnh nhân và gia đình đã từ chối sinh thiết do lo ngại tâm lý “động dao kéo”, điều đó là một quan điểm sai lầm.
Theo chuyên gia, u gan có hai loại là u gan ác tính và u gan lành tính. U gan ác tính, hay còn gọi là ung thư gan nguyên phát (nghĩa là khối u ác tính xuất phát từ các tế bào gan). Nguyên nhân chủ yếu là do bệnh nhân nhiễm virus viêm gan B, C và có thói quen uống rượu, dẫn tới xơ gan và cuối cùng là ung thư gan (tỷ lệ 80%). Ngoài ra, còn có trường hợp do bẩm sinh, là dạng ung thư gan phát triển chậm. Bên cạnh đó, khi có nhiều khối u bướu phát triển cùng lúc trong gan thì gọi là ung thư gan đa ổ.
Để chẩn đoán ung thư gan nguyên phát, bác sĩ phải dựa vào các triệu chứng lâm sàng đặc trưng, chẳng hạn như đau bụng ở vùng gan, sức yếu, mệt mỏi, vàng da và chán ăn, đôi khi bệnh nhân tự phát hiện có khối u lớn ở hạ sườn phải, đau thắt lưng trái.
U gan lành tính bao gồm u máu, u tuyến tế bào gan, u giang mai và u nang gan. Các khối u gan lành tính thường được phát hiện một cách tình cờ trong những lần đi thăm khám một bệnh nào đó khác và thực hiện siêu âm chẩn đoán. Hầu hết các trường hợp u gan lành tính đều tiến triển khá chậm và gần như không gây biến chứng gì. Do đó về cơ bản loại u gan này không cần điều trị, song cần theo dõi và can thiệp khi có biến chứng vỡ nang, xuất huyết trong khối u...
Khi phát hiện những dấu hiệu của u gan như chán ăn, mệt mỏi, sụt cân, đau bụng bất thường, cảm giác căng tức, nặng ở vùng hạ sườn phải thì bệnh nhân cần đến cơ sở y tế để thực hiện kiểm tra. Nếu được kết luận là u gan lành tính thì có thể yên tâm. Tuy nhiên, người khỏe mạnh cũng nên thăm khám định kỳ sáu tháng một lần hoặc khi nhận thấy cơ thể có dấu hiệu bất thường để có thể tầm soát kịp thời khối u, mầm mống của ung thư.
