Chỉ vì thói quen ăn uống này mà thận của người đàn ông 33 tuổi có hơn 400 viên sỏi

Đây cũng là thói quen ăn uống của rất nhiều bạn trẻ ngày nay, gây ra sỏi thận.

Anh Lý (32 tuổi) ở Trung Quốc gần đây thường bị đau bụng dữ dội. Anh nói rằng, mình thường bị đau lưng và không thể làm bất kỳ điều gì. Ban đầu anh cho đó là triệu chứng mệt mỏi do công việc, nên không quá để tâm và thường mua một số miếng dán giảm đau.
Tuy nhiên, sau một thời gian dài, tình trạng đau lưng của anh Lý ngày càng trầm trọng hơn. Trong một lần đi vệ sinh còn tiểu ra máu, quá sợ hãi nên anh đã vội vàng đến bệnh viện kiểm tra.
Kết quả chụp CT cho thấy thận thái của anh Lý bị bao phủ bởi những viên sỏi dày đặc, gần như lấp đầy toàn bộ quả thận. Ngoài ra, thận trái đã bị tổn thương đến mức không thể đào thải độc tố.
Ngay sau đó, bác sĩ đã sắp xếp phẫu thuật cho anh Lý và gắp ra 430 viên sỏi thận. Để gắp ra số sỏi nhiều như vậy, 2 tay bác sĩ gần như tê liệt. Đây cũng là lần đầu tiên trong suốt 20 năm qua họ gặp phải một trường hợp như vậy.
Các bác sĩ thắc mắc tại sao thận trái của bệnh nhân lại có nhiều sỏi thận đến vậy. Sau ca phẫu thuật, anh Lý tiết lộ thói quen ăn uống đặc biệt của mình.
Trên thực tế, anh Lý là người ăn uống nghiêm túc, đầy đủ vào các ngày trong tuần. Nhưng anh có thói quen thích nhậu với bạn bè sau giờ làm việc. Địa điểm yêu thích là quầy thịt nướng ở gần công ty. Chỉ cần 3,4 người bạn, vừa uống bia, vừa ăn xiên que thịt nướng, đó là một thú vui mà anh Lý đam mê đến mức dành 5 ngày trong tuần ở cửa hàng này.
Ngoài thịt nướng, anh Lý còn gọi rất nhiều tôm càng. Lần nào cũng ăn một đĩa lớn, sau đó uống vài chai bia, cảm thấy cuộc đời mình như vậy thật quá trọn vẹn.
Sau khi nghe kể xong, bác sĩ thở dài cho biết chính thói quen ăn uống như vậy đã gây ra bệnh sỏi thận cho anh Lý. Đây cũng là thói quen ăn uống của rất nhiều bạn trẻ ngày nay.
Purin là yếu tố chính gây ra sỏi thận, mà purin lại chứa trong hải sản rất nhiều. Việc ăn tôm càng nhiều và thường xuyên khiến cơ thể hấp thụ quá nhiều purin. Sau khi vào cơ thể, axit uric được tạo ra thông qua quá trình chuyển hóa sẽ kết tủa oxalat trong cơ thể, cuối cùng hình thành sỏi.
Bia cũng là thực phẩm chứa nhiều purin, đặc biệt nếu kết hợp tôm càng sẽ khiến quá trình chuyển hoá purin diễn ra bất thường, oxalat sẽ lắng đọng trong nước tiểu tạo thành sỏi thận.
Sỏi thận có thể gây khó đại tiện, tiểu tiện, thậm chí là tắc nghẽn thận, ảnh hưởng nghiêm trọng đến tốc độ lưu thông máu của thận. Đặc biệt, nó có thể gây rối loạn chức năng thận, cuối cùng dẫn đến teo thận.
Sỏi thận có thể gây tổn thương thận và thậm chí là xơ hóa thận. Nếu không được điều trị kịp thời sẽ gây ra nhiều biến chứng, thậm chí nguy hiểm đến tính mạng.
Uống ít nước cũng là một trong những yếu tố gây ra sỏi thận. Vì vậy, cần uống nhiều nước để thúc đẩy quá trình bài tiết và giảm quá trình hình thành sỏi.
Ngày nay, nhiều dân văn phòng sống với nhịp sống gấp gáp, việc ăn sáng không khoa học hoặc không ăn uống kéo dài sẽ khiến dịch mật tích tụ lâu ngày, ảnh hưởng đến quá trình tiết axit dạ dày và bài tiết mật.
Thực phẩm giàu axit oxalic không nên được tiêu thụ thường xuyên. Vì nếu bổ sung quá nhiều axit oxalic rất dễ kết hợp với canxi trong cơ thể tạo thành canxi oxalat, làm tăng khả năng hình thành sỏi thận.
Vì vậy, trong quá trình cải thiện bệnh sỏi thận, người bệnh nên ăn ít thức ăn chứa nhiều axit oxalic. Để duy trì trạng thái khỏe mạnh, tránh nạp quá nhiều chất axit oxalic ảnh hưởng đến sức khỏe.
Lượng đường phù hợp có thể có tác dụng bồi bổ sức khỏe, nhưng nếu ăn quá nhiều, cơ thể sẽ không tiêu hóa được, nó sẽ tích tụ lại trong cơ thể và từ từ biến thành sỏi.
Tùy theo tình trạng của bản thân mà chọn các bài tập phù hợp, chẳng hạn như đi bộ nhanh, chạy bộ, bơi lội… Thông qua tập thể dục, khả năng miễn dịch và trao đổi chất trong cơ thể được tăng cường, ngăn ngừa sự xuất hiện của sỏi thận.
Thừa cân là một thủ phạm chính gây ra sỏi tiết niệu. Vì vậy, để phòng ngừa sỏi thận, bạn phải chú ý kiểm soát hợp lý cân nặng của bản thân, giảm năng lượng ăn vào một cách hợp lý, tăng cường vận động, tập thể dục mỗi ngày để chống béo phì.
