Một phụ nữ mắc bệnh hiếm: Trong 100.000 ca mới có 1 người mắc

Sáng 20-9, Bệnh viện quận Thủ Đức (TP HCM) cho biết đã tiếp nhận chữa trị một trường hợp bệnh hiếm gặp. Đó là bệnh bóc tách động mạch vành tự phát .

Bệnh nhân là chị H. (35 tuổi) được chẩn đoán bệnh bóc tách động mạch vành tự phát sau khi sinh. Chị H. trong suốt thời gian mang thai và chuyển dạ hoàn toàn bình thường, không có bất kỳ triệu chứng nào về tim mạch. Tuy nhiên, sau khi sinh con gái đầu lòng khoảng 2 tuần, chị bắt đầu khó thở, đau ngực, vã mồ hôi, đau đầu, chóng mặt, nôn,... được chẩn đoán bị nhồi máu cơ tim cấp nhưng không rõ nguyên nhân.
Sau 6 ngày điều trị nội khoa, chị tiếp tục đến Bệnh viện quận Thủ Đức khám chụp động mạch vành qua da kiểm tra cho thấy bệnh nhân bị bóc tách động mạch vành tự phát.
Theo BS Nguyễn Hồng Phúc, Khoa Nội tim mạch Bệnh viện quận Thủ Đức, bệnh lý bóc tách động mạch vành tự phát là một tình trạng cấp cứu ít gặp nhưng lại rất nguy hiểm, xảy ra khi có một vết rách hình thành ở lớp nội mạc, một trong ba lớp cấu trúc tạo thành động mạch máu nuôi tim.
Bệnh có thể làm chậm hoặc tắc dòng máu chảy nuôi tim, gây chết tế bào cơ tim còn gọi là nhồi máu cơ tim, đưa đến các rối loạn nhịp nguy hiểm hoặc đột tử. Hiện tại bệnh này vẫn chưa tìm ra nguyên nhân cụ thể nhưng thường xảy ra ở nữ giới nhiều hơn nam giới và thường xuất hiện trong khoảng vài tuần đầu sau khi sinh.
Rất may chị H. không còn hiện diện các biến chứng nguy hiểm và khảo sát chức năng tim mạch tương đối tốt nên tiên lượng về lâu dài khá tích cực dù không được can thiệp tái thông mạch máu cấp cứu. Bệnh nhân sẽ tiếp tục được theo dõi và điều trị bằng thuốc.
