5 dấu hiệu thận đang "kêu cứu” vì thói quen ăn uống ai cũng biết là sai nhưng nhiều người mắc phải

Muối là gia vị không thể thiếu trong nhiều món ăn, nhưng nó cực kỳ gây hại cho cơ thể nếu ăn quá nhiều.

Khi chế độ ăn quá mặn, một lượng lớn ion natri đi vào tuần hoàn máu, khiến nước sẽ bị giữ lại trong mạch máu, làm tăng thể tích máu, tăng gánh nặng cho tim, lâu dần sẽ dẫn đến huyết áp cao. Trong trường hợp huyết áp tăng, tình trạng này có thể làm trầm trọng thêm tổn thương của các cơ quan, bao gồm mạch máu, tim, thận và các dây thần kinh tự chủ.
Natri clorua nồng độ cao trong muối có thể trực tiếp làm tổn thương niêm mạc dạ dày. Thời gian dạ dày trống rỗng kéo dài sẽ gián tiếp hình thành các tế bào ung thư trong các biểu mô ở dạ dày. 
Các nghiên cứu đã phát hiện ra rằng, chế độ ăn nhiều muối có thể dẫn đến mất nhiều canxi trong xương của con người. Phụ nữ dễ bị loãng xương và teo cơ do ăn quá nhiều muối. Do đó, những người có thích ăn mặn sẽ có nguy cơ thiếu canxi cao hơn người bình thường. 
Nhiều người sau khi ăn mì gói vào đêm hôm trước, sáng dậy thường có cảm giác như mặt và toàn thân bị sưng phù nhẹ vào ngày hôm sau. Nếu bạn ăn quá nhiều muối, để giữ cân bằng áp suất thẩm thấu trong cơ thể, nước sẽ tích lại. Các triệu chứng thường thấy là ngón tay và tứ chi sưng, mặt to, tăng cân, thần sắc khuôn mặt nhợt nhạt.
Sau khi ăn quá nhiều muối, nước và natri trong cơ thể bị mất cân bằng, để duy trì sự cân bằng, não bộ sẽ phát ra tín hiệu khát, yêu cầu bạn uống thêm nước.
Để giảm nồng độ ion natri, cơ thể nạp nhiều nước hơn, khiến tim tăng lưu lượng máu, từ đó dẫn đến tăng huyết áp. Natri kích thích dây thần kinh giao cảm, khiến huyết áp trở nên không ổn định. Việc nạp quá nhiều muối trong thời gian dài sẽ làm tăng huyết áp, làm gánh nặng gánh cho mạch máu và tim, gây tổn thương có liên quan.
Ăn quá nhiều muối, lượng ion natri cần đào thải qua thận dưới dạng nước tiểu cũng tăng lên, thận cần phải làm việc liên tục và sản xuất nước tiểu cả ngày lẫn đêm, dẫn tới con người sẽ bị đi tiểu nhiều lần. 
Ngoài ra, ăn quá nhiều muối cũng có thể dẫn đến khát nước, càng uống nhiều nước tình trạng đi tiểu sẽ tự nhiên tăng lên. Ăn quá nhiều muối trong thời gian dài sẽ khiến thận không được nghỉ ngơi, chức năng thận suy giảm mạnh.
