Nam giới tuổi trung niên nên thêm 3 thứ này vào trong nước uống, thận sẽ rất ''biết ơn''

Ở độ tuổi trung niên, đặc biệt là qua tuổi 45, cơ thể nam giới bắt đầu có những dấu hiệu lão hóa dần, đặc biệt là chức năng thận. Vì thế, để bảo vệ 2 quả thận, nam giới cần chú ý một số điều.

Khi nam giới bước qua tuổi 45, họ sẽ cảm thấy các chức năng của cơ thể không ngừng suy giảm, dễ bị đau lưng, tình dục kém, nguyên nhân chủ yếu là do chức năng thận suy giảm. Lúc này, nếu không được chữa trị kịp thời, các bệnh khác nhau sẽ xuất hiện.
Vì vậy, nam giới sau 45 tuổi phải chú ý đến việc dưỡng thận. Cách đơn giản nhất là có thể uống nước ngâm với một số loại thảo dược, nó có tác dụng bổ thận, giải độc, điều hòa cơ thể, tăng cường sức khỏe cho thận.
Nếu nam giới thường xuyên uống nước ngâm đỗ trọng, nó sẽ thúc đẩy quá trình bài tiết nội tiết tố nam, giúp cải thiện chứng thận khí hư, thận yếu và nhiều vấn đề khác.
Hơn nữa, nước đỗ trọng còn có thể thúc đẩy quá trình tuần hoàn máu của cơ thể, thúc đẩy quá trình bài tiết chất thải và độc tố trong cơ thể ra ngoài, giúp thận được thư giãn tức thì.
Đối với nam giới nếu được uống nước khiếm thực thường xuyên có thể giúp bổ thận tráng dương, giải độc, tăng cường chức năng và chuyển hóa chất của thận. Hơn nữa, khiếm thực còn rất giàu chất dinh dưỡng như protein, tinh bột, vitamin, nên có thể bổ sung nhiều calo và năng lượng cho cơ thể.
Nam giới có thể thường xuyên uống nước câu kỷ, vừa có tác dụng bổ thận tráng dương, vừa giúp cải thiện mệt mỏi, đau nhức thắt lưng, mỏi gối do thận khí không đủ .
Thận khí rất quan trọng đối với nam giới, ngoài những dược liệu kể trên, nam giới cũng có thể dùng nhung hươu, quế chi, diệp hạ châu… ngâm nước cũng có tác dụng bổ thận rất tốt.
Chế độ ăn uống của con người hiện đại tập trung vào các loại thực phẩm đậm gia vị, nhiều muối. Phần lớn muối trong khẩu phần ăn được chuyển hóa qua thận, nếu ăn mặn quá sẽ làm tăng gánh nặng cho thận. Vì vậy, muốn bổ thận tráng dương, nam giới nên ăn nhạt.
Uống nước có thể đẩy nhanh quá trình trao đổi chất của cơ thể, thúc đẩy quá trình bài tiết chất thải ra khỏi cơ thể, giảm gánh nặng cho thận. Do đó, nam giới nên uống nhiều nước mỗi ngày. Tuy nhiên, không nên uống quá nhiều, hơn 3 lít, nếu không sẽ tăng gánh nặng cho thận và ảnh hưởng đến tiêu hóa.
Quan hệ tình dục đều đặc rất tốt cho sức khỏe, nhưng nếu giao hợp quá thường xuyên sẽ dễ khiến thận yếu đi, trường hợp nặng còn có thể ảnh hưởng đến khả năng sinh sản. Vì vậy, nam giới nên giao hợp với tần suất vừa phải.
