10 phút massage hay nghỉ ngơi giúp cơ thể chống lại căng thẳng

Dành cho bản thân một vài phút nghỉ ngơi giúp tăng cường đáng kể sự thư giãn về tinh thần và thể chất.

Ngay cả mười phút nghỉ ngơi đơn giản cũng làm tăng sự thư giãn, mặc dù ở mức độ thấp hơn so với massage. Các phát hiện được báo cáo trên tạp chí Scientific Reports mới đây cung cấp dấu hiệu đầu tiên rằng, các phương pháp điều trị ngắn hạn có thể giảm căng thẳng một cách mạnh mẽ ở cấp độ tâm lý và sinh lý bằng cách thúc đẩy động cơ chính giúp cơ thể thư giãn - hệ thần kinh phó giao cảm (PNS) .
Căng thẳng được biết là có những hậu quả tiêu cực đối với sức khỏe và bệnh tật. Tuy nhiên, cơ thể chúng ta có một hệ thống tái tạo sẵn có- PNS, để tránh căng thẳng trong thời gian bị đe dọa. Do đó, khởi động phản ứng thư giãn là chìa khóa để bảo vệ sức khỏe và khôi phục sự cân bằng trong cơ thể. Xoa bóp đã được sử dụng để cải thiện sự thư giãn, nhưng không có phương pháp hệ thống nào để xác nhận một cách chắc chắn tác dụng của nó đối với PNS và liệu phương pháp này có thể được sử dụng để phục hồi chức năng cho những bệnh nhân mắc bệnh liên quan đến căng thẳng hay không.
Nghiên cứu này chỉ ra rằng massage là một biện pháp can thiệp dễ áp dụng có thể thúc đẩy động cơ chính của cơ thể để thư giãn - PNS, và cũng dẫn đến giảm căng thẳng về tinh thần. Khám phá rằng massage có hiệu quả trên cả tâm lý và sinh lý thông qua PNS sẽ mở đường cho các nghiên cứu trong tương lai về việc hiểu vai trò của thư giãn đối với căng thẳng.
Gs.Jens Pruessner, người đứng đầu phòng thí nghiệm Tâm lý học thần kinh, Trung tâm Nghiên cứu Nâng cao về Hành vi Tập thể của Cluster of Excellence cho biết: “Để xử lý tốt hơn những tác động tiêu cực của căng thẳng, chúng ta cần hiểu điều ngược lại của nó - thư giãn.
Các nhà nghiên cứu từ Khoa Tâm lý học ở Konstanz đã phát triển một phương pháp tiêu chuẩn hóa để kiểm tra xem liệu kích thích xúc giác có thể cải thiện sự thư giãn về tinh thần và thể chất hay không. Họ đã áp dụng hai cách massage kéo dài 10 phút khác nhau trên các đối tượng thí nghiệm để kiểm tra: Massage đầu và cổ được thiết kế để kích thích chủ động PNS bằng cách tạo áp lực vừa phải lên dây thần kinh phế vị, đây là dây thần kinh lớn nhất chạy tới PNS. Sau đó, massage cổ và vai với các chuyển động vuốt ve mềm mại được thiết kế để kiểm tra xem chỉ cần chạm nhẹ cũng có thể thư giãn hay không. Cuối cùng, một nhóm đối chứng gồm những người tham gia ngồi yên lặng trên bàn đã được kiểm tra tác dụng của việc nghỉ ngơi mà không có kích thích xúc giác. Sự thư giãn sinh lý được đo bằng cách theo dõi nhịp tim của những người tham gia và đo sự thay đổi nhịp tim (HRV) cho biết, PNS có thể phản ứng linh hoạt như thế nào với những thay đổi của môi trường. HRV càng cao, cơ thể càng thoải mái. Sự thư giãn tâm lý được đánh giá bằng cách yêu cầu những người tham gia mô tả mức độ thoải mái hoặc căng thẳng mà họ cảm thấy.
Tất cả những người tham gia báo cáo rằng họ cảm thấy thoải mái hơn và ít căng thẳng hơn so với trước khi điều trị. Hơn nữa, tất cả những người tham gia đều cho thấy sự gia tăng đáng kể trong sự thay đổi nhịp tim, chứng tỏ rằng PNS đã được kích hoạt và cơ thể thư giãn về mặt sinh lý chỉ bằng cách nghỉ ngơi một mình. Hiệu quả sinh lý rõ rệt hơn khi những người tham gia được massage. Tuy nhiên, việc xoa bóp nhẹ nhàng hay vừa phải không quan trọng - việc tiếp xúc bằng xúc giác nói chung dường như giúp cải thiện sự thư giãn của cơ thể.
Ts. Maria Meier, tác giả đầu tiên của nghiên cứu cho biết: "Bạn không cần phải điều trị chuyên nghiệp để thư giãn. Nhờ ai đó nhẹ nhàng vuốt ve vai bạn, hoặc thậm chí chỉ cần gục đầu trên bàn trong mười phút cũng là một cách hiệu quả để tăng cường động cơ thư giãn sinh lý của cơ thể".
Bằng cách phát triển một phương pháp tiêu chuẩn hóa để kiểm tra và xác nhận các liệu pháp thư giãn một cách mạnh mẽ, nghiên cứu cho phép các thí nghiệm sâu hơn để kiểm tra tác dụng của các biện pháp can thiệp thư giãn bổ sung có thể được sử dụng trong các chương trình phòng ngừa hoặc phục hồi chức năng cho những người mắc các bệnh liên quan đến căng thẳng như trầm cảm.
Meier nói: “Massage là một liệu pháp thư giãn được sử dụng phổ biến, là nghiên cứu đầu tiên của chúng tôi. Bước tiếp theo là kiểm tra xem các biện pháp can thiệp ngắn khác, như các bài tập thở và thiền, có cho thấy kết quả thư giãn tâm lý và sinh lý tương tự hay không"?
