Cụ bà nhiều tuổi nhất thế giới có thói quen gì để sống lâu?

Bà Kane Tanaka đã được Sách Kỷ lục Guinness thế giới công nhận là "Người sống lâu nhất trên thế giới".

Tổ chức Y tế Thế giới đã công bố báo cáo thống kê y tế thế giới, trong đó cho thấy cho thấy trong nhiều năm, tuổi thọ trung bình của người Nhật luôn ở mức cao nhất thế giới.
Chế độ ăn uống của người Nhật thường có đặc điểm là ít dầu, ít muối và ít gia vị. Nguyên tắc của chế độ ăn của họ là cố gắng giữ hương vị ban đầu của các nguyên liệu thực phẩm khác nhau.
Hơn nữa, người Nhật hiếm khi ăn món chiên và các phương pháp nấu ăn khác ngoài hầm, hấp, hoặc luộc bởi theo họ các cách chế biến này sẽ cung cấp nhiều cellulose, tối đa hóa các vitamin, khoáng chất và các chất hoạt tính khác, làm giảm chất lượng chất gây ung thư... Mà điều này thì lại rất có ý nghĩa với sức khỏe và tuổi thọ.
Người Nhật chủ trương ăn 30 loại nguyên liệu (kể cả dầu ăn và gia vị) mỗi ngày càng tốt để dinh dưỡng được toàn diện. Ví dụ, cơm sushi ngũ sắc sẽ sử dụng gạo làm nguyên liệu chính, thêm tôm ngọt, sò, mực, trứng cá, cá ngừ, lát gừng... Hoặc khi nấu nên sử dụng nhiều nguyên liệu khác nhau để tạo thành món ăn, ví dụ như món súp miso chứa các sản phẩm từ đậu nành, hải sản, rau...
Thống kê cho thấy mức tiêu thụ cá bình quân trên đầu người ở Nhật Bản đã tăng từ hơn 70-100kg mỗi năm, thậm chí vượt mức tiêu thụ gạo bình quân đầu người, cao gấp đôi mức tiêu thụ cá bình quân đầu người ở Pháp. Thịt cá rất giàu chất dinh dưỡng, ít chất béo, cholesterol... nên rất có lợi cho sức khỏe tim mạch và mạch máu não của con người.
Thịt đỏ đề cập đến thịt gia súc như lợn, gia súc và cừu. Những người tiêu thụ một lượng lớn thịt đỏ có nguy cơ mắc bệnh ung thư đại trực tràng, ung thư vú và các khối u ác tính khác so với những người có sự kết hợp cân bằng giữa thịt đỏ và trắng.
Người Nhật rất thích uống trà. Trong trà có chứa polyphenol, khoáng chất, protein vitamin và các chất dinh dưỡng khác, đặc biệt là trà xanh nhạt, có lợi cho việc tăng cường chức năng tim và thận, thúc đẩy lưu thông máu và giúp tiêu hóa.
