Những yếu tố nào khiến quý ông mắc ung thư tiền liệt tuyến?

Đau khi xuất tinh, khó duy trì cương cứng trong chuyện “yêu” cũng là triệu chứng cảnh báo ung thư tuyến tiền liệt.

Theo ThS.BS Phạm Anh Đức, Khoa Xạ trị, Bệnh viện Ung bướu Hà Nội, bệnh ung thư tiền liệt tuyến luôn có khuynh hướng lan rộng tại chỗ cũng như lan sang các cơ quan khác (di căn). Tuy nhiên, qua những thống kê dịch tễ học, người ta nhận thấy có một số yếu tố nguy cơ như sau:
- Ăn nhiều thịt, mỡ động vật: vì thịt động vật nấu ở nhiệt độ cao sẽ sinh ra chất heterocyclic amines, hoặc khi nướng trên lửa sẽ sinh ra polycyclic aromatic hydrocarbons, là những chất gây ra ung thư. Dầu thực vật, mỡ cá và các sản phẩm từ sữa như bơ, phô-mai không có nguy cơ gây ung thư tiền liệt tuyến.
- Các thực phẩm giàu năng lượng dễ gây ra ung thư tiền liệt tuyến. Một số nghiên cứu cho thấy có sự liên hệ giữa ung thư tiền liệt tuyến và những người có khối lượng cơ thể quá khổ, chỉ số BMI cao (body mass index).
Những biểu hiện lâm sàng để có thể chẩn đoán ung thư tuyến tiền liệt rất đa dạng. Ở những giai đoạn đầu, bệnh nhân thường có dấu hiệu đái rắt lúc đầu thì về đêm, sau đó cả về ban ngày. Tiểu ra máu cũng là một trong những dấu hiệu ung thư tuyến tiền liệt, tuy nhiên trường hợp này ít gặp hơn. Nguồn gốc của tiểu ra máu là từ niệu đạo – tuyến tiền liệt. Đa số trường hợp bệnh nhân tiểu ra ít máu, có tính chất nhỏ giọt và hiện tượng này tái đi tái lại nhiều lần.
Các biểu hiện ung thư tuyến tiền liệt khác gây nên do chèn ép tại chỗ – tại vùng như những rối loạn về đường tiêu hóa phản ánh sự lan tràn u về phía sau. Đó là dấu hiệu táo bón mạn tính, cảm giác buốt, mót rặn.
Các dấu hiệu như: Đau khi xuất tinh, khó duy trì cương cứng trong chuyện “yêu” cũng là triệu chứng cảnh báo ung thư tuyến tiền liệt nhưng không thường gặp.
Tiền liệt tuyến không chỉ đóng vai trò trong hệ bài tiết của cơ thể mà nó còn ảnh hưởng đến chất lượng tinh binh, ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống vợ chồng. Vì thế khi thấy những triệu chứng bất thường ở tuyền tiền liệt, phái mạnh cần đến các cơ sở y tế để thăm khám và làm các xét nghiệm cần thiết để nhanh chóng tìm ra biện pháp khắc phục, tìm lại bản lĩnh đàn ông.
Ung thư tuyến tiền liệt có thể di truyền. Vì thế, nếu có người thân bị ung thư tuyến tiền liệt, nguy cơ mắc bệnh của bạn cũng rất cao và cần đi khám tầm soát bệnh.
