Nếu đang dùng 1 trong 5 loại thuốc này tuyệt đối không ăn bưởi vì cực nguy hiểm

Chuyên gia khuyến cáo, bệnh nhân đang sử dụng thuốc, đặc biệt là thuốc cho người già, tốt nhất là không nên ăn bưởi và uống nước ép từ bưởi.

Trong bưởi có chứa rất nhiều dinh dưỡng có lợi cho sức khỏe. Bưởi nghèo calo nhưng lại chứa hàm lượng lớn chất xơ và vitamin C, vitamin A cùng nhiều khoáng chất thiết yếu cho cơ thể. Thường xuyên ăn bưởi sẽ giúp giảm cân, chống oxy hóa, bảo vệ cơ thể chống lại stress, các bệnh liên quan với hen suyễn và viêm khớp…
Tuy nhiên, nếu bạn lạm dụng hoặc ăn bưởi không đúng cách có thể khiến cho lợi ích của nó giảm xuống đáng kể, thậm chí còn gây hại cho sức khỏe. Ngoài ra, ăn bưởi khi uống với các loại thuốc khác nhau sẽ gây ra tác hại khác nhau.
Để an toàn, tốt nhất là tránh ăn bưởi hoặc uống nước bưởi trước và sau 6 tiếng khi uống thuốc. Tốt nhất cũng không nên ăn các loại trái cây có múi. Bằng không bạn cần phải tham khảo ý kiến của bác sĩ hoặc chuyển sang một loại thuốc khác theo chỉ dẫn của bác sĩ.
Bản thân bưởi rất giàu kali, nó có tác dụng hạ huyết áp và làm tăng nồng độ thuốc trong máu của thuốc hạ huyết áp. Do đó, ăn bưởi hoặc uống nước ép bưởi trong khi dùng thuốc hạ huyết áp nó tương đương với việc tăng lượng thuốc, rất dễ gây giảm huyết áp đột ngột và có thể gây chóng mặt, đánh trống ngực, mệt mỏi và đau thắt ngực nghiêm trọng… nặng có thể gây nhồi máu cơ tim hoặc đột quỵ. Vì vậy, tuyệt đối khi đã dùng thuốc huyết áp không ăn bưởi cùng thời điểm.
Các chuyên gia nhắc nhở rằng các statin trong thuốc hạ mỡ máu, như simvastatin, atorvastatin, và lovastatin, sẽ an toàn hơn khi dùng theo chỉ dẫn của bác sĩ. Tuy nhiên, nếu bạn ăn nhiều bưởi hoặc uống nước bưởi khi dùng loại thuốc này, nó sẽ khiến thuốc tích tụ trong cơ thể, làm tăng nguy cơ phản ứng bất lợi như tổn thương gan, tiêu cơ vân và thậm chí gây suy thận cấp.
Bưởi sẽ làm chậm quá trình chuyển hóa thuốc an thần, kéo dài thời gian tác dụng của thuốc và làm nặng thêm các triệu chứng chóng mặt và buồn ngủ. Ngày tiếp theo dùng thuốc, có thể có các triệu chứng "nôn nao" chẳng hạn như chóng mặt, những công nhân và lái xe trong thời gian sử dụng thuốc cần đặc biệt chú ý.
