Bình rượu bất ngờ phát nổ, nam thanh niên phải nhập viện cấp cứu

Khi mở nắp vì quá chặt, anh sử dụng 2 đùi giữ bình rượu. Tuy nhiên, ngay sau đó anh bất ngờ nghe tiếng phát nổ từ bình rượu, nhìn xuống chân thấy máu chảy nhiều, hoa mắt, chóng mặt, tê bì chân.

Bệnh nhân cho biết, trong lúc chuẩn bị ăn cơm tối, anh lấy bình rượu ổi bằng thủy tinh 20 lít được ngâm cách đây 1 năm ra uống. Khi mở nắp vì quá chặt, anh sử dụng 2 đùi giữ bình rượu. Tuy nhiên, ngay sau đó anh bất ngờ nghe tiếng phát nổ từ bình rượu, nhìn xuống chân thấy máu chảy nhiều, hoa mắt, chóng mặt, tê bì chân.
Theo bác sĩ, bệnh nhân nhập viện trong tình trạng đau chảy máu nhiều 2 đùi. Mặt trong 1/3 đùi trái và đùi phải có vết thương kích thước tương ứng khoảng 2 cm và 3 cm sắc gọn, không rõ độ sâu, mạch mu chân trái khó bắt, xây xước vùng khuỷu tay.
Xác định đây là trường hợp có vết thương phức tạp phần mềm đùi 2 bên, các bác sĩ khoa Chấn thương chỉnh hình & Bỏng phối hợp với khoa Phẫu thuật Can thiệp Tim mạch và Lồng ngực nhanh chóng phẫu thuật cấp cứu cho người bệnh.
Trong quá trình can thiệp, tại vị trí tổn thương, máu chảy nhiều, các bác sĩ mở rộng vùng tổn thương đùi trái phát hiện người bệnh đứt cơ may, đứt gần rời động mạch, tĩnh mạch đùi, đứt bán phần cơ khép lớn. Các bác sĩ tiến hành làm sạch vết thương và khâu nối tĩnh mạch, động mạch… Tại đùi phải và khuỷu tay vết thương phần mềm đã được làm sạch và khâu nối vết thương.
BSCKI. Nguyễn Đức Hoành, Trưởng khoa Phẫu thuật- Can thiệp Tim mạch & Lồng ngực khuyến cáo người dân cần hết sức thận trọng với các đồ bằng sứ và thủy tinh.
Đặc biệt là những bình đựng dung dịch lên men để lâu ngày rất dễ phát nổ gây sát thương. Bên cạnh đó nếu người dân không may bị tổn thương chảy máu cần được nhanh chóng sơ cứu để cố định vết thương và tránh mất máu. Với những vết thương sâu cần đến cơ sở y tế có chuyên khoa chấn thương trước 6 tiếng để điều trị kịp thời tránh các trường hợp xấu có thể xảy ra.
