Dinh dưỡng cho miễn dịch khỏe mạnh – "chìa khóa” để con không còn ho, sốt, sổ mũi khi giao mùa !

Giao mùa là thời điểm trẻ ốm bệnh nhiều nhất, thường xuyên bị ho, sốt, sổ mũi. Để khắc phục tình trạng này, cha mẹ cần đặc biệt quan tâm đến chế độ dinh dưỡng của trẻ để xây dựng hệ miễn dịch khỏe mạnh, phòng bệnh hiệu quả và giảm thiếu tối đa việc sử dụng thuốc điều trị.

Khi giao mùa, nhiệt độ và độ ẩm thay đổi thất thường là điều kiện thuận lợi để vi khuẩn, virus phát triển và bùng phát thành dịch bệnh. Trẻ nhỏ sẽ rất dễ nhiễm bệnh trong giai đoạn này do hệ miễn dịch chưa hoàn thiện, chưa có đủ khả năng để chống lại các mầm bệnh.
Theo các chuyên gia, dinh dưỡng chính là nguồn cung cấp “nguyên liệu” cần thiết để xây dựng hệ miễn dịch khỏe mạnh, bảo vệ cơ thể khỏi các mầm bệnh. Trong độ tuổi xây dựng miễn dịch, sự cung cấp đủ dưỡng chất cần thiết quyết định mức độ hoàn thiện và khả năng của hệ miễn dịch ở trẻ. Vì vậy, cha mẹ cần có chế độ dinh dưỡng khoa học và đầy đủ cho con để hệ miễn dịch của trẻ được kích thích hoạt động tối đa.
Tạp chí Dinh dưỡng Lâm sàng Châu Âu kết luận rằng : “Nếu không có đủ dinh dưỡng, hệ thống miễn dịch sẽ bị tước mất các thành phần cần thiết để tạo ra phản ứng miễn dịch hiệu quả”. Dinh dưỡng hỗ trợ các chức năng của tế bào miễn dịch, cho phép phản ứng miễn dịch diễn ra hiệu quả để chống lại các mầm bệnh và giảm nguy cơ mắc các bệnh viêm mãn tính.
Theo báo cáo năm 2018 của UNICEF, có khoảng 3,1 triệu trẻ em dưới 5 tuổi tử vong do suy dinh dưỡng. Trong đó, nguyên nhân chủ yếu là do suy dinh dưỡng gây nên suy giảm miễn dịch, dẫn đến các bệnh nhiễm trùng thông thường tái phát hoặc viêm mạn tính.
- Vitamin C làm tăng sản xuất bạch cầu, tăng sinh tế bào miễn dịch đặc hiệu B và T, từ đó nâng cao đề kháng của toàn bộ cơ thể. Vitamin C cũng làm giảm thời gian và mức độ nghiêm trọng của triệu chứng bệnh.
- Vitamin D ngoài tác động đến sức khỏe xương còn là một chất điều biến miễn dịch quan trọng. Nghiên cứu của TS. Baeke (Phòng Y học Thực nghiệm và Nội Tiết, Bỉ) đã chứng minh vitamin D kích thích các tế bào miễn dịch khác nhau như đại thực bào, tế bào đuôi gai, lympho B và T để đáp ứng cả miễn dịch bẩm sinh và thích ứng của cơ thể.
- Kẽm được chứng minh cần thiết cho quá trình tổng hợp DNA và tăng sinh tế bào, trong đó bao gồm cả các tế bào miễn dịch. Thiếu kẽm ngắn hạn làm giảm khả năng miễn dịch, làm chậm quá trình làm lành vết thương, thiếu hụt mạn tính gây nên các triệu chứng viêm.
- Hoạt chất tăng đề kháng đặc hiệu Beta-glucan được đánh giá trong các nghiên cứu mới nhất là có tác dụng đáp ứng miễn dịch tốt nhất hiện nay. Theo các nhà khoa học, đây chính là yếu tố quyết định khả năng của hệ miễn dịch. Bởi không chỉ hỗ trợ các tế bào miễn dịch nhanh chóng phát triển và trưởng thành, Beta-glucan còn kích hoạt tăng cường gấp đôi “đội quân” tế bào miễn dịch sau 72h sử dụng, giúp chống lại sự xâm nhập và gây bệnh của các virus, vi khuẩn. Từ đó, giúp giảm thiểu tối đa tình trạng nhiễm khuẩn ở trẻ như ho, sốt, cảm lạnh.
Nhà khoa học Hans-Joachim Graubaum (Đức) chỉ ra rằng trong thời điểm nhiễm trùng mạnh nhất (do điều kiện thời tiết), Beta-glucan giúp giảm số lần nhiễm và các triệu chứng cảm lạnh thông thường (đau họng, ho, sổ mũi...).
Hầu hết các vitamin và khoáng chất cần thiết cho hệ miễn dịch như protein, vitamin C, D, E, Kẽm… đều có trong thực phẩm hàng ngày. Cha mẹ có thể tìm thấy những vi chất này trong các thực phẩm có nguồn gốc từ cả động vật và thực vật như trứng, sữa, thịt, tôm, cá, đu đủ, cải xanh, súp lơ, cam, dâu tây,…
Thiết lập chế độ dinh dưỡng đầy đủ các nhóm chất (đạm, tinh bột, chất béo, vitamin và khoáng chất) được xem là cách an toàn và hiệu quả nhất để nâng cao đề kháng cho trẻ.
Tuy nhiên, Beta-glucan - hoạt chất “then chốt” giúp tăng đề kháng vượt trội lại không phổ biến trong thực đơn của người Việt mà chỉ có trong một số sản phẩm hỗ trợ đề kháng.
Hiện nay, Gadopax Forte là sản phẩm chứa hàm lượng cao Beta-glucan tinh khiết, được kết hợp với Vitamin C, Vitamin D và Kẽm giúp hiệp đồng tác dụng kích hoạt hệ miễn dịch tự nhiên hiệu quả tối ưu.
Gadopax Forte hỗ trợ tăng sức đề kháng của cơ thể, giúp phòng ngừa, cải thiện và giảm thiểu tối đa các bệnh do vi khuẩn và virus ở trẻ,… Nhờ đó, cơ thể khỏe mạnh, nâng cao thể trạng giúp trẻ ăn uống ngon miệng hơn. Sản phẩm nhận được sự hài lòng và tin dùng của hàng triệu mẹ Việt.
Gadopax Forte giúp tăng đề kháng vượt trội nhờ chứa hàm lượng Beta (1.3/1.6)-D-glucan cao kết hợp với Kẽm, Vitamin C và Vitamin D là những vi chất hàng đầu giúp kích thích hệ thống miễn dịch hoạt động hiệu quả, tăng đề kháng vượt trội.
Gadopax Forte hỗ trợ tăng sức đề kháng của cơ thể, hỗ trợ giảm nguy cơ mắc bệnh do vi khuẩn và virus, đặc biệt với đối tượng trẻ em và người lớn sức đề kháng kém.
