Thay đổi bất ngờ nếu ăn những thứ này trong 2 tuần

Bạn đang rơi vào giai đoạn khó khăn, mệt mỏi, xuống tinh thần? Các nhà khoa học New Zealand đã tìm ra một cách giải quyết bất ngờ chỉ nhờ… ăn.

Nghiên cứu từ Khoa Tâm lý học của Đại học Otago (New Zealand) chứng minh rằng chỉ cần 2 tuần siêng ăn trái cây, bạn có thể cảm thấy tràn đầy sức sống và vơi hẳn những phiền muộn. Loại vitamin kỳ diệu là vitamin C, thứ nổi tiếng với khả năng cải thiện hệ miễn dịch.
167 tình nguyện viên 18-35 tuổi được chia thành 3 nhóm. Nhóm đầu tiên ăn thật nhiều trái kiwi, là loại trái cây bản địa của New Zealand rất giàu vitamin C. Nhóm thứ 2 uống bổ sung viên nén chứa 250 mg vitamin C mỗi ngày. Nhóm còn lại không bổ sung, dùng để đối chứng.
Nghiên cứu vừa công bố trên tạp chí khoa học Nutrients cho thấy 2 nhóm được bổ sung vitamin C có sự cải thiện bất ngờ về mặt tâm trạng. Theo phó giáo sư Tamlin Conner, tác giả chính của nghiên cứu, thay đổi bất ngờ này là do sự gia tăng của các hóa chất thần kinh có lợi cho tâm trạng như các hormone adrenalin, serotonin và oxytocin. Các hormone này giúp kiểm soát căng thẳng, tăng cảm giác phấn chấn, giảm lo âu và mang đến cảm giác dễ chịu.
Theo giáo sư Margreet Vissers, đồng tác giả, trong khi các nghiên cứu trước đây chứng minh lợi ích của vitamin C lên hoạt động thể chất thì nghiên cứu này xác định vai trò bất ngờ của nó trong hoạt động trí óc. Giáo sư Margreet Vissers lưu ý rằng ăn toàn bộ trái cây theo kiểu "nguyên bản" là tốt nhất, bởi giúp bạn nhận được đầy đủ chất xơ lẫn vitamin.
Bạn không cần lo lắng nếu trái kiwi hiếm và đắt đỏ ở Việt Nam bởi vitamin C còn có rất nhiều trong các loại trái cây có múi (cam, quýt, bưởi, chanh…), chuối, dâu, xoài, thơm, táo, các loại rau có màu xanh lá đậm (cải bó xôi, súp lơ…), bắp cải, cà chua…
