Nghẹt mũi và chảy nước mũi: Khi nào nghi ngờ mắc COVID-19?

Đối với những người bắt đầu có hiện tượng sổ mũi hoặc nghẹt mũi, các bác sĩ khuyên nên theo dõi chặt chẽ thêm các triệu chứng khác

Khả năng nhận biết mắc COVID-19 ngày nay đặc biệt quan trọng, vì nó giúp bạn có thể sử dụng các biện pháp điều trị kịp thời và hiệu quả nhất. Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), các triệu chứng phổ biến nhất của COVID-19 là sốt, cực kỳ mệt mỏi, ho khan, mất khả năng ngửi và nếm thức ăn. Nhưng nhiều nghiên cứu và quan sát chỉ ra rằng các triệu chứng của COVID-19 có thể rộng hơn - ví dụ, bao gồm các triệu chứng rối loạn tiêu hóa cũng như thần kinh.
Chảy nước mũi và nghẹt mũi cũng có thể là dấu hiệu của COVID-19, mặc dù chúng cũng có thể được nhìn thấy với các bệnh nhiễm trùng đường hô hấp khác đang hoạt động vào thời điểm này trong năm. Vậy khi nào tình trạng nghẹt mũi, sổ mũi cần nghĩ tới COVID-19?
Theo các chuyên gia, sổ mũi có thể là dấu hiệu của nhiễm trùng COVID-19 trong 5% trường hợp. Mặc dù ít gặp, nhưng sổ mũi có thể là một trong những dấu hiệu sớm nhất của nhiễm COVID-19. Chảy nước mũi, nhức đầu, ngứa mắt… là những triệu chứng thường gặp của dị ứng hoặc cảm lạnh, nhưng chúng cũng có thể là những biểu hiện không điển hình của COVID-19. Các bác sĩ cảnh báo.
Có thể xác định chính xác nguyên nhân gây sổ mũi do COVID-19 hay nhiễm trùng hô hấp cấp tính với sự trợ giúp của xét nghiệm trong phòng thí nghiệm. Tuy nhiên, nếu sổ mũi nhưng bạn không kèm theo sốt cao liên tục hoặc ho dai dẳng thì rất có thể đó là cảm lạnh, không phải COVID-19. Các chuyên gia cho biết.
Đây là triệu chứng của bệnh nhiễm trùng hô hấp, có thể do vi khuẩn hoặc virus. Những mầm bệnh này gây ra tình trạng viêm nhiễm, dẫn đến sự phát triển của phù nề, làm giảm đáng kể hoặc thậm chí chặn luồng không khí qua lỗ mũi, dẫn tới nghẹt mũi.
Các nhà khoa học cảnh báo rằng, SARS-CoV-2 lây nhiễm chính qua khoang mũi, và gây tắc nghẽn mũi (nghẹt mũi). Hiện, các thông tin cũng cho thấy, loại virus này có khả năng ảnh hưởng đến hệ tuần hoàn của cơ thể, và nghẹt mũi có thể là kết quả của sự gia tăng các mạch máu lớn dưới ảnh hưởng của phản ứng viêm xảy ra để phản ứng với sự xâm nhập của virus vào cơ thể.
Vì vậy, nếu bạn bị sổ mũi hoặc nghẹt mũi, điều quan trọng là phải theo dõi chặt chẽ thêm các triệu chứng khác như: Các cơn đau nhức cơ và đau nhức cơ thể, cơn ho bất thường mới, tiêu chảy, sốt, nhức đầu, khó thở, đau họng, mệt mỏi, mất khứu giác và vị giác…  Nếu có thêm các triệu chứng này bạn có thể nghi ngờ nhiễm SARS-CoV-2, virus gây COVID-19.
