Trẻ nhỏ thích ăn bánh trung thu nhưng không phải bố mẹ nào cũng biết ăn sao để tốt cho sức khỏe của con

Bánh Trung thu rất ngọt và béo ngậy, cung cấp nhiều năng lượng. Đây là món quà mà trẻ nhỏ rất thích mỗi dịp trung thu. Tuy nhiên, chuyên gia dinh dưỡng cho rằng không phải tùy ý cho trẻ ăn sao cũng được vì ngược lại có thể gây hại cho trẻ.

Mỗi mùa trung thu về, bánh trung thu lại quen thuộc với nhiều gia đình. Bánh trung thu rất ngọt, béo, cung cấp nhiều năng lượng. Với những người mắc bệnh mãn tính, thừa cân béo phì ăn không đúng lại là mối nguy cơ lớn với sức khỏe. Ngay cả với trẻ nhỏ cũng vậy. Trẻ gầy lại ít thích ăn, trẻ thừa cân béo phì lại là món khoái khẩu, thậm chí bánh càng ngọt càng béo chúng lại càng thích.
Bánh trung thu có nhiều loại trọng lượng khác nhau nên về mặt dinh dưỡng cũng khác nhau. Với một chiếc bánh dẻo nhân thập cẩm khoảng 170 gam cung cấp 566 Kcal, 16,3 g đạm, 6,6 g lipid, 110,2 g glucid; 1 bánh dẻo 1 trứng đậu xanh khoảng 176g chứa 648 Kcal (năng lượng gấp 2 – 2,5 lần bát phở bò).
Trong một chiếc bánh nướng 176g thập cẩm cung cấp 706 kcal, 18g đạm, 31,5g lipid và 87,5g glucid; 1 chiếc bánh nướng đậu xanh 1 trứng 176g cung cấp 648 Kcal, 19,5g protid, 27,5g lipid, 80,6g glucid. Lượng bột đường của chiếc bánh dẻo hoặc nướng tương đương với 2 – 3 bát cơm (1 bát cơm 258 g), đường chủ yếu ở dạng hấp thu nhanh, vì vậy gây tăng đường huyết.
Trẻ ăn quá nhiều, nhất là trẻ béo phì hoặc rối loạn dung nạp glucose có thể gây ra tiểu đường. Ngay cả trẻ biếng ăn, khi ăn 1 miếng bánh vào lúc đói, đường huyết tăng lên sẽ làm trẻ mất cảm giác thèm ăn trong bữa chính và càng làm trẻ chán ăn, gây nên suy dinh dưỡng.
Ngoài ra, lượng chất béo trong 1 chiếc bánh trung thu bằng 1 – 2 lần lượng chất béo trong một bát phở bò hoặc phở gà. Phần lớn là loại chất béo no gây nhiều tác hại, chất béo lấy từ hạt dưa, hạt điều, vừng là có chút acid béo không no có lợi. 
Chất đạm trong bánh nướng cũng khá cao, thường là đạm động vật, nếu bảo quản không tốt chúng dễ bị ôi, mốc gây ra ngộ độc. Các vitamin trong bánh không nhiều lắm và khi chế biến, bảo quản cũng đã hao hụt. Do đó, cha mẹ chỉ cho trẻ ăn một miếng bằng 1/8 chiếc bánh sau bữa ăn là đủ. Và khi trẻ ăn xong cần súc miệng ngay để không sâu răng, nhất là khi ăn bánh dẻo dính chặt vào răng gây sâu răng nhiều hơn.
Với trẻ béo phì, nên giới hạn lượng bánh được ăn trong ngày, khẩu phần ăn trong ngày sẽ trừ bớt phần do bánh cung cấp. Nếu ăn ½ bánh dẻo hoặc bánh nướng, trong ngày cần bớt đi khoảng 1 bát cơm và lượng thức ăn tương ứng, tăng cường rau xanh để tống chất béo ra ngoài và ngăn ngừa tăng đường huyết nhanh. Nếu không giảm phần cơm, để tiêu bớt năng lượng dư thừa cần đi bộ thêm 30 phút. 
Những người mắc bệnh mạn tính liên quan đến dinh dưỡng nên lựa chọn các sản phẩm dùng cho người ăn kiêng ít đường và ít chất béo nhưng cũng phải hạn chế để kiểm soát lượng đường huyết tăng cao.
Trên thị trường hiện nay, bánh trung thu có đủ loại với các loại gia vị. Mỗi loại nguyên liệu đều có nguy cơ mất an toàn thực phẩm: thực phẩm bị ôi thiu, thực phẩm nhiễm các loại nấm mốc, vi khuẩn gây bệnh (nấm mốc, tụ cầu, tả, lỵ,...), nhiễm hóa chất độc hại (chất bảo quản, hóa chất bảo vệ thực vật, chất tạo mầu cấm sử dụng,... do sản phẩm quá thời hạn sử dụng, bảo quản không đúng yêu cầu...).
Đặc biệt, các nguyên liệu như bột, nhân bánh, trứng muối, chất bảo quản, phẩm màu,… để lâu dễ bị mốc, nguyên liệu có thể nhập lậu, trôi nổi trên thị trường chưa được kiểm soát. Đó còn chưa kể đến khi chế biến không đảm bảo quy trình về vệ sinh.
Để an toàn, khi lựa chọn bánh trung thu, mọi người cần lưu ý chọn sản phẩm phải có nguồn gốc rõ ràng ghi rõ tên của nhà sản xuất, địa chỉ nơi sản xuất, thành phần nguyên liệu sản phẩm, có hướng dẫn sử dụng và bảo quản,... Tốt nhất là sử dụng sản phẩm mới suất xưởng. Không lựa chọn, mua sản phẩm trôi nổi, không rõ nguồn gốc. Đồng thời, không chọn sản phẩm bị dập nát biến dạng, bao bì không rách nát, màu sắc không khác thường, không có mùi khác lạ.
