Rửa tay 10/10 - những truyện cổ từ "dân gian” đến "trạng thái bình thường mới”

Hãy thử tưởng tượng khi các nhân vật cổ tích bỗng được “hiện đại hóa”, thay vì những bài học đạo đức quen thuộc, họ sẽ đưa ra bài học nào thay thế?.

Ngày xửa ngày xưa, từ thuở còn bập bẹ đánh vần đọc chữ, ai trong chúng ta cũng đều đã từng nhiều lần mê đắm trong thế giới thần tiên của những câu truyện cổ tích. Những bài học đạo đức đầu đời về nhân, lễ, nghĩa, trí, tín cũng bắt đầu từ đây, với tính siêng năng cần cù của Mai An Tiêm, cuộc đời ở hiền thì gặp lành của cô Tấm, tinh thần yêu nước từ thuở còn thơ của Thánh Gióng, hay tấm lòng hiếu thảo vô vàn trong “Sự tích Hoa cúc”…
Ngày nảy ngày nay - năm 2020 cũng là thời điểm chứng kiến tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, ảnh hưởng đến sức khỏe người dân trên toàn thế giới và Việt Nam. Câu chuyện “sống đúng” không còn gói gọn trong việc sống tốt với mọi người, mà còn là sống an toàn cho bản thân và cộng đồng, khi vai trò của các biện pháp bảo vệ chủ động, đặc biệt là việc rửa tay với xà phòng được nhấn mạnh.
Hưởng ứng “Ngày Thế giới rửa tay với xà phòng” - 15/10 hằng năm, loạt truyện cổ tích hiện đại “Ngày nảy ngày nay…  Rửa tay chuẩn 10/10” do Lifebuoy kể sẽ mang đến cho bạn một thế giới cổ tích qua góc nhìn mới với những bài học về 10 thời điểm được khuyến cáo nên rửa tay xà phòng trong bối cảnh ngày nay, bảo vệ khỏi 10 vi khuẩn gây bệnh.
Những cơn mưa tháng 7 từ Ông Ngâu Bà Ngâu dễ khiến ta ho, hắt hơi, cảm cúm. Trong một cái hắt hơi có hơn 300.000 vi khuẩn. Ở người đang mang bệnh hô hấp, con số còn cao hơn. Vì vậy, hội ngộ dẫu mừng cũng đừng quên rửa tay với xà phòng.
Một nghiên cứu mới đây tại đại học Michigan chỉ ra rằng, 95% số người không rửa tay đủ thời gian cần thiết. Thời gian tối thiểu cần thiết để có thể tiêu diệt vi khuẩn khi rửa tay là 20 giây. Thời gian rửa tay trung bình của mọi người chỉ khoảng 6 giây! Nhớ luôn rửa tay sau khi đi vệ sinh, vì nếu không, không chỉ cây đa chú Cuội, mà sức khoẻ của chúng ta cũng sẽ “bay” đi mất.
Vàng trong túi ba gang hay tiền trong ví đi chợ không quan trọng bằng nhớ rửa tay khi cầm vào chúng. Có tới 3.000 vi khuẩn khác nhau sống trong tiền giấy. Liệu bạn còn đủ dũng cảm khi không rửa tay sau khi mua sắm không đây?
Mỗi khi chăm sóc, bế nựng hay sờ chạm thú cưng, động vật như thầy bói xem voi trong câu truyện này, bạn đều nên nhớ khử khuẩn cho đôi bàn tay. Bệnh Herpes, hay giun sán luôn chực chờ lây truyền nếu bạn không rửa tay xà phòng đấy.
Bàn học được cho là chứa nhiều vi khuẩn nhiều gấp 400 lần so với bồn cầu. Chưa dừng lại ở đó, 14% bút viết khảo sát ngẫu nhiên dương tính với vi khuẩn tụ cầu gây nhiễm trùng da. Lớp học vì thế chứa  những mầm bệnh gây hại đáng sợ nếu bạn không rửa tay với xà phòng. Trạng Quỳnh thời nay cần ghi nhớ: không ngừng học, không ngừng rửa tay!
Chỉ một hành động đơn giản, bạn đã bảo vệ bản thân khỏi 10 vi khuẩn gây bệnh như: Tay chân miệng, Cúm, Sốt thương hàn, Tiêu chảy, Kiết lị, Đau mắt đỏ, Đau họng, Bạch hầu, Mẩn ngứa, Mụn nhọt, đảm bảo bản thân có sức khỏe đạt chuẩn 10/10. Đồng thời, ý thức giữ bàn tay sạch còn là cách giảm tải áp lực cho ngành Y nói chung.
Trong loạt hoạt động kêu gọi “Rửa tay chuẩn 10/10”, Lifebuoy đã kết hợp cùng ca sĩ Ricky OTD – một trong những gương mặt nổi bật của Rap Việt - ra mắt bài hát chủ đề mang tên “Thánh Gióng mùa Cô-Vy”.
Đây cũng là lời tri ân sâu sắc gửi đến các y bác sĩ tuyến đầu đã hết lòng góp sức trong cuộc chiến chống dịch vừa qua. Tiếp nối hành trình khuyến khích người dân rửa tay đạt chuẩn 10/10, còn những hoạt động thú vị nào nữa, chúng ta hãy cùng đón chờ nhé.
“Ngày nảy ngày nay – Rửa tay chuẩn 10/10” là một trong những dự án sáng tạo thuộc phạm vi chương trình hợp tác “Vững vàng Việt Nam” giữa Bộ Y tế với Quỹ Unilever Việt Nam (nhãn hàng Lifebuoy) phối hợp thực hiện, nhằm truyền thông, nâng cao nhận thức cho cộng đồng về 10 thời điểm rửa tay xà phòng được khuyến cáo, bảo vệ khỏi 10 vi khuẩn gây bệnh.
Dự kiến bộ tranh này cũng sẽ được sử dụng xuyên suốt chuỗi hoạt động tuyên truyền sắp tới như phát hành ấn phẩm tranh/sách, chuyển thể thành kịch thiếu nhi để thông điệp được lan tỏa mạnh mẽ hơn đến cộng đồng.
