Bí mật về "cậu bé" của chồng, đến khi biết vợ mới ngỡ ngàng, kinh ngạc

“Cậu nhỏ” của đàn ông ẩn giấu những bí mật thú vị mà nhiều người biết phải ngỡ ngàng và kinh ngạc về nó.

Nếu như chiều dài trung bình của "cậu nhỏ" lúc bình thường khoảng 8 đến 10cm. Nhưng khi cương cứng chiều dài "cậu nhỏ" ngay lập tức "lớn" lên từ 13 đến 18cm.
Khi thay đổi thời tiết và gặp lạnh hoặc điều gì đó khiến quý ông sợ hãi, lo âu thì có thể kích cỡ này lại co lại nhỏ nhất. Nhưng khi gặp tình trạng ấm áp hơn, chúng ngay lập tức lại có thể dài thêm ra.
Nếu không biết giữ gìn, "cậu nhỏ" của các quý ông có thể gãy bất cứ lúc nào. Cụ thể như nếu bạn có hành động quá mạnh hoặc bất cẩn thì đều có thể làm gãy "của quý".
Hầu hết các quý ông khỏe mạnh thường thức dậy vào mỗi buổi sáng sớm với tình trạng "cậu nhỏ" căng thẳng cực độ và luôn luôn trong trạng thái cương cứng dựng đứng lên như đang "chào buổi sáng".
Lý giải điều này, một số nghiên cứu cho rằng sở dĩ đàn ông có hiện tượng cương cứng trong đêm như là một phần trong chu kỳ giấc ngủ của họ. Và khi thức dậy họ vẫn thấy "cậu nhỏ" còn dựng lên trong chốc lát.
Hoặc đơn giản là cậu nhỏ buồn đi tiểu hay mức độ testosterone ở các nam giới thường cao nhất vào buổi sáng sớm. Đây là những dấu hiệu hoàn toàn bình thường, vì đó là phản xạ một cách một cách vô thức của cậu bé.
Trong lõi của dương vật người có một lớp lót hay màng bao (gọi là bao xơ), với nhiều sợi đàn hồi hoạt động để giữ cho dương vật cứng chắc tương tự như baculum.
Bao xơ đóng vai trò như dây chằng ngoại biên và là một cấu trúc mạnh mẽ đến mức, ngay cả sau khi loại bỏ một số tĩnh mạch, "cậu nhỏ" vẫn có thể cương cứng mà không cần một cấu trúc xương hoàn chỉnh.
Nhiều người cho rằng mặt dưới của dương vật khu vực là nhạy cảm nhất với kích thích tình dục. Do đó, các nhà nghiên cứu đã đánh giá mức độ khoái cảm của các khu vực khác nhau trên cơ thể người đàn ông khỏe mạnh, không chỉ ở bộ phận sinh dục mà bao gồm cả bìu, hậu môn, núm vú và cổ.
Theo kết quả báo cáo trên Tạp chí Tiết niệu quốc tế, mặt dưới của quy đầu và mặt dưới của cả thân dương vật có độ nhạy cao nhất đối với đa số nam giới. Tiếp theo là mặt trên, mặt trái và phải của quy đầu, hai bên dương vật, mặt trên của thân, và bao quy đầu (đối với nam giới không cắt bao quy đầu).
Nếu để ý các quý ông sẽ thấy, phần da trên đầu 'cậu bé' mỏng hơn so với trên thân, do đó, nó thay đổi màu sắc một cách dễ dàng theo lưu lượng máu. Song nếu như bạn có màu đỏ tươi, đặc biệt là nếu đi kèm với ngứa hoặc đau thì hãy cẩn trọng.
Bởi đó có thể là một triệu chứng của nhiễm trùng hoặc phản ứng dị ứng (có thể với bao cao su). Màu đen có nghĩa là lưu lượng máu của bạn đã có vấn đề, cần đến bệnh viện.
