Siêng ăn, uống 5 thứ này, nguy cơ ung thư ruột giảm 8-43%

Nghiên cứu của Pháp, Canada và Hà Lan đã chỉ ra 5 nhóm thực phẩm là "thần dược" đẩy lùi ung thư ruột, vốn đang xếp hàng thứ 4 thế giới.

Công trình nghiên cứu của nhóm các nhà khoa học ở Viện Các bệnh đường tiêu hóa, Trung tâm Điều tra lâm sàng thuộc Viện Inserm (Pháp), Trung tâm Y tế Đại học McGill (Canada) và Trung tâm Y tế Đại học Erasmus (Hà Lan) đã đánh giá toàn diện cách mà thưc phẩm ảnh hưởng đến nguy cơ mắc ung thư ruột.
Ung thư ruột còn gọi là ung thư đại trực tràng, bao gồm ung thư đại tràng và ung thư trực tràng, đang được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) xếp hàng thứ 4 cả về số người mắc lẫn số ca tử vong trong các loại ung thư.
Bài công bố mới trên tạp chí Gut, phụ bản của Tạp chí Y học Anh (BMJ) đã chỉ ra 4 nhóm thực phẩm giúp giảm nguy cơ ung thư ruột: thực phẩm giàu axit folic, thực phẩm giàu ma-giê, thực phẩm giàu chất xơ, sữa và các sản phẩm từ sữa, đậu nành.
Đầu tiên là ma-giê: tiêu thụ it nhất 255 mg/ ngày có liên quan đến nguy cơ ung thư ruột (UTR) thấp hơn 23%. Ma-giê có nhiều trong chocolate đen, bơ, chuối, cá dầu, đậu và các loại hạt, rau có màu xanh đậm, ngũ cốc nguyên cám...
Axit folic dồi dào giúp nguy cơ UTR thấp hơn 12-15%. Axit folic có nhiều trong nhiều loại trái cây như cam, bơ, chuối, cà chua, các quả mọng, các loại hạt, ngũ cốc, thận động vật.
Rau quả, ngũ cốc nguyên cám nhiều chất xơ giúp giảm 22-43% nguy cơ UTR. Sữa và các sản phẩm từ sữa giúp giảm 13-19%, đậu nành và các chế phẩm từ đậu nành giúp giảm 8-15%.
Nghiên cứu cũng cảnh báo thịt đỏ, thịt chế biến sẵn là những thực phẩm có thể làm tăng nguy cơ UTR. Với rượu, nguy cơ tồn tại cả khi tiêu thụ chỉ 1-2 ly/ngày.
Nhóm nghiên cứu cho rằng phát hiện này sẽ giúp các bác sĩ lâm sàng tư vấn cho bệnh nhân về chế độ ăn uống tốt nhất để giảm nguy cơ UTR, đặc biệt là ở những người có yếu tố di truyền làm tăng nguy cơ mắc dạng ung thư này.
