Món ăn từ cá - "Viagra” cho quý ông

Cá là một trong những loại thực phẩm rất tốt cho sức khỏe.

Bài 1: Cá chạch 250g, hạt rau hẹ 50g. Cá làm sạch, bỏ hết nội tạng, hạt hẹ đãi sạch bọc vào vải, cho cùng cá vào nồi với 0,5 lít nước sạch, muối ăn vừa đủ, sau khi sôi thì để nhỏ lửa om, khi còn độ 1/2 nước thì bỏ hạt hẹ ra, ăn cá uống nước. Mỗi ngày ăn 1 lần, 10 ngày là một liệu trình. Dùng hết 2 liệu trình, hiệu quả sẽ rõ ràng.
Bài 2: Cá chạch 300 - 500g, lạc nhân 100g, gạo tẻ 300g, dầu ăn, muối, xì dầu, đường, hành, rau thơm… vừa đủ. Cách làm: Đãi sạch gạo và lạc cho vào nấu cháo. Mổ chạch, lọc bỏ xương sống, rửa sạch, để khô rồi cho dầu ăn, muối, xì dầu và đường vào đảo đều. Khi cháo sắp được, cho chạch vào nấu chín cùng. Khi ăn cho thêm hành và rau thơm. Nam giới ăn cháo chạch hàng ngày sẽ đẩy lùi yếu sinh lý, tăng cường thể lực, sức khỏe dẻo dai.
Cá hồi, cá ngừ giúp cậu nhỏ sung mãn: Cá hồi và cá ngừ với nguồn axit béo omega-3 lớn, có lượng calo thấp, cá ngừ và cá hồi sẽ làm giảm độ nhớt và máu vón cục trong mạch máu, cải thiện lưu thông máu trong cơ thể. Điều này không những tốt cho trái tim khỏe mạnh mà còn giúp cậu nhỏ thêm to và sung mãn hơn. Càng nhiều máu tới dương vật, thì cậu nhỏ sẽ càng lớn và duy trì cương cứng lâu. Cá ngừ và cá hồi là loại thực phẩm tăng kích thước cậu nhỏ và cải thiện sinh lý được nam giới tin dùng.
Cá diếc chữa xuất tinh sớm: Cá diếc có chứa nhiều loại acid amin, cùng hàm lượng vitamin, protein dồi dào giúp tăng cường sức khỏe, bổ gan thận, tăng cường sinh lực. Món canh cá diếc, bí đao và tâm sen còn cho tác dụng chữa xuất tinh sớm hiệu quả và rất tốt cho cơ thể. Cách chế biến: cá diếc bỏ ruột, rửa sạch. Bí đao gọt vỏ, thái miếng. Tiếp đến cho tất cả 3 nguyên liệu vào nồi, đổ thêm 750ml, nêm gia vị vừa đủ, đun sôi nhỏ lửa trong khoảng 30 phút. Ăn khi còn ấm. Nên ăn món canh cá diếc này 3 lần mỗi tuần và liên tục trong một tháng, sẽ cho hiệu quả rõ rệt.
