Viêm loét dạ dày 10 năm nhanh chóng phục hồi nhờ bí quyết đơn giản này

Cầm tờ kết quả khám bệnh trên tay, cô Sáng như chết lặng! Căn bệnh viêm loét dạ dày theo cô suốt 10 năm qua đang đứng trước nguy cơ biến chứng thủng dạ dày. Mọi hy vọng trước mắt tưởng sụp đổ thì cô Sáng lại bất ngờ tìm thấy giải pháp cải thiện vô cùng đơn giản.

Căn nhà nhỏ ở thôn Minh, xã Tiên Ngoại, tỉnh Hà Nam của cô Nguyễn Thị Sáng có một khoảng thời gian vắng đi tiếng cười. Không khí trong gia đình trùng hẳn xuống khi cô Sáng cầm tờ bệnh án trên tay -  viêm dạ dày mạn tính, viêm hang vị, phù nề, xung huyết dạ dày bắt đầu trở nặng và có thể biến chứng thủng dạ dày, nguy hiểm tới tính mạng.
Nhớ lại khoảng thời gian ấy, cô Sáng vẫn không khỏi ám ảnh: "Lúc đó, tôi bị đau bụng nhiều lắm, đau râm ran, đau rát lên cả vùng thượng vị, có lúc lại đau xuyên qua lưng, đau cả ngày, đau cả đêm. Cơn đau đến âm ỉ, dồn dập nên tôi không ngủ được. Mà không ngủ được thì lại càng đau. Ăn uống cũng khó nên chỉ hơn 2 tháng thôi mà người tôi gầy xọp lại. Người chẳng còn chút sức lực nào."
Chấp nhận kết quả khám bệnh, cô Sáng hiểu mình phải thực sự nghiêm túc điều trị để thoát khỏi tình trạng này. Tuy nhiên, sau khi dùng thuốc Tây và các mẹo dân gian trong nhiều tháng, bệnh tình của cô vẫn không có dấu hiệu thuyên giảm - những cơn đau vẫn đeo bám ngày đêm. Nghiêm trọng hơn, cô Sáng còn phải chịu thêm sự “tra tấn” từ các tác dụng phụ của thuốc kháng sinh như buồn nôn, chán ăn, rối loạn tiêu hóa. Tuổi cao sức yếu nay lại càng yếu hơn khiến tinh thần cô thêm sa sút.
“Tôi bất an lắm! Cảm thấy cuộc sống của tôi không còn ý nghĩa gì nữa vì tôi đi chữa rất nhiều mà không mang lại được kết quả gì, bệnh vẫn mang trong người, bị ảnh hưởng chất lượng cuộc sống vô cùng.” - Cô Sáng chia sẻ.
Giữa lúc tuyệt vọng nhất, tưởng như mọi cơ hội đều đóng lại thì may mắn lại đến với cô Sáng. Trong 1 lần tình cờ mở lại chiếc ti vi cũ ở góc nhà, cô vô tình biết đến sản phẩm CumarGold qua sự giới thiệu của chuyên gia trên chương trình sức khỏe từ đài truyền hình Vĩnh Long. Biết đây là sản phẩm chuyên biệt cho bệnh nhân viêm loét dạ dày mạn tính với thành phần hoàn toàn từ tinh chất nghệ, bào chế bằng công nghệ hiện đại lại được kiểm nghiệm, chứng nhận từ Bộ Y tế nên cô quyết định tìm mua và dùng thử.
Đúng như mong đợi, chỉ sau khi uống 2 hộp CumarGold, tình trạng của cô Sáng đã có chuyển biến rõ ràng. Các triệu chứng ợ hơi, ợ chua giảm rõ rệt, tình trạng chướng bụng đầy hơi, buồn nôn cũng không xuất hiện nữa. Yên tâm vào hiệu quả của sản phẩm, cô Sáng tiếp tục sử dụng theo đúng liệu trình được nhà thuốc tư vấn.
Cô tâm sự: “Tính đến giờ là tôi uống CumarGold được 3 tháng, uống theo lời các dược sĩ tư vấn, ngày uống 4 viên, chia 2 lần, uống trước ăn 30 phút, cơ thể tôi dường như đã khỏe hẳn. Ăn uống, ngủ được nên tôi lại tăng cân trở lại, da dẻ hồng hào và có sức sống hơn hẳn. Đi khám lại thì bác sĩ nói các vết loét đã lành được 80%. Cả nhà tôi rất mừng.”
Vậy là niềm vui cuộc sống đã trở lại với cô Sáng. Giờ đây, bệnh dạ dày đã không còn là “mối bận tâm” của cả cô và chồng. Hạnh phúc với thành quả “thoát án chung thân” bệnh viêm loét dạ dày, cô Sáng đã chia sẻ bí quyết tới mọi người xung quanh với hy vọng giúp thêm nhiều trường hợp biết tới CumarGold để cải thiện tình trạng của mình. 
CumarGold là giải pháp đột phá cho bệnh viêm loét dạ dày từ Nano Curcumin do Viện Hàn Lâm KHCN VN nghiên cứu, được thực chứng trên người tiền lâm sàng tại Bệnh viện 103. Không chỉ cô Sáng mà hàng triệu người bệnh khác cũng đã thoát khỏi căn bệnh viêm loét dạ dày khi đặt niềm tin với CumarGold, trong đó có cả nghệ sĩ Hồng Vân.
“Sau khi dùng CumarGold theo liệu trình bác sĩ tư vấn, Vân đã thấy cơ thể mình thay đổi một cách kỳ diệu lúc nào không hay. Thứ nhất là Vân đã hết trào ngược, không còn đau rát thượng vị, ợ hơi, ợ chua nữa. Thứ hai là lúc mới chớm đau dạ dày, Vân uống CumarGold luôn nên cho tới thời điểm này, ở lứa tuổi này mà Vân chưa từng bị các cơn đau dạ dày hành hạ.” - NS Hồng Vân hồ hởi chia sẻ sau 7 năm tin dùng CumarGold.
Với mong muốn mang lại hiệu quả nhanh - mạnh và toàn diện hơn trong việc hỗ trợ điều trị bệnh viêm loét dạ dày, đội ngũ nghiên cứu và phát triển sản phẩm của CumarGold đã phát triển thế hệ Cumargold New - giữ nguyên thành phần ưu việt của sản phẩm CumarGold và bổ sung thêm chiết xuất gừng chuẩn hóa - nhân đôi cơ chế tác động tới vi khuẩn Hp và những tổn thương ở dạ dày.
CumarGold New với hiệp đồng tác dụng của Nano curcumin và chiết xuất gừng chuẩn hóa là giải pháp toàn diện, giúp thoát khỏi viêm loét dạ dày an toàn, nhanh chóng. 
Mọi thắc mắc liên quan đến viêm loét dạ dày, hang vị và đặt mua sản phẩm CumarGold New chính hãng, vui lòng liên hệ đến tổng đài MIỄN CƯỚC CUỘC GỌI:18001796 để được hỗ trợ nhanh nhất.
