Đau tức sườn phải và mắc viêm gan B, nam thanh niên 20 tuổi sốc khi phát hiện ung thư gan

Bệnh nhân có biểu hiện đau tức hạ sườn phải một tháng nay, đi siêu âm, bác sĩ phát hiện ra khối u kích thước rất lớn.

Trước đó, bệnh nhân có biểu hiện đau tức hạ sườn phải một tháng nay, đi siêu âm phát hiện ra khối u kích thước rất lớn với đường kính > 15 cm. Các chỉ số ung thư như AFP và PIVKA II đều tăng rất cao.
BS Lê Trung Hiếu, khoa Phẫu thuật Gan Mật tụy, Viện Phẫu thuật Tiêu hóa, Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 cho biết, bệnh nhân được chỉ định phẫu thuật nội soi cắt gan. Sau mổ sức khỏe hồi phục tốt, đã được ra viện và hẹn tái khám để tiếp tục được theo dõi định kỳ sau mổ.
Nhiễm virus viêm gan B mạn tính được xem là nguyên nhân quan trọng nhất gây ung thư gan, đặc biệt là  ở châu Á, châu Phi. Ở Nhật Bản, Việt Nam và một số nước châu Á và châu Phi, 80-90% các bệnh nhân ung thư gan phát triển từ xơ gan do viêm gan virus B, C mạn tính.
Những người mắc viêm gan B có nguy cơ bị ung thư gan cao gấp khoảng hơn 200 lần so với người không mắc viêm gan B. Có khoảng 15-20% các trường hợp xơ gan do nhiễm virus viêm gan B biến chứng thành ung thư gan.
Hiện nay, chưa có vắc xin phòng viêm gan C nhưng đã có vắc xin phòng viêm gan B. Những người mắc viêm gan B cần được điều trị và theo dõi chặt chẽ tại cơ sở y tế.
Theo Bs Hiếu, vượt qua ung thư phổi, ung thư gan trở thành bệnh ung thư phổ biến nhất ở nam giới nước ta. Do phát hiện muộn, nên tỷ lệ tử vong rất cao trong khi bệnh không khó phát hiện.
Việt Nam nằm trong khu vực có tỷ lệ mắc ung thư gan cao nhất thế giới, bệnh có xu hướng gia tăng. Theo GLOBOCAN 2018, với 19.568 ca mắc mới, ung thư gan vượt qua ung thư phổi (16.722 ca) trở thành bệnh ung thư phổ biến nhất ở nam giới nước ta.
Đáng lưu ý đây cũng là loại ung thư có tỷ lệ tử vong hàng đầu cho cả hai giới. Đa số bệnh nhân đến khám khi đã giai đoạn muộn, thời gian sống trung bình không quá 1 năm. 60% đến viện khi đã ở giai đoạn trung gian và tiến triển, tỷ lệ được phát hiện sớm rất thấp.
Trong khi đó, ung thư gan chữa được nếu phát hiện sớm. Có rất nhiều cách chữa trị như phẫu thuật cắt bỏ phần gan có khối u, ghép gan, nút mạch gan bằng hóa chất, xạ trị, hóa trị...
Tầm soát ung thư gan giúp phát hiện được bệnh ở giai đoạn rất sớm, ngay cả khi chưa có triệu chứng. Ở giai đoạn sớm bác sĩ phẫu thuật để loại bỏ khối u giúp bệnh nhân hồi phục nhanh và không để lại di chứng. Phẫu thuật ở giai đoạn này còn giúp ngăn chặn khối u di căn đến các cơ quan khác trên cơ thể.
Việc phát hiện sớm và điều trị cũng giúp cho bệnh nhân không phải chịu những thương tổn về thể chất hay tâm lý. Ngoài ra, điều trị ở giai đoạn sớm sẽ không gây tốn kém về mặt kinh tế cho người bệnh. Do đó, việc tầm soát ung thư gan sớm là điều nên làm với những đối tượng có nguy cơ cao mắc bệnh.
