Quảng Ngãi: 1 sản phụ tử vong sau gây tê tủy sống

Sau khi gây tê tuỷ sống, sản phụ xuất hiện đau tê vùng mông, co giật hai chân rồi chuyển biến xấu, tử vong.

Sáng 14-10, lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Quảng Ngãi cho biết đang yêu cầu Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ngãi báo cáo thông tin liên quan đến trường hợp sản phụ tử vong sau khi gây tê tủy sống.
Lúc 7 giờ 50 phút ngày 13-10, sản  phụ D. nhập viện tại Bệnh viện đa khoa tư nhân Phúc Hưng (TP Quảng Ngãi) do đau bụng. Tại đây, bác sĩ chẩn đoán sản phụ mang thai lần hai, 39 tuần, ngôi đầu tiền chuyển dạ/vết mổ cũ.
Khoảng năm phút sau, sản phụ xuất hiện đau tê vùng mông rồi co giật hai chân. Sản phụ tiếp tục được chuyển gây mê toàn thân, mổ lấy bé gái nặng 3 kg ra an toàn.
Sau khi khâu vết mổ, sản phụ được chuyển sang hồi sức tích cực, chống co giật nhưng tình trạng không cải thiện, tiếp đó được hội chẩn và chuyển đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Ngãi hồi sức tại Khoa Hồi sức tích cực chống độc.
Khoảng hai tiếng sau, sản phụ được chuyển đến TP Đà Nẵng nhưng tình trạng yếu dần và được đưa vào Bệnh viện đa khoa Trung ương Quảng Nam hồi sức, sau đó đã không qua khỏi.
