Ăn tỏi giúp phụ nữ tuổi mãn kinh giảm nguy cơ mắc căn bệnh kinh khủng này

Tỏi chỉ là một trong những gia vị được sử dụng trong các món ăn trên toàn cầu. Nhưng nó là một loại gia vị có rất nhiều lợi ích sức khỏe đã được khoa học chứng minh.

Tỏi vừa là dược liệu thiên nhiên, vừa là gia vị không thể thiếu trong mỗi bữa ăn của các gia đình hiện nay. Theo Live Strong, mỗi 100 g tỏi cung cấp 150 calo, 33g carbs, 6,36 g protein và giàu các dưỡng chất như vitamin B1, B2, B3, B6, folate, C, canxi, sắt, magiê, mangan, phốt pho, kali...
Một nghiên cứu được công bố trên tạp chí Nghiên cứu và Thực hành dinh dưỡng cho thấy dùng tỏi kết hợp với tập thể dục thường xuyên làm giảm nguy cơ bệnh tim mạch ở phụ nữ sau mãn kinh.
Tỏi làm hạ mức cholesterol "xấu" đồng thời làm tăng lượng "cholesterol" tốt. Vì vậy có tác dụng "dọn dẹp" những mảng vữa đu bám vào thành mạch máu. Tỏi có tác dụng hạ lượng cholesterol tới 9% nếu chỉ cần nhai 2 tép tỏi mỗi ngày.
Tỏi cũng có tác dụng bảo vệ các động mạch chủ (aorta). Đây là những mạch máu của tim có tác dụng duy trì huyết áp và lưu lượng máu khi tim đập. Ăn tỏi thường xuyên sẽ giúp làm chậm tiến trình lão hóa của các động mạch chủ cũng như giúp chúng hoạt bát, dẻo dai và linh động hơn.
Một nghiên cứu khác cho thấy, chiết xuất tỏi lâu năm có thể giúp làm chậm tốc độ tiến triển của vôi hóa động mạch vành, một yếu tố nguy cơ đối với các bệnh tim, bao gồm đau tim và đột quỵ.
Theo Medical Daily, ít người biết rằng tỏi là một trong những dược phẩm điều trị mụn tại chỗ tự nhiên có hiệu quả cao. Hợp chất hữu cơ allicin trong tỏi có khả năng cản trở sự hoạt động của các gốc tự do và tiêu diệt vi khuẩn. Ở dạng phân hủy, allicin chuyển hóa thành axit sulfenic, tạo phản ứng nhanh với các gốc tự do, giúp phòng ngừa sẹo mụn, các bệnh ngoài da và dị ứng.
Tỏi có liên quan đến việc chống lại viêm xương khớp hông. Các nhà khoa học nói rằng các hợp chất tự nhiên của tỏi giúp chống lại sự thoái hoá của sụn khớp và xương.
Quan niệm cho rằng ma cà rồng sợ tỏi có thể xuất phát từ thực tế rằng muỗi bị đuổi bay bởi mùi tỏi. Chưa có lý do rõ ràng vì sao chúng không thể chịu được mùi này nhưng có thể nói rằng hợp chất của tỏi có hại cho muỗi, vì vậy người ta đã dùng để tránh muỗi.
Bạn sẽ tránh được nhiều muỗi hơn nếu bạn sử dụng tỏi như một loại thuốc đuổi muỗi vào ban ngày. Bạn có thể sử dụng nó để đẩy lùi muỗi vào ban đêm bằng cách đặt nhánh tỏi ở nơi có muỗi, hay thoa một chút nước tỏi lên vùng da hở.
Chất dinh dưỡng có trong tỏi giúp bảo vệ tế bào não chống lão hóa, làm giảm cholesterol, hạ huyết áp. Vì thế, bạn ăn tỏi sống mỗi ngày sẽ có thể ngăn ngừa được các bệnh thần kinh liên quan đến tuổi tác như bệnh mất trí nhớ Alzheimer.
Nhiễm vi khuẩn trong thai kỳ làm tăng nguy cơ sinh non ở bà bầu. Các nhà khoa học thuộc Phòng Dịch tễ học, Viện Y tế Cộng đồng Na Uy phát hiện các hợp chất kháng sinh trong tỏi có khả năng giảm nguy cơ sinh non tự phát.
Nhiều nghiên cứu cho thấy tỏi là "cộng sự" đắc lực cho những người bị nhược dương. Theo các nhà khoa học muốn có sự cương cứng thì phải cần đến một lọai men (enzymes) gọi là nitric oxide synthase. Những hợp chất có trong tỏi sẽ giúp sản sinh ra loại men này.
