Tưởng đâu xa, "chìa khóa” cho nhà vệ sinh sạch khuẩn lại nằm ở chính học sinh!

Nếu chỉ chú trọng đến cơ sở vật chất mà không quan tâm đến học sinh và có những biện pháp phù hợp để giáo dục ý thức cho trẻ, nhà vệ sinh trường học sạch khuẩn sẽ khó lòng duy trì được dài lâu.

Nhà vệ sinh bẩn đã và vẫn luôn là nỗi ám ảnh kinh hoàng của nhiều thế hệ học sinh Việt Nam. Từ đây, nhiều hệ lụy liên quan đến sức khỏe, tâm lý và sự tập trung của trẻ khiến người lớn phải đau đầu tìm cách giải quyết.
Theo thời gian, các trường học đã từng bước lắng nghe những phản hồi từ học sinh lẫn phụ huynh để nỗ lực cải thiện chất lượng vệ sinh học đường rõ rệt. Chỉ trong năm học 2018-2019, cả nước đã bổ sung khoảng 60.000 công trình nhà vệ sinh trường học, tăng tỉ lệ nhà vệ sinh đạt chuẩn thêm khoảng 13-14%. Với tốc độ này, 40% nhà vệ sinh chưa đạt chuẩn còn lại được dự đoán sẽ hoàn thành giải quyết trong vòng 2 năm sau đó. Chung tay cùng các Bộ, Ban, Ngành để đẩy mạnh quá trình vì học đường sạch khuẩn, nhãn hàng Vim từ năm 2008 đến nay, với chương trình Vệ Sinh Học Đường đã xây dựng được 1.030 nhà vệ sinh đạt chuẩn cho hơn 200.000 học sinh khắp mọi miền đất nước. Kết quả tích cực này cho thấy rằng việc xây dựng, duy trì nhà vệ sinh học đường là không khó nếu nhận được sự quan tâm và đầu tư đúng mức từ các bên liên quan.
Tuy nhiên sẽ không có một nhà vệ sinh chuẩn sạch nào thành hình hay tồn tại dài lâu nếu thiếu đi ý thức và sự đóng góp từ chính các em học sinh – đối tượng trực tiếp sử dụng nhà vệ sinh trường học mỗi ngày. Các bậc làm cha làm mẹ cũng dần nhận ra nhà vệ sinh bẩn không chỉ là trách nhiệm của nhà trường, mà còn phụ thuộc nhiều ở khả năng giữ gìn vệ sinh của trẻ. Nhưng dễ dàng thấy rằng ở lứa tuổi còn nhỏ, hiếu động, trẻ rất khó để thực hành nghiêm túc việc bảo quản nhà vệ sinh trường học. Hình thành thói quen giữ gìn vệ sinh cho trẻ cũng vì vậy mà trở thành vấn đề nan giải đối với các bố mẹ. Không ai có thể đi theo để nhắc nhở trẻ giữ vệ sinh cả ngày, những hành vi thiếu ý thức của học sinh nơi nhà vệ sinh trường học cũng khó lòng kiểm soát hết.
Thấu hiểu những khó khăn của bố mẹ và tâm lý trẻ ở lứa tuổi Tiểu học, nhãn hàng Vim - với vai trò là đại sứ vệ sinh học đường - đã đưa ra rất nhiều giải pháp gần gũi, thân thiện để bố mẹ giáo dục ý thức cho con, khắc sâu vào trí nhớ bé những thông điệp ý nghĩa về việc giữ gìn vệ sinh nơi công cộng, cụ thể là nhà vệ sinh học đường.
“Bảo bối” MV “Sạch khuẩn học đường - Chuẩn anh hùng Vim” đã mô tả việc giữ gìn vệ sinh học đường như cuộc chiến tiêu diệt quái khuẩn của Biệt đội anh hùng Vim. Mỗi nhân vật Đội Trưởng Vim, Cậu Bé Cánh Cụt hay chị Đại Diệt Khuẩn với vũ khí đặc biệt của mình tượng trưng cho một thói quen quen tốt mà các bé cần ghi nhớ và thực hành mỗi ngày để giữ gìn vệ sinh công cộng, bao gồm xả nước sau khi đi vệ sinh, vứt rác đúng nơi, rửa tay sạch sẽ với xà phòng.
Với giai điệu bắt tai, những động tác đơn giản, tươi vui đúng với lứa tuổi và gửi gắm một thông điệp mang tính giáo dục cao, đoạn phim nhanh chóng được cộng đồng mạng đón nhận với hơn 2 triệu lượt xem và chia sẻ nhiệt tình.
Bên cạnh đó, Vim còn kết hợp với Hộp Háo Hức cho ra mắt chiếc Hộp Háo Hức phiên bản chuẩn Vim giúp bé vừa chơi, vừa học được những thói quen giữ gìn vệ sinh, bảo vệ sức khỏe. Bên trong chiếc hộp là kho tàng kiến thức và giải trí về chủ đề vệ sinh và vi khuẩn để trẻ tha hồ khám phá như sách tranh, truyện tranh, bộ trò chơi “Anh hùng diệt khuẩn” phỏng theo boardgame Cờ tỷ phú với những Câu hỏi giúp bé ôn tập kiến thức đã đọc trong sách và bộ huy hiệu “Anh Hùng Diệt Khuẩn chuẩn Vim” để ba mẹ khen thưởng bé khi đã thực hành tốt việc giữ gìn vệ sinh. Các gia đình nổi tiếng trong showbiz cũng đánh giá cao Hộp Háo Hức phiên bản chuẩn Vim trong việc nâng cao ý thức vệ sinh cho trẻ.
Thay vì thuyết giảng khô khan về vi khuẩn và bệnh tật, nay bố mẹ có thể cùng trẻ học và chơi để dễ dàng ghi nhớ những hành vi tốt cũng như kết nối gia đình một cách gần gũi, ấm cúng trong qua những món “bảo bối” đặc biệt mà nhãn hàng Vim mang lại.
Rõ ràng, việc hình thành thói quen, dạy ý thức cho trẻ là một hành trình dài hơi cần sự kiên trì và phối hợp chặt chẽ giữa gia đình và nhà trường. Tuy nhiên, với cách tiếp cận vui nhộn với trẻ như thế này, việc trò chuyện, giáo dục con sẽ không còn gặp nhiều trở ngại. Từ đó, bé sẽ biết tự giác bảo vệ nhà vệ sinh trường học, tương lai học đường sạch khuẩn sẽ chẳng còn quá xa vời.
