Vòng 3 căng mẩy hơn cả Ngọc Trinh nhờ thường xuyên ăn loại thịt dễ mua, dễ tìm này

Ăn gì để vòng 3 nở nang, căng tròn là câu hỏi của không ít các cô gái.

Để đạt được vòng ba như mong đợi thì tập luyện chỉ chiếm 30% còn lại 70% là do dinh dưỡng. Bởi vậy, có một chế độ ăn với những thực phẩm tốt cho việc tăng kích cỡ vòng ba sẽ giúp bạn cải thiện được tình hình mông lép bấy lấu nay.
Trong các loại thực phẩm mà các chuyên gia dinh dưỡng khuyến khích ăn nhiều trong quá trình kết hợp tập luyên đó chính là thịt gà, đặc biệt là ức gà. Đây là một trong những thực phẩm hàng đầu giúp vòng 3 của bạn căng tròn, quyến rũ.
Thịt gà chứa nhiều dinh dưỡng, tốt cho sự phát triển của cơ mông. Thịt gà có chứa tới 37% hàm lượng protein, 23% chất béo và nhiều dinh dưỡng thiết yếu, hỗ trợ xây dựng cơ bắp, cải thiện kích thước vòng ba.
Sử dụng thịt gà thay thế cho thịt đỏ là một lựa chọn tốt bởi hàm lượng cholesterol trong thịt gà thấp. Thịt gà cũng có thể được chế biến thành nhiều món khác nhau mà không lo ăn mãi sẽ ngán.
Các loại quả hạch như hạnh nhân, hạt điều, óc chó không chỉ tốt cho sức khỏe mà còn là nguồn chất béo và protein dồi dào, hỗ trợ xây dựng các khối cơ, làm săn chắc vùng hông và mông.
Việc ăn trứng thường xuyên vừa giúp củng cố cơ bắp, vừa giúp vòng 3 trở nên săn chắc, căng tròn và cải thiện đáng kể. Bởi trứng là một loại thực phẩm rất giàu protein có tác dụng kích thích vòng 3 phát triển tự nhiên. 
Ngoài protein thì chất béo cũng là nhóm thực phẩm cần cung cấp cho cơ thể để làm tăng khối lượng vòng 3. Vì thế bạn không thể loại bơ ra khỏi thực đơn giúp tăng cường phát triển cơ mông. Bởi trong bơ có chứa hàm lượng chất béo không bão hoà đơn rất tốt cho sức khoẻ. Đây là chất béo không những giúp vòng 3 đầy đặn hơn mà còn có khả năng giảm mức cholesterol trong cơ thể.
Đây là loại thực phẩm nhất định phải ăn nếu mục tiêu của bạn là "mông to". Nó chứa nhiều chất béo có lợi cho cơ thể với hàm lượng protein khá cao giúp bạn xây dựng cơ bắp.
Không những vậy, nó giúp bạn làm giảm nồng độ cholesterol, giảm táo bón và giàu vitamin, chất khoáng. Đây thật sự là một "siêu thực phẩm" giúp tăng vòng 3 hiệu quả cho các nàng đấy.
Bạn có thể ăn khoai lang thay cơm trắng, vừa giúp hạn chế lượng calo nạp vào, vừa đốt cháy lượng mỡ thừa tích tụ. Điều này hỗ trợ bạn giảm cân cũng như giúp tăng số đo vòng ba.
Hàm lượng axit béo Omega 3 trong các loại cá béo rất dồi dào nên nó trở thành nguồn dinh dưỡng đặc biệt quan trọng trong việc cải thiện vòng 3. Khi bạn chăm ăn cá thì vòng 3 sẽ dần dần được cải thiện và trở nên căng tròn, quyến rũ hơn.
Yến mạch là một trong những thực phẩm tăng kích thước vòng 3 rất tốt bởi trong yến mạch có khá nhiều protein, nó sẽ giúp cho vòng 3 của bạn săn chắc hơn.
Bên cạnh đó, yến mạch cũng rất giàu chất xơ, rất là tốt trong việc giảm mỡ máu, giảm các bệnh về tim mạch và cũng giảm nguy cơ mắc bệnh tiểu đường type 2.
Trong bông cải xanh có chứa rất nhiều chất dinh dưỡng thiết yếu cho cơ thể. Vậy nên, nếu bạn muốn cải thiện vòng 3 tự nhiên thì ngoài tập luyện chăm chỉ, hãy tích cực ăn nhiều bông cải xanh hơn để thúc đẩy cơ bắp phát triển nhé.
