Tưởng nóng bỏng mà rước họa vì "yêu" sai cách

Hãy trang bị đủ kiến thức để những khoảnh khắc bên nhau thật ngọt ngào, thật quyến rũ.

Theo bác sĩ Trương Lâm, trưởng Khoa Sản phụ khoa của Bệnh viện Nhân dân số 1 Quận Long Loan, thành phố Ôn Châu, Trung Quốc chia sẻ về một trường hợp mà mình không thể quên. Đó là một cô gái vào phòng cấp cứu, trông cô còn rất trẻ nhưng gương mặt xanh xao, mồ hôi nhễ nhại.
Sau khi tìm hiểu, bác sĩ được biết cô gái tên Tiểu An, năm nay 22 tuổi. Kinh nguyệt của Tiểu An không đều, thời gian gần đây, cô bị ra máu liên tục, uống thuốc cầm máu cũng không có tác dụng. Sau khi kiểm tra, bác sĩ phát hiện Tiểu An bị bệnh ung thư cổ tử cung và bệnh đã chuyển sang giai đoạn cuối. Dù không còn hy vọng chữa trị nhưng Tiểu An vẫn nhập viện điều trị.
Nhiều người sẽ thắc mắc tại sao một cô gái trẻ như vậy lại bị ung thư cổ tử cung giai đoạn cuối? Sau khi tìm hiểu, bác sĩ biết rằng tất cả những điều này có liên quan đến bạn trai của cô.
Tiểu An có bạn trai hồi cấp 3, sau khi trúng tuyển đại học hai người sống xa nhau, mỗi lần gặp nhau, Tiểu An quyến luyến bạn trai đến mức không bao giờ biết từ chối. Kể cả những ngày có kinh nguyệt, chỉ cần bạn trai thích cô đều chiều theo người yêu. Bác sĩ cho biết, chính việc "quan hệ" quá mức như thế này đã góp phần khiến bệnh của Tiểu An nghiêm trọng.
Vì được phát hiện quá muộn nên tình trạng bệnh của Tiểu An không thể cứu chữa được. Cô gái ngốc nghếch này vì quá nuông chiều bạn trai mà tự làm khổ mình. Do đó, bác sĩ khuyên các bạn nữ hãy yêu lấy bản thân mình trước khi yêu ai đó và đừng chủ quan và phung phí sức khỏe của mình cho cái gọi là tình yêu.
Trên thực tế có rất nhiều cặp đôi đã bất chấp để "yêu" vì những cảm xúc đến và không thể kiềm chế. Ngoài việc không nên gặp gỡ trong những ngày đến chu kỳ, thì các cặp đôi cũng cần chú ý tránh những việc sau nếu không muốn rước họa vào thân sau những màn yêu nóng bỏng:
Một số người không ngần ngại dùng tất cả các loại "thuốc kích thích tình dục" để cải thiện khả năng tình dục của họ. Đặc biệt, những người đàn ông trung niên và lớn tuổi không muốn đối mặt với các vấn đề lão hóa trong cơ thể. Lúc này việc sử dụng thuốc kích dục có thể dễ dàng dẫn đến sự hồi hộp quá mức trong hệ thống thần kinh trung ương dẫn đến rối loạn tuần hoàn máu, tim đập nhanh, làm tăng nguy cơ tai nạn tim mạch và mạch máu não.
Rượu không gây tê hệ thống thần kinh, nhưng có thể gây kích ứng cho hệ tim mạch. Đặc biệt, sau khi uống một lượng lớn rượu, dưới sự kích thích gấp đôi của cồn và các xung động tình dục, các vấn đề như co thắt mạch máu, lưu thông máu tăng tốc và huyết áp tăng cao bất thường dễ xảy ra.
Đi tiểu 5-10 phút ngay sau khi quan hệ chính là nguyên nhân gây tổn thương tới tiền liệt tuyến ở nam giới. Đối với bộ phận sinh dục của phái mạnh, đường tiết niệu khá dài và cong, việc tiểu tiện sau cuộc yêu sẽ khiến vi khuẩn và những chất cặn bã ngược xâm nhập vào tuyến tiền liệt, nếu lặp lại thường xuyên sẽ có nguy cơ mắc viêm tuyến tiền liệt.
Nghiên cứu chỉ ra, sau khi lâm trận, dương vật là nơi thường tụ nhiều máu nhất, tình trạng cương cứng không thể lập tức chấm dứt. Khi ấy, đường tiết niệu và tiền liệt tuyến vẫn đang co thắt, tạo ra sức cản ở ống dẫn tiểu. Nếu tiểu ngay lập tức, áp lực nước tiểu tăng cao đột ngột chính là nguyên nhân dẫn đến hiện tượng vi khuẩn quay ngược lại, gây viêm nhiễm, ảnh hưởng đến sức khỏe.
Tuy nhiên, với nữ giới, sau khi quan hệ 5-10 phút, có thể tiểu tiện như một hình thức phòng viêm nhiễm đường tiết niệu. Lí do có sự trái ngược này là do đường tiết niệu của nữ giới khá ngắn và thẳng, việc tiểu sau khi mây mưa sẽ giống như một mẹo giúp làm sạch chất dư thừa ra khỏi cơ thể, đồng thời ngăn ngừa vi khuẩn quay ngược lại gây viêm nhiễm âm đạo.
