Hiểu lầm tai hại về vitamin K2 khiến trẻ thấp còi, chậm tăng chiều cao

Vitamin K2 đã được chứng minh đóng vai trò quan trọng trong quá trình phát triển xương và chiều cao. Tuy nhiên, nhiều người vẫn chưa hiểu đúng về vi chất đặc biệt này khiến sức khỏe xương và sự phát triển tầm vóc của trẻ bị ảnh hưởng.

Trong những thập niên gần đây, giới khoa học đang ngày càng quan tâm về vai trò của vitamin K2 đối với sức khỏe tổng thể, đặc biệt là sự phát triển hệ xương, chiều cao của trẻ và phòng ngừa, điều trị loãng xương ở người lớn tuổi.
Dẫu vậy, tại Việt Nam, vitamin K2 vẫn là cái tên khá mới mẻ, dẫn đến những hiểu biết chưa đúng khiến sức khỏe xương bị ảnh hưởng. Dưới đây là một số hiểu lầm phổ biến về vitamin K2!
Thực tế vitamin K2 và K1 có hoạt tính sinh học và vai trò khác nhau đối với cơ thể. Vitamin K1 (phylloquinone) có chức năng hỗ trợ quá trình đông máu diễn ra bình thường và phòng chống xuất huyết não ở trẻ sơ sinh.
Vitamin K2 (menaquinon) đặc biệt hơn, ngoài việc giúp hoạt động đông máu bình thường, vi chất này còn ảnh hưởng lớn tới sức khỏe xương, chiều cao, sức khỏe tim mạch, tiểu đường…
Cấu trúc hóa học của vitamin K2 với chuỗi bên dài hơn cho phép chúng lưu thông và tồn tại trong máu lâu hơn K1. Nếu như vitamin K1 chỉ tồn tại trong máu 1,5-2 giờ thì thời gian tồn tại của vitamin K2 lên tới 72 giờ. Điều này đồng nghĩa vitamin K2 đến được nhiều mô và cơ quan khác nhau trên khắp cơ thể, đặc biệt tại xương để tối ưu sức mạnh cho xương.
Đây được xem là hiểu lầm tai hại nhất. Không phải ngẫu nhiên từ năm 2009, Cơ quan An toàn Thực phẩm Châu Âu phê duyệt vitamin K (trong đó có K2) liên quan trực tiếp tới việc duy trì sức khỏe xương bình thường, là một trong những chất dinh dưỡng cần thiết cho quá trình phát triển xương.
Thực tế, hàng trăm công trình nghiên cứu quy mô lớn đã chứng minh, vitamin K2 đóng vai trò chủ chốt trong việc duy trì và tái tạo xương, ảnh hưởng quyết định đến hiệu quả sử dụng canxi trong xương.
Nghiên cứu của TS G.Wasilewski (ĐH Maastricht, Hà Lan) chỉ ra, khi không đủ vitamin D3, chỉ có 10 - 15% canxi từ dinh dưỡng có thể hấp thu vào máu. Không đủ vitamin K2, canxi không đến được xương hiệu quả mà có thể đóng cặn tại các vị trí không cần thiết gây vôi hóa mạch máu hoặc sỏi thận…
Có nhiều protein quan trọng trong cơ thể hoạt động phụ thuộc vào vitamin K2. Điển hình nhất là Osteocalcin – protein đóng vai trò chính trong quá trình khoáng hóa xương, xây dựng xương mới và Matrix GLA Protein (MGP) - protein kiểm soát quá trình canxi hóa.
Osteocalcin đảm nhận chức năng “kéo” canxi từ máu đến tận các mô xương, giúp xương gia tăng về mật độ, khối lượng và chiều dài. Tuy nhiên, nếu thiếu vitamin K2, Osteocalcin không thể hoạt động.
MGP ngoài ngăn canxi “lạc chỗ” tại các mạch máu, mô mềm… còn điều tiết và ức chế các tế bào sụn tăng trưởng khỏi tình trạng vôi hóa sớm khiến trẻ chậm phát triển chiều cao hoặc ngừng tăng trưởng.
Nghiên cứu của TS. Van Summeren được công bố trên Tạp chí Dinh dưỡng Anh năm 2009 chỉ ra, bổ sung vitamin K2-MK7 trên đối tượng trẻ em khỏe mạnh đã làm tăng kích hoạt Osteocalcin, giúp xương đậm và chắc, phát triển chiều cao tốt hơn.
Thực tế, vitamin K1 khá giàu trong các loại rau xanh. Mặc dù cơ thể có khả năng chuyển đổi K1 thành K2 nhờ vi khuẩn đường ruột nhưng tỷ lệ chuyển đổi rất thấp (chỉ khoảng 10%) và không đáp ứng được nhu cẩu của cơ thể.
Vitamin K2 (đặc biệt là MK7 – dạng vượt trội nhất K2) chỉ có trong 1 số thực phẩm như đậu natto, phô mai, bơ (dạng nguyên chất)… rất khó đáp ứng đủ qua chế độ ăn của người Việt.
Nghiên cứu của TS E.Theuwissen (ĐH Maastricht, Hà Lan) cho thấy, trẻ em và người lớn từ 40 tuổi trở lên dễ bị thiếu hụt vitamin K2 nhiều nhất. Lý do là bởi, ở trẻ em, sự chuyển hóa xương diễn ra mạnh mẽ nhất, lượng Osteocalcin được tạo ra cao gấp 8-10 lần so với người trưởng thành nên trẻ cần đủ lượng vitamin K2 cần thiết để kích hoạt Osteocalcin hoạt động.
Sau 40 tuổi, quá trình mất xương diễn ra nhanh chóng, cơ thể cần vitamin K2 để “ức chế” quá trình hủy xương, giảm tình trạng mất xương, duy trì xương khỏe mạnh.
Theo TS Cees Vermeer (Nhà nghiên cứu hàng đầu thế giới về vitamin K) thì: “Vitamin K2 sẽ không bao giờ có thể thực hiện công việc của nó một mình mà cần có vitamin D “hợp lực” để tăng hiệu quả hấp thu và sử dụng canxi trong cơ thể”.
Cũng giống như K2, nguồn D3 từ thực phẩm khá hạn chế, chỉ có trong một số loài cá béo, lòng đỏ trứng, gan động vật,… Do đó, việc bổ sung vi chất này đã được khuyến cáo rộng rãi trên thế giới.
Tại Việt Nam, sự kết hợp giữa Dimao Vitamin D3 và Keovon Vitamin K2 – MK7 được đánh giá cao nhờ đáp ứng đúng liều lượng và đủ nhu cầu vitamin D3, K2 cần thiết cho từng độ tuổi. Đây là bộ đôi tăng chiều cao chuẩn khoa học dạng xịt duy nhất được nhập khẩu trực tiếp từ Châu Âu với tiêu chuẩn dược phẩm nghiêm ngặt.
Điểm cộng của dòng sản phẩm này là dạng xịt tiện dụng, chuẩn liều, khả năng hấp thu vượt trội nhờ cơ chế xịt trực tiếp vào khoang miệng – nơi có hệ mao mạch vô cùng phong phú giúp các vi chất thẩu thấu nhanh chóng vào vòng tuần hoàn, không bị tác động bởi dịch tiêu hóa như dạng khác.
Dimao giúp cơ thể hấp thu tốt canxi, thúc đẩy hormone tăng trưởng IGF-1 hoạt động mạnh nhất. Keovon tăng cường quá trình gắn canxi vào xương, giúp xương chắc khỏe, hỗ trợ phát triển chiều cao tối ưu cho trẻ.
