PGS.TS Vũ Bá Quyết: 80% phụ nữ Việt không biết mình bị suy giảm nội tiết tố nữ

“80% phụ nữ Việt Nam không biết mình bị suy giảm nội tiết tố nữ” - Đây là nhận định của PGS.TS Vũ Bá Quyết, Nguyên giám đốc Bệnh viện Phụ sản Trung ương, Phó Chủ tịch Hội Phụ sản Việt Nam tại “Lễ ra mắt Ứng dụng tự kiểm tra nội tiết tố nữ” tiên phong tại Việt Nam.

Lễ ra mắt Ứng dụng là dấu mốc quan trọng trong Chiến dịch “Đừng thờ ơ với nội tiết tố nữ” được Hội Phụ sản Việt Nam phối hợp với nhãn hàng Bảo Xuân phát động từ năm 2017, nhằm mục đích tuyên truyền, vận động, nâng cao nhận thức cho chị em phụ nữ về vai trò quan trọng của nội tiết tố nữ.
Phát biểu tại “Lễ ra mắt ứng dụng kiểm tra nội tiết tố nữ”, PGS.TS Vũ Bá Quyết nhấn mạnh: “Nội tiết tố nữ (Estrogen) là hormone giới tính quan trọng khi quyết định đến toàn bộ sức khỏe, sinh lý và sắc đẹp của phụ nữ. Tuy nhiên, nội tiết tố nữ không phải luôn dồi dào mà sẽ suy giảm theo thời gian và tuổi tác.
Bên cạnh đó, PGS.TS Vũ Bá Quyết chia sẻ thêm: Mặc dù ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe, chất lượng sống của chị em phụ nữ, song nhận thức về vai trò, tầm quan trọng của estrogen ở phụ nữ Việt vẫn còn hạn chế. Đa số chị em phụ nữ vẫn xem các triệu chứng khó chịu do suy giảm nội tiết tố là quy luật tất yếu của tuổi tác và âm thầm chịu đựng mà không tìm cách khắc phục.
Chưa kể khi gặp các triệu chứng do suy giảm nội tiết tố nữ: bốc hỏa, mất ngủ, cáu gắt, vã mồ hôi, tim đập nhanh, nám sạm da, rối loạn kinh nguyệt, giảm trí nhớ... nhiều phụ nữ còn nhầm lẫn với các bệnh lý khác, nên thay vì tìm đến đúng bác sĩ sản phụ khoa thì lại tìm đến các chuyên khoa khác khiến việc điều trị bị lệch hướng, vừa tốn thời gian, công sức lại không đem lại hiệu quả.
Xuất phát từ thực tế đó, Hội Phụ sản Việt Nam đã tập trung nghiên cứu và cho ra đời 1 công cụ  giúp phụ  nữ có thể tự kiểm tra tình trạng nội tiết tố nữ của bản thân tại website chính thức của chiến  dịch là https://noitiettonu.vn. Ứng dụng là kết quả đề tài nghiên cứu khoa học của các Y bác sĩ của Bệnh viện Phụ sản Trung ương và được thẩm định bởi hội đồng các Y bác sĩ đầu ngành của Hội Phụ sản Việt Nam.
GS.TS Nguyễn Viết Tiến, Nguyên Thứ trưởng Bộ Y tế, Chủ tịch Hội Phụ sản Việt Nam khẳng định: “Ứng dụng kiểm tra nội tiết tố nữ có ý nghĩa rất thiết thực đối với chị em phụ nữ Việt, giúp chị em phụ nữ có thể tự kiểm tra tình trạng nội tiết tố nữ của mình một cách dễ dàng cùng các khuyến cáo cần thiết. Hiện nay chúng ta đang áp dụng rất tốt công nghệ 4.0 vào trong mọi lĩnh vực, đặc biệt là trong ngành Y Dược. Chúng tôi hy vọng sẽ có nhiều ứng dụng hữu ích như thế này trong thời gian tới để phục vụ tốt hơn, kịp thời hơn cho người dân…”
Với hình thức trắc nghiệm đơn giản, giao diện thân thiện, chỉ mất chưa đầy 5 phút ứng dụng đã phân tích và trả kết quả cho người dùng. Hệ thống sẽ tự động đánh giá mức độ thiếu hụt nội tiết tố của cơ thể cùng với những khuyến cáo về cách điều trị, chế độ ăn uống, luyện tập phù hợp với từng người.
Các chuyên gia cũng cho biết thêm: Với những trường hợp thiếu hụt nội tiết tố, chị em nên đi thăm khám để được tư vấn của bác sĩ chuyên khoa, đồng thời, có thể chủ động bổ sung nội tiết tố nữ từ estrogen thảo dược để cải thiện các triệu chứng khó chịu do suy giảm nội tiết tố gây ra.
Ứng dụng tự kiểm tra nội tiết tố nữ ra đời tại Việt Nam, đánh dấu bước ngoặt quan trọng của Chiến dịch “Đừng thờ ơ với nội tiết tố nữ”, góp phần giúp chị em phụ nữ Việt chủ động tìm hiểu, chăm sóc và giữ gìn nét xuân, sức khỏe, hạnh phúc. Với thông điệp ý nghĩa “Đủ nội tiết, đủ hạnh phúc”, chiến dịch đã, đang và sẽ tạo được ảnh hưởng tích cực và mang đến giá trị tốt đẹp cho cộng đồng, xã hội.
Được biết, trong khuôn khổ chiến dịch, Hội Phụ sản Việt Nam sẽ phối hợp với Hội phụ nữ, Liên đoàn lao động, các cơ quan ban ngành tại các tỉnh, địa phương để tổ chức các hội thảo tuyên truyền kiến thức và tư vấn sức khỏe nội tiết tố nữ cho phụ nữ trên toàn quốc.
Bảo Xuân là sản phẩm tăng cường nội tiết tố nữ chất lượng tốt, hiệu quả nhanh, giúp cải thiện sinh lý nữ, làm đẹp da, giảm nám sạm, giảm bốc hỏa, mất ngủ. TPBVSK Bảo Xuân - 10 năm gìn giữ nét xuân, sức khỏe và hạnh phúc cho phụ nữ Việt.
