Đau đầu giật nhói khi thay đổi thời tiết, stress, tới chu kỳ: Chứng bệnh nguy hiểm ít người biết rõ!

Khác với các loại đau đầu có cơ chế đơn giản như thiếu máu lên não, viêm xoang…, bệnh đau nửa đầu (tên khác là Migraine hay đau đầu vận mạch) có cơ chế gây đau phức tạp hơn và phải được điều trị bằng sản phẩm chuyên biệt. Bệnh nhân đau nửa đầu nếu chủ quan sẽ đối mặt với nguy cơ vỡ động mạch não (đột qụy) hoặc nhẹ nhất cũng là giảm sức bền thành mạch máu não.

Tại Việt Nam, số lượng người bị đau nửa đầu Migraine là vô cùng lớn nhưng rất ít người biết mình mắc bệnh, như trường hợp của chị Phạm Thị Thanh – giám đốc tiếp thị nhãn hàng thời trang.
“Để có được vị trí như hiện nay, mình đã không ngừng cố gắng suốt 20 năm qua. Thành quả có được là điều mình tự hào, nhưng đằng sau đó, sức khỏe bị ảnh hưởng nghiêm trọng, nặng nhất là bệnh đau nửa đầu. Ngành thời trang rất khắc nghiệt, ở đó bạn phải đối mặt với áp lực đổi mới liên tục, sự cạnh tranh, ánh đèn chớp nhoáng, âm nhạc ồn ào. Đằng sau sự nghiệp lại còn trách nhiệm, vai trò của người vợ, người mẹ khiến mình thực sự quay cuồng, đầu óc như muốn nổ tung”.
Chị Thanh cho biết mỗi khi suy nghĩ căng thẳng, thay đổi thời tiết, mất ngủ, đặc biệt là tới chu kỳ hàng tháng, một bên thái dương lại bị đau kiểu giật nhói kèm theo buồn nôn, có lúc lại sợ âm thanh và ánh sáng, vận động lại càng nhói mạnh hơn. Nhà thuốc tư vấn cho chị dùng thuốc bổ não và ít thuốc Tây y: “Lúc mới uống thuốc bổ não cũng thấy đỡ đi ít nhiều, song về sau, cơn đau lại xuất hiện dày hơn, mức độ đau tăng lên, lại còn bị thêm bệnh dạ dày do tác dụng phụ của thuốc. Chụp chiếu không phát hiện bệnh gì về não, chị cảm thấy vô cùng hoang mang”.
Cuối năm đó, chị Thanh có chuyến công tác dài 6 tháng tại Đức, nên quyết tâm đi khám bệnh luôn. Giáo sư Reuter – Giám đốc trung tâm chống đau của CHLB Đức kết luận chị bị hội chứng đau nửa đầu Migraine (ở Việt Nam hay gọi là đau đầu vận mạch hoặc rối loạn vận mạch não), là bệnh lý thần kinh thuộc hàng phổ biến nhất.
Nghe giáo sư giải thích chị mới hiểu rõ về cơ chế bệnh: “Các cơn đau xuất hiện là do mạch máu não bị căng ra rồi co lại bất thường vì chất dẫn truyền thần kinh serotonin được phóng thích và phân hủy đột ngột khi gặp các yếu tố khởi phát như stress, mất ngủ, thay đổi thời tiết, thay đổi hormon, do thực phẩm như rượu bia, cà phê hay mỳ chính… Điều này lý giải vì sao phụ nữ bị đau nửa đầu nhiều hơn nam giới do ảnh hưởng từ nồng độ hormon mỗi khi đến chu kỳ kinh nguyệt.”
Chị khá bất ngờ vì hóa ra, ở Việt Nam rất nhiều người xung quanh chị bị triệu trứng đau nửa đầu, đau đầu giật giật bên thái dương mỗi khi tiết trời chuyển nóng lạnh thất thường, hoặc khi đến chu kỳ hoặc khi ăn mỳ chính, uống cà phê mà không hề biết mình mắc bệnh. Nếu cứ chủ quan không điều trị dứt điểm, cứ uống viên giảm đau cho qua cơn thì về lâu dài chắc chắn hậu quả sẽ khó lường trước.
Giáo sư Reuter cho biết bệnh này phải dùng sản phẩm chuyên biệt để điều trị, các loại thuốc bổ não là hoàn toàn vô hiệu. Ông khuyên chị điều trị kiên trì, lâu dài bằng thảo dược từ cây Feverfew với hàm lượng chuẩn hóa, được hàng ngàn công trình khoa học chứng minh có tác dụng điều hòa nồng độ chất dẫn truyền thần kinh Serotonin, giúp giải quyết căn nguyên gây bệnh mà không gây hại cơ thể.
4 tuần sử dụng Feverfew chị Thanh thấy bệnh tình đã có chút chuyển biến nên kiên trì uống tiếp. Quả nhiên sau 3 tháng tình trạng đau đầu của chị Thanh cải thiện rõ rệt. May mắn hơn, chị được giáo sư Reuter giới thiệu kết nối với giáo sư, bác sỹ Nguyễn Văn Chương, trưởng bộ môn Thần kinh học – bệnh viên quân y 103 để được tiếp tục theo dõi điều trị. Chị được biết Feverfew hàm lượng chuẩn hóa đã nhập khẩu về Việt Nam ứng dụng trong sản phẩm Migrin, ưu việt hơn nữa khi Migrin còn chứa song song 1 thần dược cho não là Gingko biloba giúp tăng sức khỏe não bộ lên gấp bội phần.
Migrin từ thảo dược chuyên biệt dành cho bệnh nhân bị hội chứng đau nửa đầu Migraine (đau đầu vận mạch). Hiệu quả của Migrin đến từ nguyên liệu Feverfew F chuẩn hóa nhập khẩu từ Châu Âu. Bằng các công trình nghiên cứu nghiêm túc và công phu, các nhà khoa học trên thế giới đã chứng minh tác dụng vượt trội của thảo dược này trong việc làm giảm rõ rệt mức độ trầm trọng, cũng như thời gian kéo dài và tần suất xuất hiện các cơn đau.
FeverFew F có lịch sử ứng dụng lâu đời nhờ tác dụng vượt trội và không gây hại cơ thể. Các sản phẩm từ FeverFew F có mặt ở nhiều nước Tây và Bắc Âu, thậm chí đã từng là “Best seller” tại thị trường Hoa Kỳ.
Song song với FeverFew, Migrin được các nhà khoa học bổ xung Ginkgo Biloba liều lượng tối ưu giúp hỗ trợ đẩy lùi đau nửa đầu, cải thiện sức khỏe não bộ toàn diện. Migrin đã được chứng minh lâm sàng tại Bệnh viên Quân Y 103, công bố bởi 200 giáo sư, bác sỹ đầu ngành và kết luận đặc biệt hiệu quả sau 4 tuần sử dụng. (Xem báo cáo chứng minh lâm sàng của Migrin TẠI ĐÂY)
