Bác sĩ sốc vì cô gái 29 tuổi mang khối u ngực 10kg suốt chục năm

“Đây là một trường hợp đặc biệt, để lại cho chúng tôi nhiều câu hỏi vì sao bệnh nhân lại để khối u ngực trái nặng đến 10kg đeo đẳng cô ấy hơn 10 năm qua”, TS.BS Ngô Xuân Quý, Trưởng khoa Ngoại đầu cổ, Bệnh viện K chia sẻ.

Chị Nguyễn Thị H., 29 tuổi quê tại xã Chiến Thắng, huyện Chi Lăng, tỉnh Lạng Sơn. Ngày 7/10, chị đến khám tại Bệnh viện K cơ sở Tân Triều khi có tổn thương lớn chiếm toàn bộ phần ngực trái, u đã chảy dịch, mủ vỡ loét, có mùi khó chịu. Ngay lập tức bác sỹ chỉ định cho chị H.nhập viện với chẩn đoán là đa u xơ thần kinh.
Khai thác nhanh bệnh sử của chị H. các bác sỹ được biết, bệnh nhân H. bị đa u xơ thần kinh bẩm sinh, trước đây sự xuất hiện của các u rải rác không ảnh hưởng nhiều đến cuộc sống, nhưng 10 năm gần đây bệnh mới phát triển, kích thước tăng lên rất nhanh, nhưng vì mặc cảm mà chị H. không chia sẻ với gia đình, đi làm xa nhà, không ở cùng bố mẹ và không về quê.
Khi đi làm chị H. phải mặc nhiều lớp quần áo để che đi khối u, đến khi khối u hoại tử, có mùi khó chịu, chị H.mới lo sợ, nói chuyện với gia đình và lập tức đến Bệnh viện K.
“Chúng tôi cho rằng đây là điều đáng tiếc bởi nếu như chị H. chia sẻ sớm hơn với gia đình và đến chữa trị sớm thì việc điều trị sẽ đơn giản hơn rất nhiều và bệnh nhân cũng không phải trải qua một thời gian dài sống trong tự ti, mắc cảm như vậy. Nhưng cũng rất may là bệnh nhân H. đến khám ở thời điểm chưa phải quá muộn, chúng tôi hết sức cố gắng để đưa ra phác đồ điều trị tốt nhất cho H.” TS.BS Dương Mạnh Chiến – bác sỹ trong ekip phẫu thuật cho bệnh nhân H. chia sẻ.
Giải thích thêm về căn bệnh này, TS Chiến chia sẻ: “Đa u xơ thần kinh là bệnh có rất nhiều thể khác nhau, nhưng hay gặp nhất là loại 1 và 2. Loại 1 chủ yếu xuất hiện ở da và cơ xương khớp, loại 2 biểu hiện ở thần kinh thính giác và thần kinh sọ. Ở bệnh nhân H. chúng tôi chẩn đoán là u xơ thần kinh loại 1, nghĩa là rất nhiều u rải rác trên cơ thể, trong đó có 2 vị trí u kích thước lớn ở ngực trái và chân trái gây cản trở cho cuộc sống, ảnh hưởng đến sức khỏe và sinh hoạt của bệnh nhân.
Khi mà vào viện, bệnh nhân được đánh giá toàn trạng, do khối u xuất hiện ở nhiều vị trí, nhiều cơ quan, nên phải đánh giá tổn thương ở tất cả cơ quan đó, đồng thời phải xem với tình trạng bệnh, sức khỏe chị H. có đảm bảo với cuộc phẫu thuật không, vì có nhiều bệnh nhân biểu hiện vào các cơ quan quan trọng nên không thể mổ ngay được.”
TS.BS Ngô Xuân Quý, Trưởng ekip phẫu thuật cho biết, sau khi hội chẩn kỹ càng với các bác sỹ, cùng với việc tư vấn, giải thích rõ với người bệnh và người nhà, chúng tôi quyết định sẽ phẫu thuật loại bỏ khối u ở ngực trước, vì nếu can thiệp cả ở ngực và ở chân thì với thể trạng khá yếu, chỉ 40kg, e rằng sẽ quá sức chịu đựng của bệnh nhân.
Với sự chuẩn bị kỹ càng, chị H. được phẫu thuật vào ngày 15/10. Ca mổ diễn ra thuận lợi, khối u nặng hơn 10kg với kích thước khủng được loại bỏ hoàn toàn, sau mổ, sức khỏe chị H. ổn định, đã có thể đi lại, ăn uống, nói chuyện, dự kiến xuất viện sau 5-7 ngày và theo dõi sự phát triển các khối u còn lại.
TS.BS Ngô Xuân Quý nhấn mạnh: “Mỗi người, đặc biệt là các chị em phụ nữ nên lắng nghe cơ thể của mình, ngay khi có biểu hiện bất thường thì cần đến khám sớm để bác sỹ tư vấn, chẩn đoán và điều trị kịp thời. Không nên vì mặc cảm, tự ti mà tự chịu đựng một mình, điều đó không chỉ ảnh hưởng đến tâm lý mà còn sức khỏe, thậm chí tính mạng của người bệnh nếu như không chữa trị sớm. Hy vọng rằng ngoài việc chăm lo gia đình thì các chị em luôn chú ý bảo vệ, chăm sóc cho sức khỏe của chính mình và gìn giữ sự trẻ trung, năng động, tinh thần lạc quan để là điểm tựa vững chắc cho mỗi gia đình”.
