Một tác dụng "thần thánh" của măng tây khiến không chỉ chị em mà đàn ông cũng thi nhau ăn loại rau này

Măng tây xanh còn được gọi là rau “hoàng đế” bởi những công dụng ít ai ngờ đến.

Măng tây có giá trị dinh dưỡng rất cao, nó chứa nhiều chất như: chất xơ, protein, gluxit và các vitamin như: A, C, K, B1, B2, B6, axitphuric,… và đặc biệt là chất Innulin, có tác dụng rất tốt cho hệ thống ruột. Đặc biệt, trong măng tây có đến 1/4 khối lượng của nó chứa các chất khoáng cần thiết cho cơ thể con người như: canxi, kali, kẽm, magiê.
Măng tây là một chất kích thích tình dục tự nhiên nhờ chứa nhiều vitamin B6 và folate, có thể giúp tăng cảm giác hưng phấn, kích thích ham muốn. Thêm vào đó, vitamin E có trong măng tây kích thích hormone sinh dục, bao gồm estrogen ở phụ nữ và testosterone ở nam giới. Vì vậy, măng tây có thể giúp hỗ trợ sinh lý và làm tăng chất lượng cũng như số lượng tinh trùng ở nam giới.
Măng tây có chứa một số chất chống oxy hóa gọi là glutathione. Chất này có tác dụng bảo vệ da trước tác hại gây ra từ ánh nắng mặt trời, ngăn chặn quá trình lão hóa da ở phụ nữ trung niên. Do đó, nó là lựa chọn tốt dành cho chị em phụ nữ.
Theo nghiên cứu của Văn phòng Bổ sung Chế độ ăn uống (ODS), sử dụng folate để kiểm soát mức homocysteine có thể làm giảm nguy cơ đột quỵ. Bằng chứng đến từ các nghiên cứu trong đó mọi người bổ sung folate. Vì vậy, bổ sung măng tây vào chế độ ăn thường xuyên có lợi trong việc phòng chống và giảm nguy cơ đột quỵ.
Folate trong măng tây vô cùng cần thiết để hình thành ống thần kinh thai nhi cũng như giúp ngăn ngừa dị tật của thai nhi. Nên các chuyên gia dinh dưỡng đặc biệt khuyên các mẹ bầu nên bổ sung món rau này vào thực đơn dinh dưỡng của mình.
