Ăn gì để tăng cường sức chịu đựng của cơ thể?

Protein, vitamin C, chất béo lành mạnh,…là những chất có thể giúp tăng sức chịu đựng của cơ thể.

Tăng cường sức chịu đựng cho cơ thể là giúp cơ thể khỏe mạnh, ít mệt mỏi, tràn đầy năng lượng,...Mệt mỏi hoặc thiếu năng lượng có thể là dấu hiệu của sự thiếu hụt một hay nhiều chất dinh dưỡng quan trọng.
Sự thiếu hụt chất dinh dưỡng có thể xảy ra khi cắt bỏ các nhóm thực phẩm chính trong chế độ ăn uống hàng ngày, những nhóm có thể cung cấp cho cơ thể chúng ta những chất dinh dưỡng có lợi nhất.
Chính vì thế, để tăng sức chịu đựng của cơ thể cần phải bổ sung đầy đủ chất dinh dưỡng. Theo The Health Site, dưới đây là những thực phẩm có thể giúp chúng ta khỏe mạnh, tràn đầy năng lượng:
Carb là một trong các chất dinh dưỡng quan trọng cho cơ thể. Carb cung cấp năng lượng cho não và cơ bắp. Chúng ta có thể lấy carbs từ các loại thực phẩm như đậu Hà Lan, ngũ cốc nguyên hạt và rau.
Cơ thể sẽ phân hủy protein thành các axit amin, những chất này cần thiết để tạo ra hormone, tế bào hồng cầu, mô. Ngoài ra, chúng cũng giúp xây dựng và sửa chữa cơ bắp. Chúng ta có thể cung cấp nguồn protein lành mạnh từ thịt nạc, cá, trứng và các loại hạt,…
Cơ thể bạn cần chất béo lành mạnh để hấp thụ tốt các vitamin tan trong chất béo như vitamin D, E, K và A. Những chất béo này có thể được tìm thấy trong cá hồi, bơ, ngô, dầu ô liu,…
Vitamin C có thể giúp tăng cường hệ thống miễn dịch, chữa lành vết thương và tốt cho răng và xương. Đây cũng là một nguồn cung cấp năng lượng cho cơ. Vitamin C có nhiều trong rau và trái cây, đặc biệt là bưởi, cam, chanh,…
Thiếu sắt cơ thể sẽ cảm thấy uể oải, thiếu năng lượng. Do nếu không cung cấp đủ sắt, cơ thể bạn không thể tạo đủ hemoglobin, mang oxy đi khắp cơ thể. Chúng ta có thể bổ sung sắt từ rau bina, yến mạch, và đậu lăng,…
