Vua Nệm mong muốn người Việt nâng niu giấc ngủ

Giấc ngủ là quan trọng, nên ông Hoàng Tuấn Anh, CEO Vua Nệm muốn người Việt nâng niu giấc ngủ hơn, khi thực tế cho thấy nhiều người đang bị mất ngủ. Một chiếc nệm tốt sẽ cải thiện chất lượng giấc ngủ và nâng cao trải nghiệm cuộc sống của người Việt một cách bất ngờ.

M. Mai Hương, bà mẹ 28 tuổi có hai con vừa chuyển nơi ở từ dưới đất – nhà phố lên trên cao – chung cư. Cô quyết định mua căn hộ 55m2 do ưa thích cuộc sống tối giản, tốn ít công sức cho việc nhà.
Là người trẻ và theo xu thế hiện đại, Mai Hương thích lắp đặt nội thất thông minh, như bàn ăn có thể thu gọn, bàn làm việc cũng là giá sách… Làm việc tại nhà, điều Hương thấy dễ chịu là tấm nệm - một trong những thứ thân thuộc và quan trọng trong cuộc sống – lại tiện lợi và giúp cô ngủ ngon hơn trước rất nhiều.
Hương chú trọng chọn nệm khi biết vật dụng này nặng nề, cồng kềnh, khó di chuyển, mất nhiều công sức vệ sinh hay phơi nắng định kỳ... Ở nhà nhỏ hẹp, Hương đã đến tận cửa hàng Vua Nệm trải nghiệm nằm thử trên các tấm nệm, và cuối cùng chọn được dòng nệm foam bền, êm ái, gọn nhẹ phù hợp với mọi dạng phòng ốc. Nhờ nhẹ nên những người chân yếu tay mềm như Hương hay những người bận rộn sẽ dễ dàng khiêng nhấc để thay ga hay phơi nệm mà không phải mất thời gian “đánh vật” với những tấm nệm cao su nặng tới 80 kg như trước. Đó là chưa kể, khi mua sắm nệm mới, nệm được ép chân không nên có thể cuộn lại gọn gàng, dễ dàng cho vận chuyển trong tháng máy hay ngõ hẻm chật chội.
Hương là một trong những khách hàng của Vua Nệm, thương hiệu đang bán khoảng 30 loại nệm khác nhau tại 70 cửa hàng ở 25 tỉnh thành. Nhờ đầu tư vào công nghệ để định hướng thị trường, cùng lắng nghe và giúp khách hàng trải nghiệm, Vua Nệm giải quyết được cùng lúc nhiều nỗi lo của khách hàng: nệm trở nên nhẹ hơn, dễ dựng hơn, êm hơn, gọn hơn.
Với chuỗi cửa hàng Vua Nệm có không gian lớn, thoải mái cho mọi người trải nghiệm, xu hướng đến tận nơi nằm thử trên tấm nệm trước khi “rước” về ngày càng phổ biến. Họ có thể làm quen với hàng chục thương hiệu nệm trong nước và quốc tế, để tìm ra chiếc nệm phù hợp và vừa ý mình. Như Tempur, nổi tiếng bởi loại foam được NASA ứng dụng vào sản xuất ghế ngồi cho phi hành gia; hoặc đệm Nhật Aeroflow, có nguyên liệu chính là Mixel Cube – loại nguyên liệu đặc biệt được ưa chuộng của nhiều thương hiệu thời trang hàng đầu thế giới – đã khiến những tấm nệm nhẹ nhàng, nâng đỡ cơ thể hoàn hảo và có độ bền cao đều có tại Vua Nệm.
Matt Walker, Giáo sư, nhà khoa học nghiên cứu chuyên sâu về giấc ngủ cho rằng, giấc ngủ chính là sức mạnh siêu phàm của bạn. Chúng ta dành một phần ba cuộc đời để ngủ. Một giấc ngủ ngon sẽ mang lại năng lượng tích cực và sự sáng tạo cho một ngày làm việc vui vẻ và hiệu quả. Ngược lại, một đêm trằn trọc sẽ khiến ta mệt mỏi và cáu kỉnh vào ngày hôm sau.
Giấc ngủ là quan trọng, nên ông Hoàng Tuấn Anh, CEO Vua Nệm muốn người Việt nâng niu giấc ngủ hơn, khi thực tế cho thấy nhiều người đang bị mất ngủ. “Chính vì vậy, sau 13 năm phát triển, chúng tôi mang tham vọng không chỉ trở thành chuỗi bán lẻ nệm hàng đầu, mà còn là chuyên gia đáng tin cậy nhất trong việc cung cấp các sản phẩm và giải pháp về giấc ngủ uy tín cho mọi người”, ông nói.
Với kỹ thuật công nghệ mới nhất được cập nhật, cải tiến từng đường kim mũi chỉ để phù hợp yêu cầu người dùng, Vua Nệm có thể “đo ni đóng giày” được thói quen ngủ, tư thế ngủ, thể trạng, cân nặng... của mỗi người khác nhau, giúp mọi người tìm được tấm nệm mà nằm trên đó họ cảm thấy dễ chịu, thoải mái nhất.
Ngủ trên một tấm nệm quá mềm làm cho cột sống của con người có hình cung, hay với trẻ em, do xương vẫn đang trong giai đoạn phát triển, ngủ trên nệm mềm có thể khiến xương sống bị cong. “Chúng tôi sẽ giúp khách hàng tìm được chiếc nệm phù hợp, giúp cột sống giữ được trạng thái sinh lý bình thường, duy trì các đường cong hình thể của người phụ nữ, có lợi cho sự phát triển bình thường của xương ở trẻ em, giảm được chứng đau lưng của người già… để ngủ ngon hơn”, ông Tuấn Anh tự tin.
Đặc biệt, nếu khách hàng chọn sai, trong vòng 100 ngày kể từ khi mua hàng, họ sẽ được đổi sản phẩm mới mà không mất phí đổi nệm. Thậm chí, họ có thể mua gói đổi nệm sau 365 ngày, chỉ để có giấc ngủ ngon hơn. 
Một tấm nệm trung bình có thời hạn sử dụng 8 năm. “Nằm thử vài phút, khách hàng ngủ ngon đến 8 năm! Đây là cách sống động mà Vua Nệm đóng góp cho cuộc sống người Việt tốt hơn. Một chiếc nệm tốt và thông minh sẽ hỗ trợ chúng ta giấc ngủ ngon, qua đó cải thiện chất lượng giấc ngủ và sẽ nâng cao trải nghiệm cuộc sống của mỗi người một cách bất ngờ”, ông Tuấn Anh chia sẻ.
Vua Nệm là hệ thống bán lẻ nệm và chăn ga gối lớn nhất Việt Nam. Vua Nệm cung cấp nhiều sản phẩm phong phú thuộc các thương hiệu khác nhau như: Tempur (Mỹ), Dunlopillo (Anh Quốc), Inoac Aeroflow (Nhật Bản); Amando, Goodnight by Color Foam, Kim Cương; Liên Á ...với dự định mở rộng hệ thống đến 300 cửa hàng vào năm 2023.
