Không đụng đến rượu và thuốc lá, người đàn ông tử vong vì ung thư gan do thói quen nhiều người mắc

Bác sĩ chỉ ra chính thói quen ăn uống sau đã vô tình khiến bệnh nhân bị bệnh gan từ lúc nào không hay.

Thời gian gần đây, anh Chen (37 tuổi) ở Trung Quốc thường xuyên cảm thấy chân tay yếu, thỉnh thoảng bị tiêu chảy, cân nặng sụt giảm nghiêm trọng nên đã đến bệnh viện khám nhưng kết quả khiến ông Chen cảm thấy khó tin.
Qua các xét nghiệm, bác sĩ nhận thấy gan của anh Chen bị tổn thương nghiêm trọng, chỉ số alpha-fetoprotein cao hơn 580ug / L, có dấu hiệu lây lan của các tế bào ung thư. Các bác sĩ ngay lập tức sắp xếp cho anh nhập viện, nhưng 3 tháng sau đó, do sự lây lan nghiêm trọng của các tế bào ung thư quá nhanh nên Chen đã không qua khỏi.
Trong quá trình điều trị, bác sĩ biết rằng, anh Chen bị nhiễm virus viêm gan B từ nhỏ nên không bao giờ uống rượu. Tuy nhiên, anh đặc biệt thích các món ăn được chế biến từ nấm.
Ban ngày bận đi làm không có thời gian, anh Chen thường ngâm nấm khô vào tối hôm trước để tiết kiệm thời gian rồi hôm sau mới đem ra chế biến. Không ngờ mầm mống ung thư lại bắt đầu từ đây.
Một số loại nấm ngâm trong nước, được sử dụng làm salad có vị giòn và được tin là giữ nguyên được chất dinh dưỡng. Tuy nhiên, món ăn này chỉ gây nguy hiểm cho cơ thể nếu nấm ngâm quá lâu hơn 2 tiếng. Khi quá thời gian này, chất aflatoxin sẽ hình thành, đây là loại chất độc có thể khiến tế bào và cơ quan trong cơ thể bị tổn thương nặng. Nếu ăn trong thời gian dài sẽ gây ung thư.
Nếu bạn thường xuyên thức khuya đến 1,2 giờ sáng, do gan hoạt động mạnh nhất trong khoảng thời gian này, nếu bạn không ngủ sẽ dẫn đến lượng máu về gan giảm, lâu ngày khả năng dự trữ máu của cơ quan này sẽ yếu đi và gây ra các bệnh về gan. Do đó, không nên thức khuya để gan được nghỉ ngơi đầy đủ.
Khi tức giận có thể làm cho khí huyết trong gan lưu thông không bình thường, máu gan bị ứ trệ hoặc tắc nghẽn trầm trọng, khiến bệnh gan phát triển nhanh chóng.
Sau khi gan bị ung thư, bilirubin trong máu trở nên tự do quá mức, liên kết với protein trong da hoặc lòng trắng của mắt, dẫn đến vàng da và lòng trắng nhiều hơn. 
Tình trạng mệt mỏi do bệnh gan khó thuyên giảm sau khi nghỉ ngơi. Đây là bệnh lý về gan, nó gây ra quá trình giảm tổng hợp glycogen trong cơ thể, khiến năng lượng thiếu hụt, cơ thể thường xuyên cảm thấy mệt mỏi, hoặc do tế bào ung thư tiêu thụ quá nhiều chất dinh dưỡng.
Trong quá trình ung thư gan biến đổi thành các khối u, nó sẽ to dần lên làm tăng áp lực lên khu vực gan bên ngoài, liên quan đến các mô xung quanh và gây ra các cơn đau ở vị trí vùng bụng trên bên phải.
Bữa sáng là bữa ăn đầu tiên và cũng là bữa ăn quan trọng nhất, tuy nhiên nhiều người vẫn có thói quen bỏ bữa sáng, nếu thường xuyên làm như vậy rất dễ dẫn đến bệnh gan hoặc các bệnh khác.
Nếu thường xuyên bỏ bữa sáng, mật sẽ không có thức ăn để tiêu hóa, dịch mật tích tụ lại trong túi mật quá nhiều. Sau một thời gian, nó sẽ khiến cho túi mật bị viêm, cholesterol trong dịch mật sẽ dễ bị kết tủa và hình thành nên sỏi.
Bữa sáng có thể cung cấp năng lượng để duy trì hoạt động bình thường của cơ thể, nếu bỏ bữa sáng, cơ thể sẽ tiêu thụ quá mức glycogen để tạo năng lượng bổ sung, điều này sẽ làm tăng áp lực cho gan tổng hợp glycogen, lâu dần mô gan có thể bị tổn thương nghiêm trọng khiến ung thư xuất hiện.
