Bổ sung vitamin K2 như thế nào để trẻ tăng chiều cao tốt nhất, răng đẹp tự nhiên?

Vitamin K2 đóng vai trò đặc biệt quan trọng đối với sức khỏe xương và chiều cao của trẻ. Nhưng không phải bố mẹ nào cũng hiểu và bổ sung đúng cách để bé “cao hết tiềm năng”!

Chúng ta đã quá quen với vitamin K1 - vitamin cần thiết cho quá trình đông máu và phòng ngừa nguy cơ xuất huyết não ở trẻ sơ sinh. Còn vitamin K2 thì sao? Đây được xem là "vitamin đặc biệt", không chỉ bao hàm chức năng hỗ trợ quá trình đông máu diễn ra bình thường mà còn đóng vai trò then chốt đối với sự phát triển hệ xương và chiều cao của trẻ cũng như phòng ngừa, điều trị loãng xương ở người lớn tuổi.
Theo TS. Solmaz Akbari (ĐH Khoa học Y tế Tehran, Iran), vitamin K2 là vitamin đa chức năng. Vi chất này kích thích hình thành xương mới, điều chỉnh quá trình khoáng hóa xương, ức chế quá trình hủy xương để đảm bảo sự phát triển xương khỏe mạnh.  
Đặc biệt, vitamin K2 điều hòa quá trình chuyển hóa canxi trong cơ thể, giúp canxi được sử dụng hiệu quả tại hệ xương. Điều này có được là nhờ khả năng kích hoạt Osteocalcin - protein thực hiện chức năng gắn canxi vào xương.
Osteocalcin được tạo ra sẽ không thể hoạt động nếu không có sự hỗ trợ của vitamin K2. Vitamin K2 kích hoạt Osteocalcin từ dạng bất hoạt sang hoạt động, liên kết các ion canxi trong máu, “kéo” canxi đến đúng vị trí cần đến tại xương, giúp tăng mật độ, khối lượng và chiều dài xương.
Mặt khác, vitamin K2 cũng kiểm soát quá trình canxi hóa thông qua cơ chế kích hoạt Matrix GLA Protein, giúp canxi không lắng đọng ở các vị trí không cần thiết như thành mạch, thận… gây các bệnh lý tim mạch, sỏi thận. Đồng thời bảo vệ lớp sụn tăng trưởng khỏi tình trạng vôi hóa sớm khiến trẻ ngừng tăng trưởng.
Vitamin K2 còn giúp canxi được gắn tối ưu vào răng, đảm bảo sự chắc khỏe cũng như kích thích quá trình mọc răng diễn ra thuận lợi, men răng đẹp, răng mọc đều. Các nghiên cứu khoa học còn chỉ ra, Osteocalcin có trong ngà răng sẽ thúc đẩy sự phát triển của ngà răng mới, sâu răng sẽ khó “tấn công” hơn.
Trong các chuỗi vitamin K2, dạng MK4 và MK7 được quan tâm hơn cả. Đặc biệt, giới khoa học đánh giá MK7 có hoạt tính mạnh và tác động hiệu quả nhất đối với sức khỏe xương.
Lý do là bởi MK7 có khả năng hấp thụ và có hoạt động sinh học tốt nhất, thời gian bán hủy lên tới 72 giờ trong khi MK4 chỉ 1,5 giờ (vitamin K2 không được lưu trữ lâu trong cơ thể).
Thời gian tồn tại lâu hơn giúp MK7 đến được nhiều mô, cơ quan khác nhau ngoài gan. Đồng thời, kích hoạt tối đa các Osteocalcin để vận chuyển canxi từ máu đến xương hiệu quả nhất và tiếp cận các cơ quan khác để phát huy hết chức năng của mình.
Ở trẻ nhỏ và thanh thiếu niên, xương đang phát triển mạnh nhất, mức độ Osteocalcin được tạo ra cao gấp 8 - 10 lần so với người lớn. Nghiên cứu do TS. Van Summeren và cộng sự thực hiện công bố trên Tạp chí Dinh dưỡng Anh chỉ ra, bổ sung vitamin K2 (MK7) trên đối tượng trẻ em khỏe mạnh làm tăng kích hoạt Osteocalcin, giúp xương chắc khỏe và phát triển chiều cao tốt hơn.
Trong nghiên cứu trên 223 trẻ độ tuổi 11-12 tuổi tại Đan Mạch, TS. O'Connor (ĐH Cork) cũng nhận thấy việc bổ sung vitamin K2 – MK7 cải thiện hình dạng và mật độ xương đáng kể cho trẻ.
Vitamin K1 khá phong phú trong các loại rau xanh và trái cây nhưng vitamin K2 thì không. Dạng MK7 chỉ có trong một số thực phẩm lên men như phô mai, bơ nguyên chất (không phải tất cả phô mai, bơ đều chứa vitamin K2), đậu natto Nhật Bản…
Không được lưu trữ lâu trong cơ thể, các nhà nghiên cứu còn nhận thấy, vitamin K2 dễ bị biến đổi qua quá trình chế biến nên rất khó để trẻ nhận đủ lượng vitamin K2 - MK7 cần thiết từ thực phẩm. Do đó, việc bổ sung vitamin K2 được khuyến khích để cải thiện sức khỏe xương, giúp trẻ tăng chiều cao hiệu quả và phòng ngừa, điều trị loãng xương ở người lớn tuổi.
Tại Việt Nam, sản phẩm bổ sung vitamin K2 - MK7 riêng lẻ rất hiếm. Theo ghi nhận của chúng tôi, chỉ có Keovon Vitamin K2 – MK7 là sản phẩm đơn chất dạng xịt duy nhất hiện nay được nhập khẩu trực tiếp từ Châu Âu. Sản phẩm đảm bảo chất lượng theo tiêu chuẩn dược phẩm Châu Âu nghiêm ngặt, được sự kiểm duyệt và cấp phép lưu hành bởi Bộ Y tế nên các phụ huynh khi sử dụng đều yên tâm hơn hẳn.
Đặc biệt, dạng xịt sử dụng đơn giản và nhanh chóng, chia liều chuẩn và khả năng hấp thu vượt trội. Việc xịt trực tiếp vào khoang miệng theo nghiên cứu của nhóm MC Satia (Ấn Độ) và TS. Todd, ĐH Ulster (Anh) cho thấy hiệu quả hấp thu tốt hơn dạng khác từ 2 - 3 lần.
Một điều mà phụ huynh cần đặc biệt quan tâm là vitamin K2 cần bổ sung kết hợp vitamin D3 để hiệu quả tăng chiều cao đạt tốt nhất. Nếu không có vitamin D3, canxi không thể hấp thu từ ruột vào máu, không có vitamin K2, canxi từ máu khó đến đúng đích tại xương để thực hiện chức năng xây dựng và phát triển khung xương hiệu quả.
“Vitamin K2 sẽ không bao giờ có thể thực hiện công việc của nó một mình mà cần có vitamin D “hợp lực” để tăng khả năng hấp thu và sử dụng canxi hiệu quả trong cơ thể” - TS Cees Vermeer, nhà nghiên cứu hàng đầu thế giới về vitamin K khẳng định.
Bộ đôi tăng chiều cao chuẩn khoa học với sự kết hợp giữa Keovon Vitamin K2 – MK7 và Dimao Vitamin D3 dạng xịt đang là cái tên được rất nhiều bố mẹ Việt tin tưởng lựa chọn.
Bộ đôi cung cấp các vi chất thiết yếu, tác động đúng bản chất quá trình phát triển hệ xương, liều lượng chuẩn theo sự phát triển của từng độ tuổi, giúp trẻ “bứt phá” chiều cao.
Hương vị dễ chịu cũng là điểm cộng của dòng sản phẩm này giúp việc bổ sung vi chất đối với trẻ nhỏ trở nên đơn giản và dễ dàng hơn, hiệu quả rõ nét hơn.
Dimao giúp cơ thể hấp thu tốt canxi, thúc đẩy hormone tăng trưởng IGF-1 hoạt động mạnh nhất. Keovon tăng cường quá trình gắn canxi vào xương, giúp xương chắc khỏe, hỗ trợ phát triển chiều cao tối ưu cho trẻ.Ngoài ra, Dimao và Kevon còn hỗ trợ phòng ngừa và làm giảm tình trạng loãng xương hiệu quả theo phác đồ chuẩn quốc tế.
Sản phẩm được nhập khẩu và phân phối độc quyền bởi Công ty Cổ phần Dược phẩm Quốc tế CTT Việt Nam.XNQC số 01509/2018/ATTP -XNQC, Bộ Y tế cấp ngày 13/12/2018.
