4 mẹo hay đuổi kiến ba khoang nhanh chân bỏ chạy, cả đời không dám bén mảng tới gần

Trong cơ thể kiến ba khoang có chứa độc tố Pederin, độc tính mạnh gấp 12-15 lần nọc của rắn hổ nhưng do lượng tiếp xúc nhỏ và chỉ ở ngoài da nên không đủ gây chết người.

Kiến ba khoang là loài côn trùng có các khoang đen - vàng cam xen kẽ, có thân mình thon, dài như hạt thóc. Chiều dài từ 1 tới 1,2cm, ngang từ 2 tới 3mm. Loài kiến này có 3 đôi chân, 2 đôi cánh trong đó một đôi cánh dài mỏng trong suốt gấp lại gọn gàng và dấu bên dưới đôi cánh cứng ngắn. Chúng bay và chạy rất nhanh.
Kiến ba khoang xuất hiện nhiều vào mùa mưa, độ ẩm cao, thích ánh sáng đèn ban đêm nên bay vào trong nhà theo ánh đèn, đậu vào quần áo, khăn mặt, giường chiếu, chăn màn.
Vào thời điểm tháng 9, 10, 11 là mùa sinh sản của kiến ba khoang nên chúng xuất hiện dày đặc. Những khu tập thể, nhà chung cư ở gần cánh đồng, có nhiều ánh điện là nơi "hút" kiến ba khoang.
Khi tiếp xúc với kiến ba khoang, nên đeo găng tay hoặc dùng giấy mềm lót. Nếu lỡ tay đập hoặc chà xát kiến ba khoang trên da thì phải nhanh chóng rửa sạch. Để phòng ngừa, tiêu diệt tận gốc kiến ba khoang, bảo vệ sức khỏe của gia đình, bạn cần làm những việc sau:Buông rèm cửa
Kiến ba khoang rất chuộng ánh sáng, nếu để nhà bật nhiều điện đèn sẽ thu hút chúng đi tới. Do đó, hãy buông hết rèm cửa để tránh ánh nắng, hạn chế bật điện trong nhà hay ở ban công, sân phơi đồ.
Có thể lợi dụng đặc tính thích tìm đến nơi có ánh sáng của kiến ba khoang mà làm bẫy để lừa bắt chúng. Tìm nơi có ánh sáng nhiều nhất trong nhà, sau đó đặt một chậu nước trong suốt. Nước trong chậu sẽ phản chiếu ánh đèn thu hút kiến ba khoang bò đến và rơi vào trong nước.
Ngoài ra, bạn có thể sử dụng các loại đèn bắt côn trùng có bán trên thị trường. Đây là một cách hiệu quả để tiêu diệt kiến ba khoang cũng như ruồi, muỗi trong nhà.
Các loại vợt điện bắt muỗi là một trong những cách hiệu quả để diệt kiến ba khoang. Hãy dùng vợt điện để bắt kiến thay vì dùng tay hoặc đập nát kiến ra nhà bởi nọc độc sau khi kiến chết đi vẫn có thể gây ngứa, bỏng rát da, nhiễm trùng nếu chẳng may tiếp xúc phải.
Sả và xạ hương có mùi thơm giúp xua đuổi nhiều loại côn trùng đáng ghét. Kiến ba khoang cũng là một loài vật bị "dị ứng" với mùi thơm của những loại cây này. Chỉ cần để vài cây sả trong góc nhà, cạnh tủ quần áo, cạnh cửa ra vào là có thể ngăn chặn được kiến tìm đến.
Ngoài ra, có thể dùng tinh dầu sả hoặc xạ hương pha với một ít nước rồi cho vào lọ xịt, đem xít khắp phòng, giường đệm… Đồng thời, đốt tinh dầu để hương thơm lan tỏa, khiến kiến ba khoang tránh xa căn nhà của bạn.
