Bạn đang gây hại cho cơ thể vì ăn sai cách những thực phẩm cực tốt này

Có nhiều loại thực phẩm rất tốt cho sức khỏe, nhưng nếu ăn uống sai cách có thể bị giảm tác dụng thậm chí là gây hại.

Mặc dù có vẻ là lựa chọn tốt để khởi đầu buổi sáng, nhưng nếu ăn chuối khi bụng đói, chúng thực sự có thể làm giảm mức năng lượng của bạn. Lúc đầu, bạn sẽ cảm thấy tăng năng lượng nhờ hàm lượng đường cao trong chuối, nhưng sau một vài giờ, bạn có thể phải chịu đựng cảm giác mệt mỏi và đói trở lại.
Nếu bạn không sẵn sàng bỏ chuối vào bữa sáng, hãy kết hợp chúng với một số thực phẩm khác, tốt nhất là với những thực phẩm có chứa chất béo lành mạnh như bơ đậu phộng.
Bạn vẫn thường có thói quen thái nhỏ cà rốt khi nấu canh, súp? Một nghiên cứu khoa học phát hiện thấy, cà rốt thái nhỏ sẽ tăng tiết diện tiếp xúc với nhiệt độ và khiến cho chất dinh dưỡng bị thất thoát ra ngoài. Điều này có nghĩa là sau khi rửa sạch và gọt vỏ, bạn nên nấu nguyên củ cà rốt.
Sữa là một thức uống rất lành mạnh chứa nhiều protein và các dưỡng chất khác. Các chuyên gia cho rằng thời gian tốt nhất để uống sữa là vào buổi tối chứ không phải ban ngày vì sữa cần nhiều thời gian để tiêu hóa và có thể khiến bạn cảm thấy buồn ngủ.
Thịt là một nguồn protein và vitamin B tuyệt vời nhưng nó có thể gây quá tải cho hệ tiêu hóa. Đó là lý do tại sao tốt hơn nên tránh ăn bít tết ngay trước giờ ngủ. Chọn thịt nạc và ăn ít nhất 3 giờ trước khi lên giường thực sự là một lựa chọn tốt vì nó mang lại cảm giác no và không chứa nhiều calo đến mức có thể gây tăng cân.
Bạn có thể ăn thịt trong suốt cả ngày để có đủ protein. Nhưng hãy cẩn thận với việc ăn thịt vào buổi sáng, vì một bữa ăn quá giàu năng lượng như vậy có thể gây quá nhiều khó khăn cho cơ thể trong quá trình tiêu hóa.
Nếu như muốn hấp thu tối đa dưỡng chất từ tách trà, hãy quên cách uống của người Anh đi. Các nghiên cứu khoa học cho thấy thêm sữa vào trà sẽ loại bỏ lợi ích về tim mạch mà trà mang đến cho cơ thể.
Khi uống trà xanh, tốt nhất là hãy thêm vào ít nước ép quả thay vì đường hoặc chất tạo ngọt. Vitamin C trong nước ép sẽ giúp tăng hoạt tính của các chất dinh dưỡng bên trong trà xanh.
Nước cam là một thức uống phổ biến vào bữa sáng. Nó có tác dụng tốt nhất khi sử dụng trong ngày. Chứa cả vitamin D và axit folic, nước cam giúp bạn cảm thấy tràn đầy sinh lực suốt cả ngày vì nó làm tăng tốc độ chuyển hóa.
Đây là một nguồn tuyệt vời cung cấp chất béo và calo lành mạnh, nhưng dùng các loại hạt làm món ăn nhẹ vào buổi tối không phải là lựa chọn tốt nhất. Với một số hạt, tác dụng đối với sức khỏe là không thể chối cãi. Nhưng nếu ăn quá nhiều, cơ thể sẽ mất nhiều thời gian để tiêu hóa và bạn sẽ phải đối mặt với một số vấn đề về giấc ngủ.
Chọn các loại hạt cho bữa sáng hoặc làm bữa ăn nhẹ lành mạnh giữa các bữa chính là cách tận dụng mọi lợi ích của chúng: Tăng cường sức khỏe tim mạch, bình thường hóa mức cholesterol và góp phần giảm cân, làm đẹp cho làn da và mái tóc của bạn.
Đừng chỉ bóc vỏ tỏi mà hãy đập dập/băm nhỏ từng tép nhỏ. Các nghiên cứu chỉ ra rằng, việc đập dập/băm nhỏ tỏi rồi để khoảng 10 phút (trước khi cho vào chế biến) sẽ giải phóng ra một enzyme có tên allicin, được cho là giúp giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch đáng kể, cũng như tăng cường máu lưu thông dễ dàng bên trong các động mạch tim.
Nhiều người biết rằng sô cô la đen là một lựa chọn rất lành mạnh khi nó gắn với chế độ ăn cân bằng. Sô cô la đen chứa nhiều ca cao và ít đường, được coi là khá lành mạnh. Sô cô la đen cũng giàu chất chống oxy hóa và lý tưởng là ăn vào buổi tối. Nó có thể giảm huyết áp và cải thiện tâm trạng.
Thưởng thức bánh mì nướng với phô mai trước khi đi ngủ có thể rất hấp dẫn, nhưng tốt hơn hết là tránh xa món ăn này. Phô mai giàu chất béo có thể khó tiêu hóa. Điều này đồng nghĩa với việc nó gây ra cảm giác khó chịu và làm gián đoạn giấc ngủ của bạn nếu ăn nó vào buổi tối gần với giờ đi ngủ.
Súp lơ hiển nhiên là một trong những loại thực phẩm tốt nhất cho cơ thể, với những tác dụng rõ rệt trong việc ngăn ngừa một số bệnh ung thư (ung thư da, ung thư vú).
Tuy nhiên, cách bạn chế biến súp lơ có thể làm thay đổi mọi thứ. Một nghiên cứu năm 2008 cho thấy hấp là phương pháp duy nhất bảo tồn được hoàn toàn dinh dưỡng quý giá của súp lơ, thậm chí còn tăng cường các thành phần chống ung thư, giúp chúng trở nên mạnh hơn. Cả luộc hay xào đều là những phương pháp chế biến tồi tệ, phá hủy gần hết dưỡng chất của nó.
Hạt dẻ cười là một loại quả khô ngon miệng và tốt cho sức khỏe, đây là thức ăn vặt buổi tối tuyệt vời. Giàu chất xơ, biotin và các vitamin, hạt dẻ cười chứa ít calo và có thể được tiêu hóa dễ dàng. Nó cũng giúp bạn tránh cảm giác thèm ăn đêm, do vậy duy trì được cân nặng khỏe mạnh.
Tốt hơn là tránh ăn sữa chua khi bụng đói hoặc trước bất kỳ bữa ăn nào. Sữa chua chứa axit lactic có thể làm giảm độ axit của dạ dày. Nó sẽ làm chậm quá trình tiêu hóa trong khi bạn ăn bữa chính.
Thưởng thức một hộp sữa chua khoảng 1-2 giờ sau bữa ăn chính sẽ giúp bạn tận dụng tất cả lợi ích của axit lactic đối với tiêu hóa. Ăn một phần nhỏ sữa chua trước khi đi ngủ có vẻ là một lựa chọn tốt vì nó sẽ lấp đầy cơ thể bạn bằng protein, góp phần phát triển cơ bắp.
