5 loại rau "bậc thầy gây ung thư" cần loại ra khỏi bữa ăn ngay lập tức

Những loại rau không hề tốt cho sức khỏe, chúng có chứa chất độc và có thể gây ung thư.

Trong dưa cà muối có một lượng hợp chất nitroso nhất định có thể gây ung thư gan cũng như nhiều tổn hại khác đến sức khỏe người dùng. Nếu trước khi muối dưa, rau không “xử lý” bằng cách phơi nắng hoặc rửa bằng nước nóng khi muối sẽ sản sinh ra một hàm lượng chất nitroso nhất định. Nạp quá nhiều chất nitroso vào cơ thể sẽ khiến gan phải thường xuyên phải thải độc chất này, tác động xấu đến gan, gây viêm gan, xơ gan, thậm chí ung thư gan.
Hơn nữa, trong các đồ ăn lên men này chứa rất nhiều vi khuẩn nếu không bảo quản kĩ và để lên men chua quá lâu. Vì sức khỏe của bạn và gia đình, nên hạn chế món ăn gây ung thư này đi nhé!
Hiện nay, một số gia đình có thói quen mua nhiều khoai tây về để gầm giường, gầm cầu thang… ăn dần, khiến nhiều củ khoai tây bị mọc mầm, ăn vào sẽ ảnh hưởng xấu tới sức khỏe.
Khoai tây mọc mầm chứa rất nhiều solanine - một chất cực độc, Solanin có thể gây ngộ độc chết người với liều lượng 0,2 -0,4g trên 1kg trọng lượng cơ thể. Chúng ta có thể bị ngộ độc sau khi ăn và có các triệu chứng như đau bụng, chóng mặt, buồn nôn. Ngay cả khi chúng ta loại bỏ các mầm trên củ khoai, solanine vẫn còn trong khoai tây. Sau khi ăn, chất này cần được gan phân hủy sẽ làm tăng gánh nặng cho gan và tăng khả năng mắc bệnh ung thư gan.
Mọi người thường vứt bỏ đồ ăn thừa khi chúng bị thiu, mốc nhưng đối với các loại rau củ lại cho rằng chỉ cần cắt bỏ phần hỏng là có thể ăn tiếp. Tuy nhiên, cách này không thể loại bỏ hoàn toàn độc tố aflatoxin do nấm mốc sản sinh ra.
Nhiều nghiên cứu đã chứng minh, aflatoxin là một chất gây ung thư rất độc, có thể làm tổn thương trực tiếp tế bào gan, gây thoái hóa và hoại tử. Theo nghiên cứu chỉ cần tiêu thụ trên 1mg aflatoxin sẽ có nguy cơ ung thư rất cao.
Bên cạnh đó, ta cũng nên bỏ thói quen sử dụng dầu ăn chiên lại, những đồ ăn thừa đun nóng nhiều lần vì aflatoxin không bị phá hủy ở nhiệt độ nấu nướng nói chung, chúng vẫn tồn tại và gây bệnh cho con người.
Trong măng tươi chứa rất nhiều cyanid, đây là loại độc tố có khả năng gây ngộ độc cho con người. Cyanide là gốc axit, mà hợp chất của nó bao gồm các muối và acid, có đặc tính rất độc, liều nặng có thể gây tử vong qua đường tiêu hóa.
Khi ăn phải măng có chứa nhiều cyanid vào cơ thể, dưới tác dụng của những dịch vị enzyme đường tiêu hóa lập tức biến thành acid cyan andrid (HCN) - 1 chất cực độc với cơ thể. Cụ thể 1 người 50kg chỉ cần ăn phải 50mg là có thể tử vong.
Gừng bị thối có chứa safrol, loại độc tố mạnh có thể gây hoại tử các tế bào gan, lâu dần sẽ biến thành ung thư gan và ung thư thực quản. Nhiều người có thói quen tiếp tục ăn gừng thối sau khi loại bỏ phần bị hỏng. Điều này là sai lầm. Dù bạn chỉ nhìn thấy một phần gừng bị thối nhưng các chất độc hại như safrol đã lan sang các khu vực khác.
Mặc dù đây là chất gây ung thư loại 2 nhưng nó cũng chỉ xuất hiện với lượng nhỏ trong gừng thối. Chỉ cần không ăn quá thường xuyên, nó cũng sẽ không gây ung thư gan.
