Lộ diện 3 loại độc dược xuất hiện trong phim cổ trang Trung Quốc, gây chết người "không để lại dấu vết"

Những loại độc dược trong phim cổ trang Trung Quốc có thật và vẫn tồn tại trong cuộc sống hiện nay chứ không chỉ là tên gọi do tác giả tạo ra.

Trong Thần Điêu Đại Hiệp, khi Dương Qúa trúng độc hoa tình đã được đại sư chỉ điểm giải độc bằng cách lấy độc trị độc, dùng cỏ đoạn trường mọc dưới chân hoa tình làm thuốc giải. Vậy cỏ đoạn trường được nhắc đến thật ra là gì?
Đoạn trường thảo hay có tên quen thuộc hơn ở nước ta là lá ngón, ngoài ra còn có tên gọi khác như hồ mạn trường, đại trà đằng, hoàng đằng… là một loại cây rất độc mà chỉ cần ăn vài ba lá là có thể chết người. Là loại cậy leo thường mọc ở vùng rừng núi của Việt Nam, Lào, Malaysia… và một số tỉnh của Trung Quốc như Phúc Kiến, Quảng Đông, Quý Châu …
Ở Việt Nam, nếu vào các vùng rừng núi của Hà Giang, Lạng Sơn bạn có thể thấy các biển cảnh báo nguy hiểm với lá ngón. Lá ngón có hình mũi mác, đầu nhọn, xanh nhẵn bóng, ra hoa màu vàng, tràng hoa hình phễu.
Hạc đỉnh hồng có thể được coi là cực độc thường dùng cho giới quý tộc, vua chúa. Thời xưa, khi các phi tần tự tử hay bị bức chết thường dùng hạc đỉnh hồng. Hàm Hương trong Hoàn Châu Công Chúa cũng đã từng bị Thái hậu ép chết bằng Hạc đỉnh hồng.
Hạc đỉnh hồng thật ra là loài chim hạc có phần đỉnh đầu màu hồng đỏ, tuy nhiên các bộ phận như thịt chim, xương chim không những không có độc mà ngược lại còn rất bổ dưỡng. Vậy độc dược Hạc đỉnh hồng là gì?
Đó là Hồng thạch tín, khoáng vật của Asen có tên gọi là hùng hoàng đỏ As4S4. Có lẽ vì màu sắc tương tự với màu của đầu chim hạc nên được gọi là Hạc đỉnh hồng. Asen hay các hợp chất của chúng là chất độc vô cùng nguy hiểm.
Nhiều quốc gia và khu vực khác ở Đông Nam Á, như Việt Nam, Campuchia, được coi là có các điều kiện địa chất giúp cho quá trình tạo nước ngầm giàu asen.
Trong các bộ phim cung đấu, khi một phi tần mang thai, thì ngay lập tức các phi tần khác dùng mọi cách thức để cô ấy phải sảy thai, mà một trong cách phổ biến nhất là dùng xạ hương.
Một số loại thực vật của có chất xạ hương như cỏ xạ hương. Tuy nhiên chỉ có xạ hương chiết xuất từ loài hươu xạ mới có giá trị về dược liệu và thương mại.
Thật ra xạ hương là một loại thuốc rất quý dùng cải thiện tuần hoàn não, kháng khuẩn, kháng viêm…. Tuy nhiên nó có tác dụng kích thích tử cung, nhất là đối với các tử cung có thai, làm tống xuất nhau còn sót hay thai chết lưu.
Lợi dụng điểm này mà các phi tần xưa thường cho những người mang thai các vật dụng như túi thơm, phấn thơm… chứa một lượng xạ hương vừa phải không làm co thắt tử cung tức thời mà khi ngửi về lâu về dài sẽ gây sảy thai.
