Lấy gần 20 chiếc răng cho bé 12 tuổi bị khối u răng hiếm gặp

Bệnh nhân được gia đình đưa đi khám với lý do 12 tuổi nhưng răng nanh hàm trên, bên trái chưa mọc. Kết quả bệnh nhân bị một khối u răng hiếm gặp.

Bệnh viện đa khoa Hùng Vương (tỉnh Phú Thọ) ngày 4-19 cho biết các bác sĩ tại đây vừa phẫu thuật thành công một ca u răng, lấy ra gần 20 chiếc răng trong khối u cho bệnh nhi 12 tuổi. Bệnh nhi được gia đình đưa đến bệnh viện khám với lý do 12 tuổi nhưng răng nanh hàm trên bên trái vẫn chưa mọc. Kết quả chụp X-quang răng của bệnh nhi cho thấy hình ảnh khối u răng kết hợp vị trí hàm trên bên trái.
Các bác sĩ chỉ định phẫu thuật loại bỏ khối u răng. Khối u răng được loại bỏ với gần 20 chiếc răng nhỏ li ti nằm trong khối u có đầy đủ thân răng, tủy răng, chân răng. Sau khi loại bỏ khối u, các bác sĩ đã thực hiện đặt khí cụ kéo răng nanh ngầm về đúng vị trí. Hiện sức khỏe của bệnh nhân đã ổn định và có thể ra viện.
Theo các bác sĩ, đây là thể u răng hỗn hợp (Odontoma) diễn tiến âm thầm và ít bộc lộ các triệu chứng hay các dấu hiệu trên lâm sàng. Khối u có thể gây biến dạng khuôn mặt, hàm răng lộn xộn, xô đẩy do khối u chiếm vị trí của răng.
Bệnh u răng rất khó để phát hiện do khối u không gây đau nhức, chỉ qua phim chụp X-quang, răng toàn cảnh mới có thể nhìn thấy. Phương pháp điều trị duy nhất là phẫu thuật lấy u. Nếu được phát hiện sớm, phẫu thuật sẽ đơn giản. Trường hợp chậm trễ rất khó điều trị, thậm chí để lại nhiều di chứng gây nguy hiểm đến tính mạng.
