Vợ chồng dù mặn nồng đến mấy cũng không ngủ kiểu này kẻo hại cả hai

Những thói quen khi ngủ này tưởng là tình cảm nhưng thực chất lại gây ảnh hưởng tới sức khỏe của cả vợ và chồng.

Mặc dù hành vi này có thể làm tăng cường mối quan hệ tình cảm giữa vợ chồng, nhưng thời gian dài vợ gối đầu vào cánh tay người chồng để ngủ, rất dễ gây áp lực lên cánh tay, điều này có thể dấn đến các cơn đau hoặc tê liệt ở chi trên như cột sống, bả vai....
Hơn nữa thời gian dài cánh tay bị áp lực, còn có thể ảnh hưởng đến tuần hoàn máu ở cánh tay, tuần hoàn cục bộ, điều này không có lợi cho sức khỏe của người đàn ông. Ngoài ra, phụ nữ vừa ôm vừa gối đầu tay còn tạo áp lực nơi ổ bụng, lâu dần sẽ gây trào ngược thực quản.
Nhiều cặp vợ chồng có thói quen nằm ngủ nghiêng ở tư thế mặt đối mặt. Tuy nhiên đây là tư thế gây ảnh hưởng tiêu cực đến sức khỏe nhất. Bởi trong khi ngủ mặt đối mặt, rất dễ khiến chất lượng không khí suy giảm. 
Trong quá trình ngủ nghiêng, cặp vợ chồng ở quá gần, hít thở oxy trong quá trình hô hấp và thải ra khí carbon monoxide, có thể khiến não thiếu nguồn cung cấp oxy cần thiết, sức khỏe của não sẽ bị ảnh hưởng theo thời gian.
Người ngủ không ngủ sâu, dễ tỉnh giấc, giật mình, mộng mị hoặc khi ngủ dậy luôn có cảm giác mệt mỏi, đau đầu. Do đó, vợ chồng nên chú ý vấn đề này khi ngủ chung giường. Khi ngủ, tư thế phải hợp lý, và tránh ngủ theo tư thế mặt đối mặt.
Nhiều cặp vợ chồng thích trùm chăn kín đầu và toàn thân để đi ngủ, đặc biệt là khi sợ hãi hoặc trời lạnh. Đây là thói quen không tốt, ảnh hưởng xấu đối với sức khỏe của cả hai người.
Trong quá trình thở, cơ thể hít khí oxy vào và thở ra khí CO2. Khi đầu bị trùm kín, khí ôxy trong chăn ngày càng ít đi, còn khí CO2 ngày càng nhiều lên. Vì không được cung cấp đủ dưỡng khí nên đại não sẽ hoạt động kém đi. Tình trạng thiếu ôxy kéo dài sẽ khiến các tế bào não bị tổn thương.
Các cặp vợ chồng ngủ trùm chăn sẽ cảm thấy tức ngực, thở gấp hoặc nửa đêm thấy ác mộng, lo sợ. Sáng ngủ dậy toàn thân mệt mỏi như vừa trải qua hoạt động nặng.
