Thứ quả được mệnh danh là "thần dược" dành cho phụ nữ, ăn vào đẹp da, đẩy lùi bệnh tật

Quả lựu được coi là loại quả bổ dưỡng rất tốt cho phụ nữ. Lựu chứa vô vàn vitamin C, vitamin E, beta caroten, kẽm, selen và polyphenol.

Lưu là loại cây được trồng nhiều để để lấy quả ăn, làm cảnh và làm thuốc. Hầu hết các bộ phận của lựu đều có công dụng chữa bệnh. Theo các nghiên cứu Đông y, vỏ quả lựu có vị chua, chát, tính ấm giúp chỉ tả, chỉ huyết, khử trùng. Vỏ thân và vỏ rễ lựu vị đắng chát, tính ấm, giúp sát trùng, tẩy giun sán.
Còn với những nghiên cứu y học hiện đại, lựu là một trong những loại thực phẩm giàu chất chống oxy hóa nhất. Trong quả lựu có chứa vitamin C và vitamin B, axit hữu cơ, đường, protein, chất béo, canxi, phốt pho, kali và các khoáng chất khác. Trong đó, vitamin C ở quả lựu cao gấp táo 1-2 lần.
Nước lựu chứa nhiều axit amin và nguyên tố vi lượng, giúp tăng cường chức năng tiêu hóa, chống viêm loét, làm mềm các mạch máu, ổn định huyết áp và lượng đường trong máu, giảm cholesterol và nhiều tính năng khác.
Hạt lựu chín có tác dụng chống vi khuẩn, chống oxy hóa. Nếu phơi khô hay rang khô rồi pha với nước uống sẽ có tác dụng chữa bệnh tiêu chảy và nhiều công dụng dược lý khác.
Tuy nhiên khi ăn lựu cần đặc biệt lưu ý những điều sau đây: Cẩn thận với lựu có tẩm hóa chất, người bị tiểu đường, dạ dày không nên ăn, không nuốt hạt nếu chưa nhai kỹ.
