Hai bé Trúc Nhi-Diệu Nhi xuất viện sau gần 3 tháng thực hiện cuộc đại phẫu lịch sử

Sau hơn 15 tháng nhập viện và gần 3 tháng sau cuộc đại phẫu lịch sử, hai bé Trúc Nhi-Diệu Nhi được xuất viện.

“Thấm thoát gần 3 tháng mệt nhoài trong bệnh viện, hôm nay 2 con sẽ được về với tổ ấm gia đình, được vui đùa đắm mình trong vòng tay  yêu thương của ông bà cha mẹ. Sẽ không còn gặp cô áo trắng đâm kim toé máu, không còn chú áo xanh o ép bơm sữa mỗi ngày. Con đi về để lại khoảng thinh không vắng lặng, mất đi tiếng cười trêu đùa của các bác sĩ vào mỗi buổi sớm tinh mơ đến giờ thăm bệnh. Các cô chú khoa hồi sức sẽ bất ngờ hụt hẫng vì thiếu vắng tiếng cười hồn nhiên của Diệu nhi, nét đăm chiêu tư lự của Trúc nhi; nhưng sự trở về đoàn tụ với gia đình của các con cũng chính là niềm hạnh phúc vô biên của các bác, những người đã ngày đêm miệt mài cân não chấp vá những công việc dở dang của tạo hoá, trả lại hình hài cho các con.
Bình an nhé hai con! Tạm biệt  tiếng kẽo kẹt  của  máy thở, chia tay đám  dây nhợ chằng chịt của rừng máy tiêm truyền, xa đi ánh đèn flash choá mắt của các cô chú phóng viên .... cuộc hành trình trở về yêu thương của 2 con đã đi gần cuối con đường. Các con hãy thương yêu ba mẹ mình nhiều hơn nữa nhé bởi vì họ chính là những người can đảm nhất trong chuyến đi bão táp của 90 ngày qua tại bệnh viên Nhi đồng TP.HCM”, BS. Trương Quang Định, Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng thành phố Hồ Chí Minh chia sẻ.
Trước đó, 6h sáng  nay (15/7), gần 100 thầy thuốc bao gồm hơn 60 y bác sĩ, điều dưỡng và nhân viên Bệnh viện Nhi đồng Thành phố Hồ Chí Minh phối hợp cùng 30 chuyên gia từ các bệnh viện và trung tâm lớn trên cả nước như Bệnh viện Nhi đồng 1, Bệnh viện Nhi đồng 2, Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình, Bệnh viện Mắt, Bệnh viện Xuyên Á, Đại học Y dược TP.HCM, sẽ tiến hành ca phẫu thuật kéo dài 12 giờ để tách đôi hai bé Trúc Nhi và Diệu Nhi.
Về hệ tiêu hóa, 2 bé có chung 1 phần hồi tràng, 1 khung đại tràng và chỉ có 1 lỗ hậu môn. Về hệ thận niệu: 2 bé có 2 bàng quang nằm 2 bên của ổ bụng chung, mỗi bàng quang được 2 niệu quản xuất phát từ 2 bé khác nhau đổ vào thay vì của cùng 1 bé. Về cơ quan sinh dục 2 bé có tử cung âm đạo đôi. Ngoài ra, 2 bé còn có hở khớp mu, khung chậu 2 bé lại xếp thành 1 vòng tròn.
Sau một năm, sức khỏe hai bé ổn định. Hai bé được ê-kíp bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng Thành phố đưa về bệnh viện để tiếp tục theo dõi, điều trị và nuôi dưỡng với một chế độ đặc biệt, chuẩn bị kỹ cho cuộc mổ tách rời.
