Cấy bi để tăng khoái cảm, nam thanh niên nhận "quả đắng”

Nam thanh niên 22 tuổi ở Phú Thọ đến một phòng khám tư ở Hà Nội và được chẩn đoán xuất tinh sớm, nếu không cấy bi sẽ liệt dương.

Theo các bác sĩ BV Nam học và Hiếm muộn Hà Nội, việc gắn bi làm tăng kích thước “cậu nhỏ” không là phải chuyện hiếm gặp, thậm chí nhiều cánh mày râu còn tự làm. Vật dụng nhiều người hay dùng là các viên bi trong các chai rượu ngoại (dùng để lắc tạo sủi và hạn chế tốc độ khi rót). Có quý ông còn gắn ngọc trai. Thậm chí có trường hợp gắn cả bi xe đạp để làm tăng kích cỡ cậu nhỏ. Song chỉ sau một thời gian những viên bi này bị gỉ tạo thành mủ, gây nhiễm trùng dương vật.
Nam thanh niên này chưa lập gia đình, chưa có kinh nghiệm làm “chuyện ấy” nên cậu thanh nhiên cảm thấy mất tự tin sau vài lần thử. Được bạn học khuyên, cậu đến khám tại một phòng khám tư trên địa bàn Hà Nội vì nghĩ có thể mắc bệnh xuất tinh sớm.
Tại đây, cậu được chẩn đoán bị xuất tinh sớm, nếu không cấy chỉ sẽ… liệt dương. Không những thế, cấy bi để to lên, tăng khoái cảm. Tuy nhiên, chỉ sau 10 ngày, cậu bỗng xuất hiện cảm giác nóng, rát, đau nhức ở dương vật. Đi khám tại bệnh viện, cậu buộc phải lấy bi ra vì bị nhiễm trùng.
Theo BS Nguyễn Anh Tú chuyên khoa Nam học, Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội, đàn ông thường hay định kiến dương vật càng to càng tốt nhưng khoa học đã chứng minh với bất kỳ kích cỡ nào cũng có thể đưa người phụ nữ đạt cực khoái. Dương vật to hay nhỏ không quan trọng trong vấn đề tình dục.
Nếu thực sự có nhu cầu, bệnh nhân có thể tìm đến các cơ sở y tế để giúp cải thiện kích cỡ dương vật. Có thể giải phẫu tạo vòng xơ, tạo nếp gấp…, độn mỡ dưới da dương vật, đặt vật giả silicon vào vật hang hoặc làm dài dương vật như cắt dây treo gốc dương vật… Các phương pháp này đều dựa trên giải phẫu học của dương vật vì vậy tùy từng bệnh nhân, bác sĩ sẽ tư vấn biện pháp phù hợp. Tuy nhiên, cần lựa chọn cơ sở uy tín để tránh biến chứng như nhiễm trùng, chảy máu…
Trước đó, bác sĩ Lê Thị Kim Dung, Trung tâm Y tế lao động, Thái Hà, Hà Nội thông tin, bệnh viện cũng tiếp nhận trường hợp một quý ông vì muốn tìm cảm giác lạ đã cấy gần chục cái đinh vít vào dương vật.
BS Dung cho biết, bệnh nhân ở Hà Nội đến phòng khám trong tình trạng tiểu buốt. Khám không có nấm nhưng chảy máu ở đầu dương vật, bác sĩ chỉ định bệnh nhân đi chụp phim thì phát hiện hàng loạt chiếc đinh cấy bên trong.
Để tăng thêm bản lĩnh chốn phòng the, nhiều quý ông rỉ tai nhau chiêu cấy bi, đeo khuyên, đặt chùy... cho “cậu nhỏ”. Song nhiều quý ông đã nhập viện trong tình trạng “vũ khí” bị trục trặc.
Các chuyên gia khuyến cáo các bạn trẻ đang tuổi dậy thì là lúc cơ thể chuyển từ trẻ con sang người lớn đủ khả năng sinh sản vì vậy ngoài việc đảm bảo cho cơ quan sinh sản phát triển khỏe mạnh thì sức khỏe thể chất cũng rất quan trọng. Trong giai đoạn này, các bạn nam nên chăm rèn luyện sức khỏe thể chất như tập thể dục, thể thao, gym vừa tăng trưởng cơ bắp, vừa tăng được testosterone nội sinh.
Bên cạnh đó, cũng cần chú ý tránh để chấn thương hay va đập vào vùng bìu- tinh hoàn, không tiếp xúc với các yếu tố gây viêm như quai bị tránh để bị viêm tinh hoàn do quai bị gây vô sinh về sau.
