Muốn bảo vệ lá gan quý hơn vàng: "1 không nên" sau ăn và "2 không nên" trước khi ngủ

Mỗi ngày, bạn chỉ cần chú ý một số điều sau, chắc chắn lá gan sẽ được bảo vệ và nuôi dưỡng khỏe mạnh.

Gan là cơ quan cực kỳ quan trọng đối với cơ thể, đây là nơi diễn ra nhiều hoạt động chuyển hoá, đào thải độc tố ra khỏi mạch máu, đồng thời thúc đẩy quá trình tiêu hoá protein. Vì vậy, nhiều người cho rằng, nuôi dưỡng gan chính là nuôi dưỡng sự sống của cơ thể.
Mặc dù gan là cơ quan rất quan trọng, nhưng chúng ta thường thiếu quan tâm tới nó. Đặc biệt, người trẻ hiện nay thường có rất nhiều thói quen xấu như hút thuốc, uống rượu, thức ăn nhanh, thức khuya…, tất cả đều gây hại cho gan.
Gan có khả năng chịu đựng rất tốt, nên khi gan bị tổn thương trong giai đoạn đầu thường không có biểu hiện rõ ràng. Điều này dẫn đến rất nhiều trường hợp phát hiện bệnh, thì đã ở trong giai đoạn cuối ung thư. Vì vậy, việc bồi bổ, giữ gìn sức khỏe cho gan là điều cực kỳ cần thiết.
Sau bữa ăn cần tránh vận động gắng sức ngay lập tức. Việc nhắm mắt, nghỉ ngơi sau bữa ăn trong 20 phút có tác dụng dưỡng khí, an thần, bảo vệ gan. Vào thời điểm này, lượng máu tập trung nhiều ở đường tiêu hoá. Vì thế, nếu vận mạnh vào lúc này sẽ làm tăng gánh nặng cho gan, khiến bệnh gan ngày càng thêm trầm trọng.
Việc thức khuya thường khiến người ta cảm thấy đói bụng và thèm ăn. Nếu ăn lúc nửa đêm, quá sát giờ đi ngủ sẽ ảnh hưởng đến chất lượng ngủ, gây khó tiêu, chướng bụng khi thức dậy, đặc biệt làm tăng gánh nặng lên gan.
Ngày nay, điện thoại di động đã trở thành một một thiết bị không thể thiếu đối với mỗi người. Việc chơi xem hay xem phim dễ khiến chúng ta đam mê mãi không dứt ra được, khi quá thời gian để gan nghỉ ngơi mà bắt chúng hoạt động, theo thời gian gan sẽ bị tổn thương.
Trong chế độ ăn uống cần chú ý ăn đủ 3 bữa để cân bằng dinh dưỡng, có thể ăn thêm các thực phẩm có lợi cho việc nuôi dưỡng gan như cà chua, khoai mỡ, dâu tằm. Tốt nhất tránh xa các món ăn chứa nhiều gia vị kích thích, dầu mỡ, hư mốc, bỏ thuốc lá và rượu.
Uống trà cũng là một trong những cách để bảo vệ sức khoẻ của gan. Nước trà có thể bổ sung lượng chất lỏng kịp thời cho cơ thể, thúc đẩy lưu thông máu, tăng tốc độ trao đổi chất, đồng thời giúp tiêu hóa, hấp thụ, giải độc của cơ thể, do đó làm giảm tổn thương gan do độc tố và bảo vệ gan.
Nếu cảm thấy buồn chán, khó thở thì bạn có thể cố gắng hát một chút vào lúc này. Khi hát, nhịp thở sẽ tăng lên, thông qua phổi, khí huyết sẽ lưu thông, có lợi cho việc giải tỏa nỗi phiền muộn trong lòng.
Ngoài ra, bạn cũng có thể dùng nước nóng ngâm chân trước khi đi ngủ, vừa tốt cho giấc ngủ vừa tốt cho gan. Thực tế nhiều người sử dụng sai cách ngâm chân sẽ không đem lại hiệu quả như mong muốn.
Nhiệt độ nước ngâm chân phải đủ nóng, nhưng không quá nóng. Bạn phải lấy độ chịu đựng của bản thân làm mức độ, nên để nước ngập mắt cá chân, ngâm chân đến khi cơ thể ra mồ hôi nhẹ để máu huyết lưu thông thuận lợi.
