Chuyên gia nổi tiếng thế giới "vén màn” sự thật về canxi và tăng chiều cao, biết xong ai cũng giật mình

Nhiều người nghĩ rằng, để tăng chiều cao cho con chỉ cần canxi là đủ, nhưng theo TS.BS Kate Rhéaume-Bleue (Chuyên gia sức khỏe nổi tiếng tại Canada), điều này đang tạo ra một nghịch lý đáng lo ngại.

Bắt đầu nghiên cứu chuyên sâu về vitamin K2 từ năm 2007, TS Kate nhận ra chất dinh dưỡng này có rất nhiều lợi ích, đặc biệt là đối với sức khỏe xương và chiều cao, bổ sung nhiều lỗ hổng y học.
Tuy nhiên, vitamin K2 vẫn chưa được nhìn nhận đúng về chức năng của mình. Cuốn sách “Vitamin K2 và Nghịch lý canxi – Làm thế nào một vitamin ít được biết đến có thể cứu sống bạn” của bà trở thành một trong những sách y khoa gây chú ý trên thế giới thời gian qua, làm sáng tỏ nhiều vai trò của vitamin K2.
Để tăng chiều cao cho trẻ, hiện nay hàng triệu người tăng cường bổ sung canxi và vitamin D nhưng lại bỏ quên vitamin K2. Tôi gọi đó là "nghịch lý canxi".
Nghịch lý ở chỗ, chúng ta rất cần canxi trong cơ thể, đặc biệt ở xương và răng nhưng đây là nơi có nguy cơ thiếu hụt canxi nhiều nhất nếu vắng mặt K2. Khi đó, canxi vừa thiếu trong xương lại vừa thừa ở những bộ phận khác.
Cơ thể chúng ta luôn nhận được lượng canxi cao từ rất nhiều thực phẩm nhưng điều này không có nghĩa rằng tất cả canxi nhận được sẽ đi vào xương hiệu quả.
Canxi thực sự là con dao hai lưỡi. Canxi cần phải ở đúng nơi phải ở, nếu nó đi “sai chỗ” có thể gây nguy hiểm cho sức khỏe. Chúng có thể lắng đọng tại thận gây sỏi thận hoặc vôi hóa sụn tăng trưởng khiến trẻ ngừng phát triển chiều cao, lắng đọng trong động mạch gây bệnh mạch vành – nguyên nhân chính gây ra các cơn đau tim.
Chức năng nổi bật nhất của Vitamin K2 là gắn canxi về xương, giúp xây dựng và phát triển khung xương hiệu quả. Ngoài ra, Vitamin K2 còn bảo vệ thành mạch máu khỏi sự canxi hóa, chống lại sự lắng đọng canxi vào thành mạch.
Năm 2004, một nghiên cứu ở Rotterdam cho thấy những người nạp lượng vitamin K2 nhiều nhất là những người giảm được 50% nguy cơ tử vong do bệnh mạch vành và canxi hóa thành mạch so với những người nạp ít vi chất này.
Hãy nghĩ về chứng răng nhạy cảm, ê buốt răng, tôi tin rằng đó là một triệu chứng thiếu hụt K2. Tôi đã thoát khỏi tình trạng này khi tăng lượng K2 của mình lên. Cải thiện sức khỏe răng miệng là một tác dụng điển hình khác của vitamin K2.
Một số nghiên cứu còn cho thấy vitamin K2 bằng nhiều cơ chế khác nhau giúp tăng mức testosterone và tăng số lượng tinh trùng. Chúng tôi cho rằng điều này thực sự quan trọng đối với khả năng sinh sản của nam giới.
Chúng làm việc cùng nhau và đều rất quan trọng. Vitamin D có rất nhiều vai trò đối với sức khỏe, nổi bật nhất là giúp cơ thể hấp thụ được canxi. Tuy nhiên, chỉ riêng vitamin D3 sẽ không kiểm soát được lượng canxi đó sẽ đi đến đâu. Lúc này, vitamin K2 sẽ đưa canxi từ máu đến xương, ngăn canxi không đóng cặn tại động mạch.
Đó là chất dinh dưỡng quan trọng đối với sức khỏe của trẻ ngay từ trong bào thai và suốt thời thơ ấu. Không chỉ thúc đẩy sự phát triển xương, giúp trẻ tăng trưởng chiều cao mà còn chống lại nguy cơ sâu răng. Hàm răng đều, đẹp cũng rất quan trọng.
Trong suốt thời kỳ thanh thiếu niên, bộ xương của trẻ phát triển mạnh, thời điểm này nhu cầu dinh dưỡng tăng lên rất nhiều và vitamin K2 là “mắt xích” quan trọng để canxi được sử dụng hiệu quả tại xương.
Có hai loại vitamin K2 phổ biến nhất là MK-4 và MK-7. Trong đó, MK-4 được tìm thấy trong lòng đỏ trứng, thịt bò, gan ngỗng… Riêng MK-7 được sản xuất bởi một số chủng vi khuẩn chuyên biệt từ một số loại thực phẩm lên men, được tìm thấy trong natto Nhật, một số loại phô mai, sữa chua… MK7 được xem là có sinh khả dụng tốt hơn và tồn tại lâu hơn so với MK4.
Có chứ. Tôi cung cấp cho con khoảng 120mcg mỗi ngày, gần với liều lượng dành cho người lớn. Tôi biết liều này hoàn toàn không gây độc hại. Hơn nữa, dù chúng ta nghĩ rằng trẻ em cần ít hơn nhưng thực tế cơ thể trẻ đang ở giai đoạn phát triển mạnh mẽ của hệ xương, nhu vầu về vitamin K2 là rất lớn.
Dimao Vitamin D3 và Keovon Vitamin K2 – MK7 là sản phẩm vitamin D3 và vitamin K2 dạng xịt đơn chất được nhập khẩu trực tiếp từ Châu Âu. Dạng xịt tiện dụng, chuẩn liều, hấp thu nhanh vượt trội, hương vị tự nhiên dễ chịu.
Bộ sản phẩm giúp cơ thể hấp thu tốt canxi, tăng cường quá trình gắn canxi vào xương, giúp xương chắc khoẻ, hỗ trợ phát triển chiều cao tối ưu cho trẻ và phòng ngừa loãng xương hiệu quả.
