Khéo léo "nhờ chồng” để việc chăm con sau sinh không còn là cuộc chiến

Có câu “phụ nữ hơn nhau ở tấm chồng”, nhưng nhiều lúc còn ở chính mình nữa đấy chị em ơi. Như việc chăm con sau sinh, vất vả ít hay nhiều còn ở cách chủ động “nhờ chồng” – bí quyết để cả nhà cùng san sẻ mẹ hãy học ngay!

Không có người phụ nữ nào khi mang thai lại dám khẳng định “tôi vẫn cảm thấy bình thường như trước đây”! Với một mầm sống bé nhỏ lớn dần lên từng ngày trong bụng mẹ, mẹ và bé cùng nhau trải qua những cột mốc đáng nhớ của thai kì. Không chỉ về thể chất, tâm lý của mẹ cũng dễ thay đổi bởi những mệt mỏi vì ốm nghén, khó ngủ, sự thay đổi hormone, các lo âu thường có khi mang thai… Lúc này, mẹ rất cần nhận được sự yêu thương, quan tâm chăm sóc để xoa dịu những khó chịu để mẹ có sức khoẻ tốt và tâm trạng vui vẻ, thoải mái, lạc quan. Nhờ đó, bé yêu cũng có thể cảm nhận được sự hạnh phúc từ mẹ và phát triển tốt hơn.
Mang trong mình sinh linh bé nhỏ là điều thiêng liêng nhất của một người mẹ. Giữ được tinh thần thoải mái và lạc quan sẽ giúp hành trình đặc biệt này thêm ý nghĩa. Nguồn: Internet
Thế nhưng, nhiều mẹ còn có khuynh hướng giữ trong lòng những lo âu khi chuẩn bị cho việc sinh con mà không thổ lộ cùng chồng, vì mong muốn anh ấy tự mình nhận ra. Các mẹ ơi, nói ra một cách rõ ràng, nhẹ nhàng và đúng lúc mới  chính là cách đúng đắn để tạo điều kiện cho chồng được làm tròn bổn phận “cây bách cây tùng” cho người phụ nữ của mình nương tựa, cũng như là người cha tuyệt vời của con mình. Mẹ sẽ thấy việc này vừa tạo cho chồng cảm giác quan trọng với gia đình, có thể giúp đỡ cho vợ mình; vừa giúp các mẹ vui vẻ, bớt căng thẳng lo âu hơn; vợ chồng cũng thêm gắn bó, thắm thiết tình cảm.
Thường xuyên chia sẻ, tâm sự với chồng trong giai đoạn mang thai sẽ khiến thai phụ luôn giữ được tinh thần thoải mái để em bé trong bụng sẽ phát triển thật khoẻ mạnh.
Bởi khá nhiều các anh chồng cũng không có kinh nghiệm, trong giai đoạn vợ mang thai lẫn chăm sóc con sau sinh cũng bối rối, vụng về. Vậy tại sao mẹ không thật tình cảm và dịu dàng chủ động nói ra nhu cầu của mình, nhờ bạn đời hỗ trợ những việc mẹ cần anh ấy giúp như xoa bóp làm dịu những khó chịu trong thai kỳ, cùng đi bộ nhẹ nhàng, chia sẻ công việc nhà, cùng nhau đi học lớp tiền sản, khám sức khỏe thai kỳ…
Bên cạnh đó, việc lên danh sách và mua sắm những vật dụng cần thiết để chào đón thành viên mới của gia đình cũng vô cùng quan trọng, vì càng chuẩn bị kỹ lưỡng càng cảm thấy tâm, sẵn sàng cho việc chăm sóc bé yêu. Mẹ nhớ tạo không khí vui vẻ, cùng chia sẻ lắng nghe ý kiến nhau khi hai vợ chồng trao đổi, lựa chọn những món đồ cần mua. Tiêu chí quan trọng nhất là đầu tư các sản phẩm có thành phần lành tính, mềm mại và nâng niu làn da nhạy cảm của bé ví dụ như quần áo, khăn sữa, chăn gối từ sợi hữu cơ, sợi cotton, chất liệu màu sắc an toàn… Ngay cả những sản phẩm nhỏ nhưng vô cùng quan trọng như nước xả vải, cả hai bố mẹ cũng cần lưu ý chọn kỹ để đảm bảo dịu nhẹ cho con. Bố mẹ hãy cùng nhau chọn nước xả vải có nguồn gốc thực vật 100%, vừa an toàn vừa lưu lại mùi hương dễ chịu cho áo quần trẻ nhỏ.
Để người chồng có thể thực sự chia sẻ với mình, các mẹ cũng nên rủ bố cùng đi mua sắm để dễ trao đổi, cùng quyết định chọn mua với mẹ, đặc biệt là còn có thể giúp mẹ xách hay vận chuyển đồ đạc đã mua, chăm sóc vợ khi vợ mệt…
Thêm một điều không kém phần trọng là mẹ nhớ đề nghị trước với chồng, nhờ anh ấy hỗ trợ công việc nhà và cùng chăm sóc con sau sinh. Giai đoạn mới sinh cả mẹ và bé đều cần được nghỉ ngơi phục hồi, chăm sóc yêu thương. Mẹ hãy nhờ bố giúp dọn dẹp nhà cửa, nấu ăn, chơi với con để tranh thủ chợp mắt hoặc tắm gội. Hoặc thời gian này, mẹ cũng có thể nhờ bố giặt phơi quần áo, không quên hướng dẫn thêm cho bố cách sử dụng nước xả vải đúng cách để chăm sóc quần áo con yêu “chuẩn chỉnh”: chỉ cần một nắp là vừa đủ cho áo quần của bé và cả nhà mềm mại và thơm tho rồi nhé!
Nước xả vải Comfort Cho Da Nhạy Cảm là thương hiệu được tin dùng số 1 để chăm sóc áo quần trẻ nhỏ tại Việt Nam. Sử dụng nguyên liệu chính từ nguồn gốc thực vật 100% để sản xuất hoạt chất làm mềm vải, Comfort Cho Da Nhạy Cảm với công thức riêng dịu nhẹ giúp chăm sóc an toàn và mềm dịu cho áo quần bé yêu và những người có làn da nhạy cảm. Sản phẩm có hương dịu nhẹ thiết kế phù hợp với quần áo em bé giúp khử mùi mồ hôi khó chịu. Bên cạnh đó, sản phẩm còn được chứng nhận an toàn bởi Bệnh Viện Da Liễu Trung Ương và Hiệp hội Da liễu Anh Quốc giúp mẹ an tâm chăm sóc áo quần bé yêu. Sản phẩm hiện đã được bày bán tại các siêu thị, tạp hoá, và các trang thương mại điện tử uy tín
