Từ trường hợp nhạc sĩ Trần Tiến mắc ung thư vòm họng, cảnh báo 3 dấu hiệu sớm của bệnh không nên bỏ qua

Thông tin nhạc sĩ Trần Tiến mắc ung thư khiến nhiều người lo lắng. Theo các chuyên gia, căn bệnh ung thư vòm họng nhạc sĩ Trần Tiến mắc phải thường phát hiện muộn do bỏ qua dấu hiệu sớm. Nếu thấy 3 triệu chứng sau cần đi khám sớm.

Ngày 1/10, theo xác nhận của người thân nhạc sĩ, nhạc sĩ Trần Tiến bị ung thư vòm họng giai đoạn thứ 4. Sinh ra trong một gia đình có truyền thống nghệ thuật ở Hà Nội, nhạc sĩ Trần Tiến đã có rất nhiều ca khúc nổi tiếng như Mặt Trời Bé Con, Mẹ Tôi, Tóc Gió Thôi Bay… Thông tin nhạc sĩ Trần Tiến mắc bệnh ung thư đã khiến nhiều người hâm mộ bàng hoàng.
Căn bệnh ung thư mà nhạc sĩ Trần Tiến mắc phải là bệnh đứng đầu trong các bệnh ung thư đầu cổ và thứ 5 trong các loại bệnh ung thư nói chung. Bệnh phát hiện sớm có thể điều trị dứt điểm với phương pháp trúng đích. Tuy nhiên, theo GS.TS Mai Trọng Khoa – nguyên Giám đốc Trung tâm Y học hạt nhân và Ung bướu (Bệnh viện Bạch Mai), nhiều người thường đi khám, điều trị khi đã ở giai đoạn muộn do bỏ qua những dấu hiệu cảnh báo sớm ban đầu.
Nguyên nhân là do biểu hiện ban đầu mơ hồ, dễ nhầm với các bệnh lý như viêm mũi xoang. Sau một thời gian điều trị ở những chuyên khoa khác như thần kinh, mắt, tai mũi họng… mới phát hiện được ung thư.
Ở giai đoạn sớm, người bệnh sẽ thấy nhức đầu lan tỏa, âm ỉ, ù tai đa số một bên như tiếng ve kêu và ngạt mũi. Thông thường các dấu hiệu này chỉ ở một bên, lúc nặng lúc nhẹ và nhiều khi bệnh nhân xì ra cả máu mũi.
Khi đã ở giai đoạn muộn các khối u tăng dần về kích thước, xâm lấn ra xung quanh khiến người bệnh đau đầu dữ dội, ù tai tăng dần, nghe kém, giảm thích lực, có thể điếc; ngạt mũi liên tục, kèm chảy máu mũi, việc điều trị thông thường không còn đáp ứng.
Các chuyên gia ung bướu cho rằng, ung thư vòm họng là ung thư có tiên lượng tốt nếu được phát hiện sớm. Tỷ lệ sống thêm sau 5 năm điều trị cho bệnh nhân ung thư vòm họng lên đến 80-90% ở giai đoạn 1 và 2, ở giai đoạn 3 là 30-40% và khi đã ở giai đoạn 4 tỷ lệ tái phát và di căn sau điều trị rất cao, tỷ lệ sống thêm trên 5 năm thấp chỉ 15%. Trong khi đó người bệnh ở nước ta lại thường phát hiện khi đã ở giai đoạn 3 – 4 nên tỷ lệ điều trị khỏi thấp.
Căn bệnh ung thư vòm họng nguyên nhân vẫn chưa được xác định rõ ràng. Nhưng nhiều nghiên cứu cho thấy, ung thư vòm họng có liên quan đến virus Epstein-Barr (EBV), môi trường sống, tuổi tác. Bệnh có thể xảy ra ở mọi lứa tuổi song hay gặp ở tuổi 40-60 và nam tỷ lệ mắc nhiều hơn nữ. Đặc biệt, thói quen ăn những thực phẩm chế biến lên men cà muối, dưa khú… chứa nhiều nitrite và nitrate. Các chất này phản ứng với protein sản sinh ra hợp chất nitrosamine liên quan đến ung thư vòm họng.
GS.TS Mai Trọng Khoa cho hay, để phòng bệnh, mọi người cần có chế độ sinh hoạt lành mạnh, dinh dưỡng hợp lý, ăn nhiều rau, quả tươi, tránh lạm dụng các thực phẩm chế biến lên men trên.
Người bệnh cần điều trị sớm những viêm nhiễm đường mũi họng. Việc thăm khám định kỳ sẽ giúp sớm phát hiện bệnh, nhất là ở những gia đình có người thân bị ung thư. Người bệnh sẽ được chẩn đoán ung thư vòm họng dựa vào các dấu hiệu lâm sàng, soi vòm họng kết hợp các xét nghiệm mô bệnh học… Do đó, khi thấy những triệu chứng ngạt mũi, ù tai, nổi hạch cổ một bên tăng dần cần thăm khám để phát hiện, điều trị kịp thời giúp tiên lượng tốt.
