Ai thiếu máu não mà nghĩ phải sống chung cả đời là sai, thử mẹo này 1 lần xem có khỏe không?

Sáng nay trời mát, mẹ và dì Vân dậy từ sớm sắp đồ chuẩn bị đi lễ. Nhìn mẹ thoăn thoắt ra vào, chẳng ai ngờ 1 năm trước mẹ đã từng suýt chết vì chứng thiểu năng tuần hoàn não nặng.

Năm 2015 bố tôi mất vì cơn đột quỵ bất ngờ sau khoảng 2 tháng kêu đau đầu âm ỉ. Mẹ tôi suy sụp hoàn toàn. Suốt nhiều tháng trời bà không ngủ, chỉ lặng lẽ khóc. Ngày giỗ đầu bố tôi nhiều người đến thăm không nhận ra mẹ bởi bà quá già so với tuổi 62, thân thể còm cõi, khí sắc nhợt nhạt tinh thần yếu đuối.
Ngay sau đó mẹ tôi bắt đầu bị chứng đau đầu nặng hành hạ, trong giấc ngủ chập chờn thường gặp ác mộng và hay chóng mặt, mỏi mắt, chân tay tê bì. Thi thoảng tôi còn thấy bà cứ nhớ nhớ quên quên và sụt cân rất nhanh. Lo cho mẹ, tôi mua các loại thuốc bổ, hoạt huyết dưỡng não, nhân sâm… để bà uống thêm và cứ mong thời gian trôi đi, nguôi ngoai nỗi đau mẹ tôi sẽ trở lại bình thường.
Bữa nọ đang đi công tác tôi nhận được điện thoại của em gái, nó gào khóc kêu tôi về ngay bệnh viện mẹ cấp cứu. Sấp ngửa chạy đến, tôi thấy mẹ nằm thiêm thiếp trên giường bệnh, mái tóc bạc lòa xòa rũ xuống một bên má hóp sâu gầy guộc hốc hác, quầng mắt tím thẫm mỏi mệt. Cảm giác lúc bố tôi mất, và cảm giác lúc này khi nhìn mẹ, khá giống nhau. Đó là sự trống rỗng, vô định, một hố sâu thăm thẳm trong lồng ngực và trái tim thắt lại không giữ nổi nhịp đập bình thường. Bác sỹ nói: “Bác gái bị thiếu máu lên não rất nặng. Nếu cứ để tình trạng này kéo dài, rất có thể sẽ bị thiếu oxy não gây hôn mê, tổn thương não vĩnh viễn, sống đời thực vật hoặc đột quỵ dẫn đến tử vong. Gia đình nên đặc biệt lưu tâm và chọn cho bà 1 loại hoạt huyết hiệu quả!”.
Sau khi mẹ xuất viện, em gái tôi chấp nhận nghỉ việc ở nhà để săn sóc trò chuyện cho mẹ vui, còn tôi lo gánh vác kinh tế trong nhà. Em tôi nấu các món ăn bổ dưỡng như tâm sen, gà hầm mật ong ép mẹ ăn, sáng ra đưa bà đi thể dục, và cho bà dùng thử nhiều loại thuốc hoạt huyết khác nhau mà hiệu quả không như mong đợi.
Tôi mạo muội gửi email đến các tổ chức y tế cộng đồng của Đức – nơi tôi từng học tập và công tác để xin tư vấn. Các chuyên gia ở đây khuyên rằng nên sử dụng sản phẩm có sự kết hợp giữa Feverfew (là một loại thảo dược từ Châu Âu giúp giảm đau đầu, cải thiện triệu chứng buồn nôn, hoa mắt một cách tự nhiên) với Ginkgo biloba vốn là một “trường sinh dược thảo” nổi tiếng trên toàn thế giới có tác dụng chống oxi hóa mạnh, ngăn chặn các gốc tự do, cải thiện tuần hoàn máu ở cả não và cơ thể. Họ còn tận tâm tìm kiếm và cho tôi biết ở Việt Nam hiện chỉ có sản phẩm Migrin là đáp ứng được các yêu cầu này, đây chính là giải pháp toàn diện cho bệnh nhân đau đầu và thiếu máu lên não mạn tính.
Mẹ tôi nói dùng Migrin thấy khác hẳn các sản phẩm hoạt huyết trước đây, dùng tới đâu biết tới đó. Các triệu chứng đau đầu, hoa mắt chóng mặt, chân tay tê bì giảm dần rồi không còn thấy xuất hiện nữa. Mẹ tôi có những giấc ngủ trọn đêm, tăng cân và da dẻ cũng hồng hào trở lại. Giờ bà lại có thể lo chuyện bếp núc, quét tước nhà cửa để chúng tôi yên tâm đi làm. Khỏi phải nói tôi mừng vui thế nào. Mẹ tôi như hồi sinh trở lại, còn chúng tôi đã tránh được kiếp nạn phận mồ côi, tất cả cũng là nhờ có Migrin…
Migrin là thảo dược đầu tiên kết hợp 2 thành phần ưu việt dành cho bệnh nhân thiếu máu não mãn tính là Gingkobiloba (cây bạch quả) và Feverfew (chiết xuất cây cúc thơm) nhập khẩu hoàn toàn từ châu Âu.
Ginkgo Biloba vốn là một “trường sinh dược thảo” nổi tiếng trên toàn thế giới. Các hoạt chất trong lá Ginkgo biloba có tác dụng chống oxi hóa mạnh, ngăn chặn các gốc tự do, đồng thời được biết đến rộng rãi nhờ tác dụng cải thiện tuần hoàn máu ở cả não và cơ thể. Đặc biệt, lợi ích cải thiện lưu thông máu ở người già của Gingkobiloba giúp tăng cường trí nhớ, minh mẫn tinh thần, trì hoãn sự khởi đầu của bệnh sa sút trí tuệ, chóng mặt, ù tai. Hiệu ứng tăng cường trí nhớ và tuần hoàn máu đáng chú ý của Ginkgo biloba cũng được chứng minh rõ rệt trên cả người trẻ, người bình thường và khỏe mạnh.
Nếu Gingkobiloba ưu việt trong cải thiện tuần hoàn máu thì Feverfew được biết đến mạnh mẽ như một thảo dược giảm đau đầu, đau nửa đầu mãn tính và cải thiện triệu chứng buồn nôn, hoa mắt một cách tự nhiên. Có được điều này là nhờ cơ chế điều hòa chất dẫn truyền thần kinh Serotonin, giảm co thắt cơ trơn mạch máu và ức chế tổng hợp chất gây viêm mạch máu Prostaglandin của Feverfew. Thảo dược này có lịch sử ứng dụng lâu đời, được coi là “aspirin thời trung cổ” và từng là “Best seller” tại thị trường Hoa Kỳ.
Sản phẩm Migrin – bằng cách kết hợp hài hòa giữa Gingkobiloba và Feverfew, là giải pháp toàn diện cho bệnh nhân thiếu máu não. Các chuyên gia bào chế Migrin tin rằng, công thức sản phẩm thực sự tốt đến mức không cần đến bất cứ nỗ lực quảng cáo lươn lẹo nào. Nếu bạn đã dùng nhiều loại bổ não, hãy mua đúng Migrin, uống đủ liệu trình và so sánh hiệu quả. Nếu đây là sản phẩm hoạt huyết đầu tiên của bạn, Migrin cam kết không làm bạn thất vọng.  
