Bỗng dưng béo bụng tưởng tăng cân, không ngờ đây lại là dấu hiệu của bệnh thận nguy hiểm

Bà H. nhập viện với biểu hiện mệt mỏi kéo dài, thể trạng béo phì, tích mỡ ở bụng tưởng là tăng cân bình thường nhưng đây lại là biểu hiện của bệnh.

Bà K. có tiền sử đái tháo đường týp 2 cách đây 1 năm (đang duy trì tiêm insulin hằng ngày), đau khớp gối phải khoảng 10 năm, nhiều lần tiêm khớp không rõ thuốc và uống thuốc nam. Khoảng một tháng trước khi vào viện, bệnh nhân thấy mệt mỏi nhiều, ăn uống giảm, gầy sút 7kg/tháng.
Theo bác sĩ, bệnh nhân nhập viện với thể trạng béo cân nặng 49kg, chiều cao 1.41cm, BMI 24.6. Đặc biệt, những biểu hiện của hội chứng Cushing rất rõ như tóc mai mọc thấp, rối loạn phân bố mỡ, mỡ tập trung ở bụng, tay chân teo, rạn da vùng bụng, da mỏng, dễ xuất huyết tại vị trí tiêm truyền.
Bệnh nhân được chẩn đoán có suy tuyến thượng thận do lạm dụng corticoid để điều trị bệnh khớp. Sau quá trình điều trị, hiện sức khỏe bệnh ổn, có thể ra viện.
Trường hợp thứ 2 cũng bị suy tuyến thượng thận do lạm dụng corticoid là bà N.T.H, 58 tuổi, ở Hải Dương. Bà vào viện ngày 22/10, với biểu hiện mệt mỏi nhiều, yếu nửa người trái.
Theo bác sĩ, bệnh nhân có tiền sử bị đái tháo đường, tăng huyết áp 10 năm, suy thận 2 năm. Vài năm gần đây, bà bị đau khớp gối 2 bên và cột sống thắt lưng, nên đã tự mua thuốc thấp khớp gia truyền dạng viên hoàn uống hằng ngày. Cách đây một năm, bệnh nhân cũng đã được chẩn đoán bị suy tuyến thượng thận do lạm dụng thuốc corticoid, đang điều trị Hydrocortisone 15mg/ngày.
Bà H.. cũng có thể trạng béo, với những biểu hiện của hội chứng Cushing như béo trung tâm, teo cơ tứ chi, da mỏng, tóc mai mọc thấp, lông mày rậm, liệt dây thần kinh 7 trung ương, khớp gối 2 bên đau… Bệnh nhân có rất nhiều bệnh khác đi kèm như đái tháo đường typ 2, tăng huyết áp, bệnh thận mạn giai đoạn 4, nhồi máu não, hạ đường huyết, suy thượng thận do thuốc, thoái hóa khớp gối 2 bên, thoái hóa cột sống thắt lưng, loãng xương.
Ths.Bs Phạm Thị Lưu, khoa Nội tiết và Đái tháo đường, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) cho biết, đây chỉ là 2 trong số rất nhiều trường hợp bị suy tuyến thượng thận do lạm dụng thuốc corticoid điều tại khoa Nội tiết và Đái tháo đường, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội).
Theo BS Lưu, trung bình một ngày có 15-16 ca nhập viện thì có đến 1/3 số bệnh nhân có lạm dụng corticoid, so với những năm trước, tỷ lệ tăng lên nhiều.
BS cảnh báo, nhóm thuốc steroids hay gọi chung là thuốc corticoid, vốn có tác dụng chống viêm rất mạnh và được chỉ định trong điều trị nhiều bệnh, nhất là các bệnh nội khoa như thoái hóa khớp, viêm khớp, viêm da, dị ứng, hen phế quản… Điểm khác biệt của Việt Nam so với các nước khác là loại thuốc này tại nước ta dễ mua, giá thành rẻ.
Thuốc corticoid có rất nhiều dạng bào chế tiêm truyền, uống, đường xịt, hít, bôi. Ngoài ra, ở Việt Nam có “đặc sản” là thuốc nam dạng hoàn tán và bột, được sử dụng phổ biến trong các bệnh lý khớp và hô hấp.
“Việc sử dụng thuốc kéo dài có thể dẫn đến nhiều tác dụng phụ như tăng nhãn áp, loét dạ dày, hội chứng Cushing, đục thuỷ tinh thể, loãng xương, đái tháo đường, tăng huyết áp. Khi dùng lâu, người bệnh sẽ bị phụ thuộc vào thuốc, nên khi ngừng thuốc thì sẽ rơi vào tình trạng suy thượng thận với các biểu hiện như mệt mỏi, huyết áp thấp, hạ đường huyết …”, BS Lưu cảnh báo.
Do đó, mọi người phải dung đúng liều lượng, đúng chỉ định. Bệnh nhân khi có bệnh nên đến bệnh viện điều trị, tuân thủ theo phác đồ của bác sĩ để đạt hiệu quả điều trị.
