Người phụ nữ đứt đôi quả thận được cứu sống nhờ báo động đỏ

Trưa 5-10, thông tin từ Bệnh viện Đa khoa trung ương Cần Thơ, cho biết các bác sĩ của Khoa Ngoại Thận – Tiết niệu vừa phẫu thuật cấp cứu thành công bệnh nhân bị sốc mất máu do chấn thương đứt đôi quả thận sau tai nạn giao thông.

Theo đó, bệnh nhân nữ tên T.M.H. (SN 1982; ngụ huyện Giồng Riềng, tỉnh Kiên Giang), nhập viện trong tình trạng trước đó đau nhiều ở hông phải và được bệnh viện địa phương chuyển đến rất nguy kịch. Bệnh nhân huyết áp thấp, da xanh tái nhợt, tiểu ra máu đỏ tươi lượng nhiều, bụng đau và gồng cứng…
Tại đây, các bác sĩ hội chẩn và nhận định bệnh nhân bị sốc mất máu do chấn thương nghiêm trọng. Kết quả siêu âm bị chấn thương gan phải, đứt đôi quả thận phải, tụ máu quanh thận phải lan xuống hố chậu. Các bác sĩ thực hiện báo động đỏ nội viện và vừa hồi sức tích cực truyền dịch, truyền máu, huyết tương… đưa thẳng bệnh nhân lên phòng mổ, vừa bơm máu và tiến hành phẫu thuật khẩn cấp.
Ê-kíp do BS.CKII Nguyễn Phước Lộc - Trưởng Khoa Ngoại Thận – Tiết niệu và Ths.BS Nguyễn Vĩnh Nghi, BS.CKII Nguyễn Thanh Liêm - Khoa GMHS thực hiện. Sau 90 phút phẫu thuật tích cực, các bác sĩ chuyên môn trong ê-kíp đã cứu sống bệnh nhân H. Hiện tại, bệnh nhân tỉnh, tiếp xúc tốt, dấu hiệu sinh tồn ổn định, bụng mềm, vết mổ lành tốt, nước tiểu trong, sinh hoạt bình thường.
