Thời điểm vợ muốn "chuyện ấy" mà không dám nói, khi biết điều cuối cùng chồng mới thực sự kinh ngạc

Không phải ông chồng nào cũng biết rằng khi vợ stress cũng là thời điểm họ muốn quan hệ nhất.

Có những thời điểm người vợ vô cùng ham muốn "chuyện ấy" nhưng lại ngại ngùng không dám nói ra. Người chồng nắm được khoảnh khắc này sẽ giúp vợ "thăng hoa" tức thì.
Cũng giống như nam giới, sau khi ngủ dậy, phụ nữ sẽ nghĩ đến tình dục nhiều hơn. Lúc này cơ thể đã được nghỉ ngơi sau 1 đêm, sạc đầy năng lượng, chẳng những phụ nữ dễ "lên đỉnh" mà đối tác của họ cũng cảm thấy hưng phấn thật sự.
Theo nghiên cứu của đại học Lethbridge của Canada tiến hành thì trong thời kỳ rụng trứng tức là khoảng 14 đến 15 ngày tính từ ngày kinh cuối cùng của chu kỳ trước kết thúc, người phụ nữ sẽ nghĩ đến chuyện ấy nhiều hơn.
Thậm chí họ nghĩ về đàn ông nhiều hơn và cảm thấy thoải mái. Trung bình, người phụ nữ sẽ nghĩ đến đàn ông và chuyện ấy khoảng 0,77 lần/1 ngày. Tuy nhiên trong 3 ngày gần rụng trứng, tỷ lệ này được tăng lên là 1,6 lần 1 ngày.
Một cuộc khảo sát gần đây được tiến hành qua internet đã cho thấy rằng, những người đàn ông đã từng có bạn tình và quan hệ một cách thường xuyên đồng thời hiện nay đang độc thân chỉ có thể nhịn chuyện ấy trong thời gian tối đa 3 tuần.
Với phụ nữ họ có thể nhịn yêu lâu hơn tuy nhiên điều này hoàn toàn không phải khả năng của họ mà là vì trong cuộc sống có không ít lý do khiến cho phụ nữ phải kiêng chuyện yêu. Chẳng hạn như những ngày đến kỳ đèn đỏ, thời gian ở cữ sau khi sinh con...
Cũng giống như sự tức giận, nỗi buồn, niềm hạnh phúc cực độ sẽ mang đến tâm trạng hân hoan cho phụ nữ. Nó đơn giản như việc cô ấy tìm được một công việc mới, cô ấy được tăng lương cũng giúp gia tăng cảm xúc và khiến cô ấy khát khao làm chuyện ấy với bạn.
Công việc hoặc cuộc sống quá căng thẳng cũng là thời điểm phụ nữ muốn quan hệ nhất. Cảm giác thoải mái khi quan hệ có thể giúp họ phần nào thư giãn tinh thần và quên đi những lo lắng. Các quý ông cần lưu ý một điều là khi căng thẳng, phụ nữ muốn quan hệ nhưng thường không nói ra. Do đó, phái mạnh phải biết cách khơi gợi và kích thích nàng. Chỉ cần một vài hành động nhỏ thôi là có thể đưa người phụ nữ vào cảm giác hưng phấn tột độ.
