Quý ông "quan hệ" nhưng không xuất tinh, liệu bạn gái có mang thai được không?

“Trong lần quan hệ mới đây, tôi chưa xuất tinh. Bác sĩ cho hỏi liệu bạn gái tôi có thể mang thai được không?”, anh Nguyễn Văn Minh, 22 tuổi lo lắng.

Về trường hợp này, Ths.Bs Đinh Hữu Việt – Trưởng khoa Ngoại tiết niệu và Nam học, Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội cho biết, trong suốt quá trình quan hệ, dịch tiết đường sinh dục có thể lẫn tinh trùng chứ không phải chỉ khi xuất tinh mới có.
Bình thường khi xuất tinh, số lượng tinh trùng có thể nhiều nhất, do đó, khả năng tinh trùng gặp noãn cao nhất, dẫn đến khả năng cao có thai. Bạn không xuất tinh trong quá trình quan hệ nhưng không dùng biện pháp tránh thai thì bạn gái vẫn có thể mang bầu dù tỷ lệ thấp.
Trong trường hợp xuất tinh sớm trong âm đạo, chất lượng tinh trùng tốt. Trong trường hợp này, tinh trùng vẫn có thể gặp trứng và thụ thai như bình thường. Nếu màn dạo đầu tốt, phụ nữ nhanh lên đỉnh, cổ tử cung mở rộng thì sẽ tăng khả năng thụ thai.
Như vậy, việc xuất tinh sớm có thai không còn tùy thuộc vào chất lượng tinh trùng và khả năng gặp nhau của trứng với tinh trùng, không hoàn toàn do việc xuất tinh sớm hay muộn.
Nếu muốn biết chắc chắn bạn gái có thai hay không, nên đến cơ sở y tế để thăm khám, thử thai. Trường hợp không muốn có thai, hai bạn nên chủ động dùng biện pháp tránh thai dù có xuất tinh hay không.
