Chuyên gia chỉ rõ những thói quen tai hại làm tổn thương gan nhiều người vô tư mắc phải

PGS.TS Lê Bạch Mai, nguyên Phó Viện trưởng Viện dinh dưỡng Quốc gia chỉ ra những thói quen của nhiều người có hại cho gan.

Chế độ ăn uống nên cân bằng giữa trái cây và rau quả, ngũ cốc, thịt và sữa để đảm bảo cơ thể nhận được nguồn dinh dưỡng thích hợp. Người dân không ăn đủ rau quả làm tăng nguy cơ mắc bệnh gan nhiễm mỡ và có thể dẫn đến biến chứng gan nghiêm trọng. Mỗi người nên ăn 400 gam rau quả/ngày.
Ăn nhiều tim cật xào, lòng lợn, dồi và thịt động vật cũng gây hại cho gan. Do đó, thay vì ăn nhiều nội tạng và thịt động vật mọi người nên ăn cá đúng cách (ăn cá nấu, cá hấp, không nên bỏ mỡ cá).
Khi nhịn ăn, gan và toàn bộ cơ thể không thể hoạt động hiệu quả vì thiếu năng lượng trong thời gian dài. Bạn cần ăn đủ bữa để cung cấp năng lượng thường xuyên cho cơ quan này sản xuất ra enzyme thải độc tố.
