Những cách đơn giản giúp cải thiện trí nhớ người cao tuổi

Suy giảm trí nhớ ảnh hưởng tới sinh hoạt hàng ngày và tâm lý của người cao tuổi. Rối loạn về trí nhớ này cần được phòng ngừa và phát hiện sớm triệu chứng đề khắc phục.

Vùng trí nhớ trên não là kho lưu trữ thông tin, nhưng khi càng lớn tuổi thì các sự kiện càng trở nên khó lưu giữ và nhớ lại hơn. Bệnh về trí nhớ ở người cao tuổi khá phổ biến. Tình trạng bệnh nhẹ có thể khiến người cao tuổi hay quên đồ vật, quên những chuyện vừa xảy ra…, bệnh nặng có thể dẫn đến suy giảm nhận thức. Tuy nhiên, người cao tuổi không nên quá lo lắng, ngay từ bây giờ hãy áp dụng những cách để tăng cường trí nhớ và hỗ trợ cho bộ não.
Bộ não chứa hơn hàng trăm tỷ tế bào thần kinh. Khi tuổi tác ngày càng cao, các tế bào thần kinh dần lão hoá, khiến cho các chức năng của cơ thể và việc ghi nhớ suy giảm. Tuy nhiên, tin tốt lành là chúng ta vẫn có thể từng bước cải thiện tình trạng này. Nguy cơ mất trí nhớ có thể giảm nhờ những thay đổi về chế độ dinh dưỡng và lối sống.
Trí nhớ sẽ giảm dần khi tuổi tác tăng cao. Đây là rối loạn chức năng phổ biến ở người cao tuổi do tế bào thần kinh bị lão hoá. Người mắc chứng suy giảm trí nhớ thường nhầm lẫn, hay quên, nếu bệnh nặng sẽ không thể kiểm soát cảm xúc hành vi hay chăm sóc chính mình. Tình trạng này xảy ra đột ngột kèm với mất ý thức, người mắc bệnh cần được khám chữa kịp thời để phát hiện các bệnh lý như Alzheimer.
Đối với bệnh Alzheimer, các triệu chứng đầu tiên thường xuất hiện vào những năm 60 tuổi. Alzheimer là bệnh phổ biến nhất của chứng giảm – mất trí ở những người lớn tuổi. Chứng mất trí nhớ do não mất hoặc giàm chức năng nhận thức, suy nghĩ, ghi nhớ và suy luận, qua đó làm ảnh hưởng đến khả năng tư duy và kiểm soát hành vi, gây cản trở cuộc sống và hoạt động hàng ngày.
Để phòng ngừa bệnh về trí nhớ ở người cao tuổi, bậc cao niên nên tham gia vào các hoạt động xã hội để kích thích não bộ hoạt động tốt hơn, tăng khả năng duy trì trí nhớ. Một chế độ ăn uống đúng về thành phần và hàm lượng các chất dinh dưỡng, tập luyện thể dục vừa phải có thể giúp giảm nguy cơ suy giảm nhận thức và bệnh Alzheimer ở người cao tuổi.
- Ăn nhiều cá, đặc biệt là cá có nhiều mỡ, vì omega-3 trong mỡ cá đóng vai trò quan trọng trong cấu trúc và chức năng của não. Ngoài ra, dầu cá còn giúp phòng tránh đột quỵ.
- Nên hạn chế hoặc từ bỏ rượu, bia vì rượu, bia có thể làm suy yếu trí nhớ thính giác (loại trí nhớ giúp ta nhớ rất tốt các thông tin từng nghe), trí nhớ thị giác (loại trí nhớ giúp ta nhớ tốt các thông tin từng đọc, từng thấy).
- Ngủ ngon giấc vào ban đêm: Người khó ngủ thường có nguy cơ bị suy giảm trí tuệ nhiều hơn người có giấc ngủ ngon. Trước giờ ngủ để giữ tinh thần thư thái bằng cách nghe nhạc nhẹ nhàng hoặc ngâm chân nước ấm, không nên xem tivi hoặc ăn ngay trước khi vào giấc ngủ. Nên uống một ly sữa ấm trước giờ ngủ khoảng 30 phút - 60 phút.
- Axit folic và vitamin B12 giúp làm giảm lượng homocysteine, một loại axit amin có thể làm trầm trọng thêm sự hẹp động mạch, gây mất trí nhớ nặng hơn.
- Phosphatidylserine là dưỡng chất giúp thúc đẩy quá trình tổng hợp các chất hóa học trong não bộ và cải thiện chức năng nhận thức. SPS (Soy Phosphatidylserin) là dưỡng chất được tổng hợp từ đạm đậu nành, tham gia cấu trúc màng phospholipid ở não.
Sữa bột Sure Prevent Gold chứa dưỡng chất SPS và choline đóng vai trò quan trọng trong việc hỗ trợ trí nhớ, giúp giảm nguy cơ suy giảm nhận thức và sa sút trí tuệ ở người lớn tuổi. Bên cạnh đó, Sure Prevent Gold còn chứa omega-3 và plant sterols giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch; canxi và collagen thủy phân cho xương khớp chắc khỏe; vitamin A, C, nhóm B (B6, B9, B12), chiết xuất tự nhiên từ mầm bông cải xanh giàu glucoraphanin giúp tăng đề kháng và ngủ ngon hơn. Xem thêm thông tin sản phẩm Vinamilk Sure Prevent Gold: TẠI ĐÂY
Nếu giảm trí nhớ đi kèm với lẫn lộn, kém tập trung hoặc thay đổi về thói quen, tốt nhất người cao tuổi nên đến bác sĩ chuyên khoa để được tư vấn và điều trị.
