14 mẹo sinh tồn có thể cứu mạng bạn một ngày nào đó

Những mẹo sinh tồn dưới đây rất cần thiết vì nó sẽ có ích trong những tình huống nguy cấp.

Không bao giờ pha trộn các chất tẩy có amoniac với nhau vì có thể tạo ra một loại khí chloramine độc hại ảnh hưởng đến sức khỏe. Amoniac thường được tìm thấy trong các chất tẩy rửa cửa sổ và gương.
Nếu bạn bị chóng mặt khi đang ở dưới nước và không biết phương hướng mặt nước ở đâu thì hãy nhả khí để xem bong bóng bay dưới nước theo hướng nào thì đó là hướng của mặt nước.
Nếu bạn bị hỏng xe ở nơi vắng thì có thể đốt bánh xe dự phòng để tạo khói. Đây là cách gửi tín hiệu bởi người ta có thể nhìn thấy khói cao su từ cách đó vài km. Một điều nữa là tuyệt đối không đi xa khỏi chiếc xe vì chiếc xe thường sẽ được tìm thấy đầu tiên chứ không phải là tài xế lang thang 1 mình.
Nếu có một đám cháy nhỏ trên bếp thì bạn không nên dập bằng nước vì sẽ chẳng có tác dụng gì mà hãy đổ bột baking soda vào hoặc dùng 1 chiếc chăn trùm vào.
Những người bị đuối nước thường sẽ không thể la hét hay tạo sự chú ý để được giúp đỡ. Do đó, để xác định được người bị đuối nước bạn có thể quan sát thấy đầu họ ở gần mặt nước hơi nghiêng về phía sau và cứ liên tục nhấp nhô trên mặt nước. Nếu họ có tóc dài thì tóc thường nổi trên mặt nước.
Nếu bạn thực hiện động tác sơ cứu hồi sức tim phổi thì đừng dừng động tác đó lại cho đến khi xe cứu thương hoặc bệnh nên có dấu hiệu tỉnh lại. Bệnh nhân sẽ không có cơ hội sống sót nếu não không có oxy. Công tác sơ cứu hồi sức tim phổi sẽ giúp kéo dài sự sống cho não trước khi bác sĩ đến.
Nếu bạn cần gọi xe cứu thương hoặc cảnh sát trong các tình huống nguy cấp thì thay vì trình bày dài dòng đang gặp vấn đề gì thì ngay lập tức nói địa chỉ nhà để cơ quan chức năng có thể đến ngay lập tức. Nếu chỉ mải nói vấn đề bạn gặp mà quên địa chỉ thì không ai có thể đến giúp bạn được.
Nếu có bất kỳ vết xước hoặc vết cắn của động vật hoang dã thì bạn có nguy cơ mắc bệnh dại. Sau khử trùng vết thương, trong vòng 10 - 15 ngày bạn phải đi khám bác sĩ ngay lập tức. Mỗi giờ chần chừ, bạn sẽ giảm cơ hội sống sót của chính mình. Bệnh truyền nhiễm này gần như không thể điều trị nếu để lâu.
Nếu bạn chạm vào một vật bằng mặt trong của lòng bàn tay, điện sẽ làm cho tay nắm siết chặt và khó có thể rút tay ra được. Vì thế, nếu muốn kiểm tra đồ vật thì bạn có thể chạm vào chúng bằng mu bàn tay.
Sét không đánh vào một nơi 2 lần là quan niệm sai lầm. Xác xuất bị sét đánh lần 2 sẽ rất cao nên nếu bạn đang ở nơi đã từng có sét đánh thì tốt nhất nên rời khỏi.
Ngoài ra, hãy loại bỏ bất kỳ vật kim loại và tắt nguồn điện thoại di động của bạn. Nếu một tia sét sắp đánh vào, bạn sẽ cảm nhận được mùi kim loại trong miệng trước 3-4 giây và long tơ trên cơ thể sẽ bắt đầu dựng lên. Hãy ngồi xuống, đặt hai chân vào nhau và đặt hai tay lên đầu gối.
Khi bị lạc trong rừng, điều đầu tiên bạn nên tìm là nước. Nếu bạn ở trên núi thì hãy đi theo hướng đi xuống, nếu đang ở nơi có đầm lầy thì hãy tìm chỗ cao hơn.
Ngoài ra, hãy chú ý đến những con chim: nếu một số loài chim bay cao có thể đang di chuyển về phía nước và nếu chúng bay thấp, có thể là chúng vừa bay từ mặt nước lên. Trong hầu hết mọi tình huống, nếu thấy 1 con đường thì hãy cứ men theo con đường đó mà đi.
Luôn luôn bịt mũi nếu bạn nhảy xuống nước từ trên cao với hai chân hướng về phía trước. Điều này là để các vi sinh vật nguy hiểm không thể xâm nhập vào mũi bạn. Một số loại vi sinh vật trong nước có thể gây viêm màng não dẫn đến tử vong.
Nếu một bệnh nhân tiểu đường mất ý thức, bạn không thể tiêm insulin cho họ vì nó có thể giết chết họ. Hôn mê do tiểu đường là do hạ đường huyết (thiếu đường) và insulin sẽ chỉ làm cho tình hình tồi tệ hơn. Những gì bạn phải làm là gọi xe cứu thương và cố gắng cung cấp cho người đó một chút đường hoặc đồ ăn nhiều đường qua đường ăn uống. Nhưng nếu bị tăng đường huyết thì tuyệt đối đừng đưa cho họ đồ ăn có đường.
Thực phẩm rơi xuống sàn vẫn có thể được nhặt và ăn mà không gây nguy hiểm cho sức khỏe của bạn nếu thời gian dưới 5 giây. Nhưng quy tắc này không hoàn toàn chính xác vì tốc độ xâm nhập của nhiều loại vi khuẩn rất nhanh nên bạn hãy cân nhắc trước khi áp dụng.
