Bé trai vừa chào đời đã không thể qua khỏi vì người mẹ nhiễm loại virus này

Sau khi chào đời trẻ có diễn biến bất thường như: Toàn thân vàng nhợt, ban tím vùng lưng, mặt, tim đập rời rạc…

Trước đó, bệnh viện tiếp nhận một trường hợp sản phụ (ở Quảng Ninh) mang thai 39 tuần có dấu hiệu chuyển dạ, đẻ lần 2, đau bụng từng cơn, ra máu thăm. Sau khi thăm khám, siêu âm, các bác sĩ thấy hình ảnh thai nhi trên siêu âm có dấu hiệu bất thường như ối ít, gan to, ruột non tăng âm vang,... nghi do nhiễm trùng trong bào thai.
Ngay lập tức, các bác sĩ nhanh chóng hỗ trợ sản phụ vượt cạn an toàn, trẻ chào đời nặng 2.700g. Tuy nhiên, ngay sau đó trẻ có diễn biến bất thường như toàn thân vàng nhợt, ban tím vùng lưng, mặt, tim đập rời rạc…
Bệnh viện đã cấp cứu, đặt nội khí quản, thực hiện các xét nghiệm chuyên sâu. Sau 11 tiếng cấp cứu và điều trị tích cực trẻ đã không qua khỏi. Các bác sĩ nghi trẻ nhiễm CMV.
Ngay sau đó, các bác sĩ đã lấy máu sản phụ làm xét nghiệm. Kết quả cho thấy, sản phụ đã nhiễm virus CMV trước khi chuyển dạ. Đây là nguyên nhân khiến trẻ sơ sinh tử vong.
Theo các bác sĩ, CMV (Cytomegalovirus) là virus phổ biến gây ra các bệnh nhiễm trùng như: thủy đậu, giời leo. Đa phần người nhiễm virus là những đối tượng bị suy giảm miễn dịch như trẻ sơ sinh, trẻ nhỏ, phụ nữ có thai.
Virus này lây truyền từ người sang người thông qua việc tiếp xúc với dịch cơ thể của người bệnh, bao gồm: máu, nước bọt, nước tiểu, sữa, tinh dịch và lây truyền qua nhau thai khi người mẹ bị mắc. Người nhiễm virus cytomegalo thường không có biểu hiện nên rất khó phát hiện bệnh. Một khi cơ thể đã nhiễm CMV thì nó sẽ tồn tại trong cơ thể suốt đời. Khi cơ thể khỏe mạnh, CMV chủ yếu không hoạt động. Khi hệ miễn dịch bị suy giảm, CMV có thể tái hoạt động và gây ra bệnh lý cho cơ thể.
Nhiễm trùng CMV bẩm sinh có thể không có triệu chứng nhưng có thể gây sảy thai, thai chết lưu, hoặc tử vong sau sinh. Một số biến chứng của virus gây nên đốm mảng xuất huyết trên da, gan to, lách to, vàng da, teo não và đầu nhỏ, chậm phát triển. Trên thế giới hiện chưa có vaccine và thuốc điều trị cho người mắc CMV.
Do đó, các bác sĩ khuyến cáo, việc xét nghiệm chẩn đoán CMV là rất cần thiết đối với người có hệ miễn dịch suy yếu. Đặc biệt là phụ nữ mang thai việc xét nghiệm máu chẩn đoán trước sinh sẽ giúp phát hiện bệnh sớm để có phương pháp điều trị phù hợp hạn chế được tình trạng lây nhiễm virus từ mẹ sang con trong quá trình mang thai.
