Nghiện 2 món khoái khẩu này, người đàn ông mắc cùng lúc 2 bệnh ung thư

Ông M. có tiền sử hút thuốc lào và nghiện rượu suốt 20 năm nay, ngày nào cũng uống ít nhất 0,5 lít rượu.

Bệnh nhân là M., 62 tuổi, sống tại thị xã Quảng Yên, Quảng Ninh. Ông được các bác sĩ tại Bệnh viện Bãi Cháy, Quảng Ninh đưa ra xin ý kiến các chuyên gia tại Bệnh viện K.
Trước đó, ông M. có tiền sử hút thuốc lào và nghiện rượu suốt 20 năm nay, ngày nào cũng uống ít nhất 0,5 lít. 2 tháng nay khi thấy người mệt nhiều, ông mới bắt đầu bỏ rượu.
Ngày 7/9, ông được gia đình đưa vào Bệnh viện Bãi Cháy thăm khám. Các kết quả xét nghiệm và sinh thiết kết luận, bệnh nhân mắc ung thư hạ họng giai đoạn 4a thể biểu mô vảy và ung thư dạ dày biểu mô tuyến giai đoạn 2b thể kém biệt hoá, có biến chứng hẹp môn vị.
Các bác sĩ tại Quảng Ninh dự kiến hướng điều trị là mở khí quản chủ động để bệnh nhân dễ thở, sau đó phẫu thuật mở thông hỗng tràng để nuôi dưỡng, tập trung nâng cao thể trạng trước khi hoá xạ trị giảm nhẹ.
Các bác sĩ Bệnh viện K đánh giá, đây là trường hợp mắc 2 ung thư hiếm gặp. Do đó, cần xem xét lại, nếu thể trạng bệnh nhân tốt, hoàn toàn có thể can thiệp phẫu thuật triệt căn, trường hợp không thể phẫu thuật mới điều trị giảm nhẹ.
Với ca bệnh này, PGS.TS Lê Văn Quảng, Giám đốc Bệnh viện K đề nghị phải xếp loại được chính xác giai đoạn bệnh chúng ta mới có thể đưa ra được phác đồ chuẩn, chỉ chênh nhau một chút thôi cách xử lý đã khác rồi.
Giám đốc Bệnh viện K cũng đánh giá, bệnh nhân mắc ung thư dạ dày chưa đến giai đoạn 2b. Nếu xếp bệnh nhân ở giai đoạn 2b lại là ung thư thể biệt hoá thấp, tỉ lệ sống sau 5 năm chỉ chiếm 10-15%. Còn với ung thư hạ họng, nếu giai đoạn 4b, khả năng sống sau 5 năm chỉ chiếm 20%.
Các chuyên gia Bệnh viện K tư vấn, bệnh nhân có thể điều trị theo 3 phương án. Phương án 1 là mở khí quản trước, sau đó phẫu thuật triệt căn ở dạ dày. Sau 10-15 ngày ổn định, sẽ xạ hoá trị hạ họng, thanh quản.
Tuy nhiên, phương án này chỉ thực hiện khi phẫu thuật dạ dày đảm bảo thành công, vì nếu để rò miệng nối, bệnh nhân có thể phải nằm viện hơn 1 tháng khi đó cả 2 ung thư đều tiến triển rất tệ.
Phương án 2, nếu bệnh nhân lo sợ phẫu thuật, ngại cắt đoạn dạ dày, bác sĩ có thể xử trí hẹp môn vị trước bằng cách nối vị tràng qua gây tê chứ không mở thông ống tràng.
PGS Quảng lưu ý, với các bệnh nhân hút thuốc lá, trước khi gây mê phải cho cai thuốc từ 2-4 tuần sau đó xông họng bằng corticoid trong 2 tuần để đảm bảo an toàn trong gây mê. Tuy nhiên trường hợp bệnh nhân này không thể chờ lâu hơn được nên quá trình gây mê phải hết sức cẩn trọng.
Các chuyên gia khuyến cáo, bỏ thuốc lá, thuốc lào, bỏ rượu là hành động quan trọng để giảm các trường hợp mắc ung thư. Nếu tất cả người lớn ngừng hút thuốc và trẻ em không sử dụng thuốc lá, khoảng một phần ba số ca tử vong do ung thư có thể được ngăn ngừa, tiết kiệm hàng tỷ đôla và hàng triệu người trong gia đình và bạn bè sẽ tránh được bệnh tật và tử vong.
