Căn bệnh cực hiếm khiến cô gái dị ứng với mọi loại thức ăn, sống bằng cách truyền tĩnh mạch

Dù ăn trực tiếp, ngửi hay chạm thì cô gái này cũng bị nổi mề đay cùng nhiều triệu chứng khác nghiêm trọng.

Lauren Wittering (20 tuổi) ở Northamptonshire, Vương quốc Anh, mắc một căn bệnh hiếm gặp khiến cô dị ứng với tất cả các loại thực phẩm. Cô không chỉ không ăn được mà thậm chí không thể chạm hoặc ngửi thức ăn.
Sau khi phát hiện ra căn bệnh này, trong vòng 2 năm Lauren sụt ký nghiêm trọng, chỉ còn 31 kg. Giờ đây, cô duy trì sự sống bằng cách truyền các chất dinh dưỡng trực tiếp vào tĩnh mạch.
Được biết, tình trạng mà Lauren mắc phải có tên là “Hội chứng kích hoạt tế bào Mast” (MCAS). Căn bệnh này khiến hệ thống miễn dịch của cô trở nên bất thường, mỗi khi ngửi thấy mùi thức ăn, cơ thể sẽ xảy ra các phản ứng dị ứng nghiêm trọng. Đây là một điều rất kinh khủng vì cô là người rất thích ăn ngon.
Lauren kể rằng, lần mắc bệnh đầu tiên của cô là trong lớp học hóa học vào năm cấp 3. Khi đó, cô bị dị ứng sau khi tiếp xúc rượu, sau đó là các sản phẩm từ đậu nành và sữa. Những triệu chứng điển hình nhất là nổi sởi, chóng mặt, tim đập nhanh. Sau 6 tháng nhập viện, tình trạng của cô ngày càng tồi tệ hơn.
Laurent cho biết: “Trong khoảng 1 năm, tôi chỉ có thể ăn thịt gà, cơm, khoai tây, cà rốt, súp lơ, nhưng sau đó cả 5 loại thực phẩm này bắt đầu gây ra dị ứng và tôi không thể ăn được gì nữa cả”.
Bác sĩ đã lắp một ống thông cho Laurent để có thể đổ thức ăn trực tiếp vào dạ dày. Tuy nhiên, cô cũng bị nổi mề đay, bất tỉnh và khó thở. Cuối cùng, cô được tiêm tĩnh mạch trực tiếp để duy trì sự sống.
Mặc dù 2 năm kể từ khi phát bệnh, cơ thể của Lauren trở nên yếu ớt nhưng cô vẫn luôn giữ được năng lượng tích cực. Cô cho biết mình muốn trở thành một chuyên gia dinh dưỡng trong tương lai: “Tôi đã không ăn hơn 1 năm rồi. Mặc dù mọi thứ thực sự khủng khiếp khi mắc bệnh, nhưng tôi nghĩ bây giờ tôi đã quen với điều đó”.
Ngoài ra, Lauren cũng đang chờ một loại thuốc thử nghiệm của Mỹ, cô hy vọng rằng với loại thuốc này, nó sẽ cho phép cô nếm thử một số món ăn yêu thích như bánh pudding chẳng hạn.
