Dấu hiệu gan của bạn có thể đang "chứa khối u", đi khám ngay kẻo muộn

Ung thư gan là căn bệnh "sát thủ", ngày càng nhiều người mắc và tử vong. Thế nên nếu bạn thấy trên cơ thể mình xuất hiện những dấu hiệu dưới đây chứng tỏ gan của bạn đang có vấn đề cần đi kiểm tra ngay kẻo muộn.

Các triệu chứng bệnh ung thư gan giai đoạn sớm thường rất khó nhận biết. Hầu hết những triệu chứng sớm của bệnh ung thư đều bị bỏ qua vì tưởng chừng chỉ là một phản ứng bình thường của cơ thể.
Lý do khiến ung thư gan cũng khó phát hiện là vì ở những giai đoạn đầu, bệnh không có triệu chứng rõ rệt. Khi các tế bào ung thư lan rộng đến một mức độ nhất định, các đặc điểm bất thường mới lộ ra. Vào thời điểm này, việc điều trị về cơ bản không thể dứt điểm, cho dù đó là hóa trị hay phẫu thuật cũng chỉ có thể kéo dài thời gian sống của bệnh nhân.
Nếu như gan của bạn yếu đi, hoạt động tiêu hóa sẽ không được đảm bảo từ đó dẫn đến chứng khó tiêu, đầy bụng khiến người bệnh chán ăn, buồn nôn, tiêu chảy… tất cả những dấu hiệu này đều nói lên bạn cần phải đi khám bác sĩ, bởi gan của bạn đang có vấn đề.
Bên cạnh đó, triệu chứng đầy bụng khó tiêu còn có thể đến từ thói quen ăn uống không lành mạnh, ăn nhiều món chiên xào, thức ăn nhiều dầu mỡ, uống nước có gas… Khi bạn cảm thấy buồn nôn, ói mửa có thể do bệnh của dạ dày. Khi bạn nắm rõ nguyên nhân gây nên các triệu chứng sẽ giúp việc điều trị bệnh tốt hơn.
Nếu bạn thường xuyên mệt mỏi uể oải có thể là một trong các triệu chứng bệnh về gan. Nguyên nhân, là do gan suy yếu khả năng lọc, chuyển hóa các chất độc hại kém đi từ đó khiến cơ thể dễ mệt mỏi, uể oải. Phần lớn những người bệnh mắc bệnh gan, thường cảm thấy thiếu năng lượng, hoạt động kém đi.
Trong thường hợp nếu bạn có dấu hiệu mệt mỏi và nghi ngờ do bệnh gan gây ra, thì bạn nên giảm các áp lực công việc, lên kế hoạch nghỉ ngơi, thư giãn và sống tích cực. Nếu các triệu chứng mệt mỏi không thuyên giảm, người bệnh cần đến gặp bác sĩ.
Một trong những dấu hiệu giúp bạn biết mình mắc bệnh gan bạn có thể kiểm tra màu nước tiểu của mình. Phần lớn những người bị viêm gan do virus, xơ gan, viêm gan nhiễm mỡ do rượu bia… nước tiểu thường có màu vàng sẫm, trường hợp nặng có thể có màu nâu đen. Nếu thấy điều này bạn nên đi khám bác sĩ để được điều trị kịp thời.
Tuy nhiên, ngoài là dấu hiệu bệnh gan, việc màu nước tiểu sẫm màu còn có thể do nguyên nhân khác gây ra như: viêm nhiễm đường tiết niệu, thiếu máu, tắc nghẽn ống mật.... Bên cạnh đó, trong một số trường hợp thông thường do dùng thuốc, thực phẩm hằng ngày cơ thể thiếu nước cũng dẫn đến nước tiểu có màu vàng.
Một trong những dấu hiệu giúp bạn phát hiện ra bệnh gan là nhìn vào da của mình. Nếu như trên da xuất hiện màu vàng da. Ngoài ra, khi bạn mắc một số bệnh lý về gan như: viêm gan do virus, xơ gan, khi vàng da kèm theo vàng mắt. Bạn có thể nhìn vào đôi mắt của mình là có thể biết được. Nếu bạn thấy cơ thể có sự chuyển biến bất thường hãy đi kiểm tra bác sĩ để có hướng điều trị kịp thời.
Bộ phân gan của con người làm nhiệm vụ đào thải độc tố, khi chức năng gan suy yếu, khả năng đào thải kém kèm theo chế độ ăn uống, sinh hoạt không hợp lý lâu ngày dẫn đến tích tụ độc tố gây ngứa trên da.  Chính vì vậy, nếu đột nhiên bạn cảm thấy cơ thể của mình ngứa ngáy khác thường thì nên đi kiểm tra bác sĩ.
Nếu bạn mắc chứng ngứa da do bệnh gan có thể xuất hiện trên các vùng da khác nhau, nhưng sẽ ngứa dữ dội ở gang bàn tay và bàn chân. Nhất là khi thời tiết nóng, ngứa da do bệnh gan có thể kèm theo nổi mề đay, sần, hoặc lan đỏ trên diện rộng.
Gan là một trong những cơ quan nội tạng lớn nhất trong cơ thể, nằm ở phần trên bên phải của bụng. Ở giai đoạn đầu, các tế bào ung thư có thể gây kích ứng và viêm gan, khiến gan bị sưng, nở to. Do đó, bạn có thể cảm thấy đau bụng nhẹ kèm theo thấy sưng bụng ở vùng gan. Tình trạng đau và sưng bụng sẽ nghiêm trọng hơn khi khối u ngày càng phát triển. Đây là một trong những dấu hiệu quan trọng của căn bệnh này, do đó bạn nên theo dõi, đi khám để có những chẩn đoán chính xác từ bác sĩ.
Giảm cân là một trong những dấu hiệu ung thư gan giai đoạn đầu. Gan là cơ quan đóng vai trò quan trọng trong quá trình trao đổi chất của cơ thể. Do đó, khi chức năng suy giảm sẽ khiến bệnh nhân bị sút cân. Mặc dù vẫn ăn uống điều độ, không thực hiện bất kỳ chế độ ăn giảm cân nào nhưng cơ thể lại bị sút cân. Nếu phát hiện cơ thể bị giảm cân không phải do tác động bên ngoài, bạn nên cảnh giác và đi khám sớm.
Ở một số bệnh nhân có thể xuất hiện các triệu chứng sốt, yếu cơ, mệt mỏi quá mức. Ngoài ra, bệnh nhân có thể cảm thấy đau đầu, ớn lạnh hoặc ra nhiều mồ hôi.
Dù các dấu hiệu giai đoạn đầu của ung thư gan rất nghèo nàn và không rõ ràng, tuy nhiên bạn vẫn nên tiến hành tầm soát và sàng lọc ung thư gan sớm nắm được tình trạng sức khỏe bản thân. Khi có các dấu hiệu trên, càng có nhiều dấu hiệu trùng khớp, thì bạn phải đặc biệt lưu ý, và ngay lập tức phải đi khám để xác định kết quả cuối cùng. Khi vượt quá 2 tuần, bệnh sẽ tiến triển dần và làm giảm cơ hội điều trị.
