Người đàn ông ở Hà Nội bị gãy dương vật vì thủ dâm quá nhiều

Người đàn ông này nghiện thủ dâm nhiều năm, tần suất 3-4 lần/tuần và thường dùng tay bẻ “cậu nhỏ” để tạo ra tiếng kêu rắc rắc.

ThS.BS Nguyễn Đình Liên, Trưởng khoa Ngoại Thận-Tiết niệu, Bệnh viện E cho biết, khoa vừa tiếp nhận nam công nhân 45 tuổi ở Hà Nội đến viện cấp cứu do bị gãy dương vật.
Tuy nhiên, bệnh nhân bỗng nghe nghe tiếng “cậc” rồi đau nhói, chuyển phù nề sau đó tụ máu bầm tím. Khi đau nhiều, người đàn ông đến Bệnh viện E thăm khám.
BS Liên cho biết, trường hợp này bị vỡ vật hang, máu thoát ra ngoài gây tụ máu. Bệnh nhân sau đó đã được lấy sạch máu tụ, cầm máu, khâu kín chỗ bị vỡ. May mắn, bệnh nhân đã hồi phục hoàn toàn và được xuất viện, trong tuần tới sẽ quay lại bệnh viện tái khám.
BS Liên nhấn mạnh, gãy dương vật là một cấp cứu ngoại khoa, cần can thiệp càng sớm càng tốt. Nếu được cấp cứu sớm, gần 100% bệnh nhân hồi phục hoàn toàn.
Tuy nhiên, thực tế có rất nhiều trường hợp chủ quan, ngại đi khám. Ngay khi gãy bệnh nhân đau nhói nhưng sau đó đau ở mức vừa phải, chịu đựng được, nghĩ không sao nên đến viện trễ.
Để đề phòng gãy dương vật, các cặp vợ chồng không nên quan hệ ở tư thế khó và xoay hướng liên tục, đột ngột. Nếu có dấu hiệu gãy dương vật cần đến ngay cơ sở y tế để điều trị thì mới không có biến chứng về sau.
Đối với trường hợp cương đau dương vật kéo dài có kèm theo đau tức, cảm giác đau tức trong lúc cương là dấu hiệu bất thường, cần được xử lý sớm và đây là loại cấp cứu trong nam khoa.
Thông thường khi dương vật cương cứng thì không có cảm giác đau tức là báo hiệu các quý ông cần phải đến ngay cơ sở y tế. Lúc này quý ông cần phẫu thuật để có thể hồi phục được hoàn toàn chức năng cương, càng để lâu chức năng này càng giảm.
