Thời điểm tuyệt đối không "yêu", chồng muốn đến mấy cũng phải giữ cho vợ kẻo hối không kịp

Có những thời điểm dù ham muốn đến mấy cũng tuyệt đối không được "yêu" kẻo gây hại đến sức khỏe, thậm chí cả tính mạng.

Người chồng sau khi có một chút bia rượu vào thường dễ hưng phấn hơn bình thường. Nhưng nên nhớ không nên yêu vào lúc này. Bởi rượu bia có thể gây kích thích hệ thống tim mạch, dẫn đến co thắt mạch máu, tăng lượng máu lưu thông, tăng huyết áp, gây ra các bệnh tim mạch và mạch máu não. Mặc khác, rượu bia còn làm ảnh hưởng đến chất lượng tinh binh, đồng thời còn làm suy giảm chức năng sinh sản của bạn.
Trong thời kỳ kinh nguyệt của phụ nữ, cổ tử cung mở rộng hơn bình thường, nồng độ axit ở âm đạo lúc này cũng bị máu hòa loãng, nên khiến cho bạn dễ bị nhiễm trùng, viêm đường tiết niệu. Chính vì vậy, người chồng nên giữ cho vợ, không nên yêu vào giai đoạn này để đảm bảo sức khỏe đối tác.
Đặc biệt, khi làm "chuyện ấy" trong những ngày này, âm đạo sẽ bị ra nhiều máu hơn, dẫn đến thời gian kinh nguyệt bị kéo dài khiến phụ nữ tổn thương và mất máu nhiều suy kiệt sức khỏe.
Người vợ khi mới sinh con xong cần phải kiêng khem trong vòng hai tháng để hồi phục lại sức khỏe. Chính vì vậy, trong giai đoạn này không nên làm gì kẻo ảnh hưởng tới sức khỏe của mình.
Nếu như vừa ăn no xong hoặc đang đói thì không nên yêu. Bởi khi ăn no, dạ dày và ruột sẽ căng lên và xung huyết, máu lên não không đủ, do đó không thích hợp để quan hệ. Còn khi đói, thể lực của bị suy sụp, tinh lực không dồi dào như lúc no vì vậy việc yêu sẽ không được như ý muốn của bạn dễ gây ra hụt hẫng cho đối phương.
