Bí ẩn căn bệnh cực kỳ hiếm gặp, khiến trẻ 3 tuổi trông như bà lão 80

Căn bệnh có tỉ lệ mắc cực kỳ hiếm gặp, khiến trẻ em già đi từ 8 đến 10 lần so với bình thường.

Hutchinson – Gilford Progeria là tên của một hội chứng rất hiếm gặp, tỉ lệ mắc chỉ khoảng 1 trên 20 triệu trẻ sơ sinh trên toàn thế giới. Trường hợp đầu tiên được mô tả là vào năm 1886, bởi Tiến sĩ Jonathan Hutchinson và năm 1897, Tiến sĩ Hastings Gilford sổ sung thêm những trường hợp bệnh khác. Vì vậy, tên bệnh được đặt tên theo 2 nhà nghiên cứu này. 
Nguyên nhân là do một loại protein gọi là progerin tích tụ trong tế bào nhanh hơn nhiều so với tốc độ trung bình. Đây là chứng rối loạn di truyền cực kỳ hiếm gặp và gây tử vong khiến trẻ em già đi từ 8 đến 10 lần so với bình thường.
Zoey Penny là một trường hợp mắc phải căn bệnh cực kỳ hiếm gặp này. Lúc mới chào đời, cô bé trông có vẻ như hoàn toàn khỏe mạnh. Ngày 30 tháng 6 năm 2011, khi Zoey Penny mới được 4 tuần tuổi, cha mẹ cô bé nhận thấy da bụng của con gái mình cứng một cách khác thường. Sau đó, họ phát hiện tình trạng này bắt đầu lan ra đùi và lưng của cô bé.
Sau khi các bác sĩ và chuyên gia tiến hành nhiều cuộc kiểm tra trên cơ thể bé nhỏ của Zoey Penny, cuối cùng cô bé được chẩn đoán mắc Hội chứng Hutchinson – Gilford Progeria khi mới 5 tháng tuổi.
Ông nội của Zoey Penny cho biết: “ Khi Zoey được 20 tháng tuổi chỉ nặng chưa đến 6.5kg, tóc rụng hết. Con bé được tiêm hormone tăng trưởng mỗi ngày để giữ cho cơ thể và xương chắc khỏe. Nhưng Zoey là một đứa trẻ vui vẻ và hiếu động”.
"Tuổi thọ thực sự có thể dao động từ 5 hoặc 6 tuổi đến 22 tuổi. Vào thời điểm bệnh nhân lên 9 hoặc 10 tuổi, động mạch bị xơ cứng và họ chết vì bệnh tim, điển hình nhất là đau tim và đột quỵ", Tiến sĩ Ted Brown, một bác sĩ nhi khoa đã dành 30 năm nghiên cứu về Progeria cho biết.
Progeria hay còn gọi là hội chứng già trước tuổi Hutchinson-Gilford là một tình trạng di truyền cực kỳ hiếm gặp. Trẻ mắc bệnh này thường xuất hiện dấu hiệu lão hóa sớm với tốc độ gấp 8-10 lần bình thường, bắt đầu trong 2 năm đầu đời.
Những đứa trẻ mắc hội chứng này có ngoại hình trông bình thường khi mới sinh, nhưng sau đó phát triển chậm hơn những đứa trẻ khác và thường không hoặc tăng cân rất ít. Tình trạng này không ảnh hưởng đến sự phát triển trí tuệ hoặc sự phát triển các kỹ năng vận động như ngồi, đứng và đi.
Thông thường trong năm đầu đời, sự tăng trưởng của trẻ mắc chứng Progeria chậm lại rõ rệt, nhưng sự phát triển vận động và trí thông minh vẫn bình thường.
Không có yếu tố nào được đánh giá là tăng nguy cơ mắc hội chứng này, chẳng hạn như lối sống hoặc các vấn đề môi trường. Progeria là cực kỳ hiếm gặp. Đối với các bậc cha mẹ đã có một con mắc bệnh Progeria, cơ hội sinh con thứ hai mắc là khoảng 2 đến 3%.
Trẻ em bị bệnh này thường phát triển chứng xơ vữa động mạch nghiêm trọng. Đây là tình trạng thành động mạch - mạch máu mang chất dinh dưỡng và oxy từ tim đến phần còn lại của cơ thể - cứng lại và dày lên, hạn chế lưu lượng máu.
