Vì sao quý ông 40 tuổi đã không hứng thú với "chuyện ấy” và làm thế nào để cải thiện?

“Tôi cảm thấy không hứng thú, đôi khi cảm thấy thấy mệt mỏi, tính tình cáu bẳn dù không phải áp lực từ công việc hay nguyên nhân gì cả”, anh N.H. ở Hà Nội chia sẻ với bác sĩ.

Trường hợp bệnh nhân nam N.H. ở Hai Bà Trưng, Hà Nội năm nay 40 tuổi, vợ 30 tuổi, nay không còn hứng thú chuyện quan hệ vợ chồng đến gặp bác sĩ trong tình trạng không có hứng thú làm “chuyện ấy”.
“Gần đây tôi cảm thấy không hứng thú, đôi khi cảm thấy thấy mệt mỏi, tính tình cáu bẳn dù không phải áp lực từ công việc hay nguyên nhân gì cả”, anh H. chia sẻ.
Về trường hợp này, bác sĩ  Đinh Hữu Việt, Trưởng khoa Nam học và Ngoại Tiết niệu, Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội cho biết, trên thực tế, dù nam hay nữ thì theo thời gian, tuổi tác càng cao, sức khỏe và sự ham muốn tình dục ở cả hai giới đều giảm dần. Đó là điều hoàn toàn tự nhiên.
Anh H. 40 tuổi, nếu tình trạng sức khỏe bình thường nhưng lại giảm hứng thú với tình dục có thể là biểu hiện của bệnh mãn dục. Theo nhiều nghiên cứu, từ sau 30 tuổi, lượng testosterone bắt đầu giảm. Từ 50-60 tuổi trở đi, tình trạng mãn dục diễn ra và tăng dần theo tuổi, nhất là từ 50 đến 60 tuổi thì các dấu hiệu mãn dục ở nam giới càng trở nên rõ dần. Người mắc bệnh mãn dục thường có các triệu chứng sau:
Ngoài các triệu chứng trên, để chẩn đoán mãn dục, các bác sĩ sẽ dựa vào xét nghiệm nội tiết tố hướng sinh dục nam là testosterone. Testosterone trong máu giảm dưới mức bình thường (ngưỡng testosterone sinh lý ở người trưởng thành là 9,7-27,8 nmol/l) cho thấy bệnh nhân mắc bệnh mãn dục.
Ngoài ra, nếu người mắc kèm theo các bệnh đái tháo đường, rối loạn chuyển hóa, suy giảm chức năng gan, suy giảm chức năng thận, thì mãn dục tiến triển càng nhanh và nặng.
“Mãn dục cũng là một trong những nguyên nhân khó nói, gây hiếm muộn. Nhiều người rất ngượng ngùng khi đến thăm khám nhưng tôi muốn nhắn nhủ rằng, đây là trục trặc thường gặp. Hãy cởi mở chia sẻ, nói thật tình trạng của mình để được bác sĩ tư vấn và có hướng điều trị thích hợp”, BS Việt khuyến cáo.
Cũng theo BS Việt, tình trạng mãn dục thường hay đi kèm các bệnh lý toàn thân khác, ví dụ như tim mạch, đái tháo đường, huyết áp… Do đó, bệnh nhân cần đi tầm soát sức khỏe tổng quát để phối hợp điều trị cùng tình trạng mãn dục.
Để điều trị tình trạng mãn dục nam, các bác sĩ sẽ sử dụng liệu pháp hormone thay thế – dùng lượng testosterone hằng ngày phù hợp với tình trạng của bệnh nhân. Liệu pháp hormone thay thế giúp duy trì chuyển hóa trong cơ thể cũng như chất lượng tình dục.
Duy trì chế độ ăn uống, tập luyện để giữ gìn và cải thiện tình trạng sức khỏe; Duy trì các hoạt động tình dục nhẹ nhàng, phù hợp với sức khỏe của bệnh nhân và đối tác; Thoải mái tinh thần, duy trì lối sống lành mạnh bằng cách tham gia thêm các hoạt động ngoại khóa phù hợp với độ tuổi. Ngoài ra, việc trò chuyện, tâm tình cùng đối tác cũng rất quan trọng,
Để hạn chế tình trạng mãn dục đến sớm, ngay từ khi còn trẻ, mỗi người cần sống điều độ, cân bằng giữa nhu cầu và khả năng tình dục. Bên cạnh đó, cần duy trì lối sống lành mạnh, hạn chế rượu, bia, thuốc lá…
