Búng tay bay ngay lo lắng sức khỏe với những ứng dụng cực hay ho

Thậm chí chẳng cần bước xuống giường, bạn vẫn có thể vận hành cuộc sống và chăm sóc sức khỏe an toàn, với những ứng dụng trực tuyến vi diệu này.

Năm 2020 khá “tròn trịa về mặt số”, nhưng lại “gây méo mó mặt người” khi nhiều hoạt động bị siết chặt, các doanh nghiệp gặp khó, chưa kể dịch COVID-19 khiến nhà nhà phải đóng cổng, cài then để đảm bảo sức khỏe. Thời đại của tiệc tùng lễ hội, gặp mặt giao lưu xa dần, khi các khuyến cáo hạn chế ra ngoài được nghiêm túc thực hiện.
Chúng ta “unfriend” chiếc ghế văn phòng/chiếc bàn học để “add friend” tấm thảm yoga, video clip đu xà trên Youtube. Cuộc sống chẳng còn những cái “chạm tay”, mà thay đổi thành những lần “chạm phím” hoặc bắn tim. Các hoạt động công việc đến học hành, ăn uống đến mua sắm, coi phim đến ngân hàng, hầu hết mọi hoạt động đều được “chuyển nhà” sang online.
Phải nói rằng Covid-19 đã thực sự hiện thực hóa thời đại tiện ích “từ xa”. Một cú click có thể kết nối với cả thế giới. Vậy trong “vũ trụ” ứng dụng này, đâu là những “điểm sáng” bạn nhất định phải cập nhật để những ngày ở nhà trường kỳ thêm vui, khỏe, an toàn? Hãy xem ngay dưới đây nhé.
Dù luôn tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch đầy đủ, nhưng độ bám dai hơn người yêu cũ của Covid-19 cũng khiến chúng ta đôi lúc chột dạ tự hỏi: “Mình có bị bệnh không ta?”. Chưa kể, thông tin từ “lang băm” Facebook, Google khiến từ một cơn sốt nhẹ thành ra căn bệnh hiểm nghèo, càng khiến chúng ta không thôi lo lắng. Thế nhưng, trong tình hình dịch bệnh căng thẳng, bất kỳ nơi công cộng đông người nào cũng mang nhiều nguy cơ lây nhiễm chéo tiềm ẩn.
Vì vậy, nhằm mang đến biện pháp bảo vệ hiệu quả hơn, Lifebuoy đã hợp tác cùng Doctor Anywhere mang đến chương trình tư vấn sức khỏe trực tuyến miễn phí 24/7. Thay vì xách đồ lên đường gặp bác sĩ, hay hòa mình vào đám đông chờ đợi, bạn hoàn toàn có thể nằm tại nhà mà vẫn kết nối được với bác sĩ đối tác tại 8 bệnh viện lớn để được thăm khám. Vừa sạch khuẩn nhờ rửa tay chăm chỉ, vừa chẳng cần lo nghĩ vì được chăm sóc sức khỏe tại gia! 
Điều này giúp mọi người chủ động hơn về thời gian, yên tâm rằng luôn có bác sĩ bên cạnh kịp thời mọi lúc mọi nơi, đồng thời tránh nhầm lẫn triệu chứng các bệnh (do thời tiết thất thường nên chúng ta vẫn hay cảm sốt). Doctor Anywhere cũng sẽ giao thuốc trong vòng 3 tiếng hoặc cung cấp các dịch vụ khác nếu có chỉ định của bác sĩ.
Nhắc đến GrabFood, có lẽ nhiều người phải tặc lưỡi với ứng dụng "quốc dân" này vì đã quá quen thuộc, không cần bàn thêm. Thế nhưng, suy nghĩ đó “xưa rồi Diễm ơi”, vì Lifebuoy đã xuất hiện đồng hành cùng GrabFood đưa ra các biện pháp bảo vệ mới toanh, thiết thực cho công cuộc an toàn ẩm thực giữa dịch đấy!
Nếu như các dịch vụ giao hàng yêu cầu người giao và nhận giữ khoảng cách 2 mét, đeo khẩu trang thì combo bảo vệ sức khỏe của GrabFood đã được hoàn thiện khi có sự hỗ trợ thiết thực của Lifebuoy.
Cụ thể, GrabFood sẽ công bố “bảng vàng danh dự” những quán ăn 3 chuẩn: chuẩn ngon, chuẩn sạch và chuẩn nhanh. Những quán ăn nằm trong danh sách này sẽ được Lifebuoy tài trợ sản phẩm rửa tay, nhằm bảo vệ sức khỏe trọn vẹn trong suốt quá trình từ chế biến đến lúc lên bàn của thực khách. Tại quán ăn, đầu bếp hay nhân viên đều sẽ thực hiện đầy đủ tuyệt chiêu rửa tay cùng xà phòng Lifebuoy trước khi nấu và giao đồ ăn cho shipper.
Trong khi đó, hơn 15.000 chai gel rửa tay khô Lifebuoy sẽ được gửi tặng đến thực khách đặt đơn GrabFood tại những quán ăn đạt chuẩn, nhằm khuyến khích mọi người thực hiện việc rửa tay ở các thời điểm quan trọng như sau khi nhận hàng, trước và sau khi ăn.
Ngoài ra, hơn 10.000 đối tác tài xế ở các vùng bị ảnh hưởng bởi Covid-19 đều được trang bị đầy đủ gel rửa tay khô để vừa an tâm làm việc trong bối cảnh dịch phức tạp, vừa an toàn cho người sử dụng dịch vụ Grab.
Cơ bản, trong chúng ta, ai cũng có nhu cầu ăn uống mỗi ngày (thậm chí là rất nhiều lần trong một ngày). Vì vậy, không chỉ Covid-19, mà còn nhiều bệnh về đường tiêu hóa sẽ chực chờ “nhảy vào miệng” chúng ta khi có cơ hội. Một đôi bàn tay sạch trước khi ăn sẽ giảm 35% khả năng mắc bệnh tiêu chảy đấy!
Có thể thấy, các ứng dụng online đang “tiến hóa”, hòa hợp cùng những doanh nghiệp offline để đưa đến trải nghiệm sinh động và an toàn nhất cho người dùng. Vì thế nên, việc của chúng ta chỉ là bình tĩnh nằm nhà chờ thời, còn thế giới đã có công nghệ lo!
Với mục tiêu bảo vệ toàn diện, góp phần chung tay đẩy lùi dịch bệnh và nâng cao điều kiện chăm sóc sức khỏe của mọi người dân, từ nay đến hết năm 2020, Lifebuoy tặng kèm chương trình khám bệnh trực tuyến miễn phí cho bất kỳ hóa đơn mua sản phẩm Lifebuoy chỉ từ 99.000đ trở lên tại Vinmart/Vinmart+.
Ngoài ra, bạn sẽ được nhận ngay sản phẩm gel rửa tay khô Lifebuoy cho những đơn hàng GrabFood tại các quán ăn đặt chuẩn. Thông tin chương trình sẽ được cập nhật trên Fanpage và ứng dụng GrabFood, hãy luôn theo dõi thường xuyên nha.
