Hồng Đăng chia sẻ bộ đôi trị ho cho cả gia đình

Nhân ngày gió về, loạt ông bố, bà mẹ nổi đình đám trên mạng xã hội rầm rộ chia sẻ về bộ đôi thuốc ho thảo dược đang được cả nhà ưa thích. Kịp thời “bắt trend”, diễn viên Hồng Đăng cũng tự tin chia sẻ về lựa chọn sáng giá để xua tan cơn ho cho các thành viên trong gia đình.

“Vì đặc thù công việc và phải thường xuyên di chuyển nên trước đây mình khá lo ngại chuyện ho, đau họng khi thay đổi về thời tiết và môi trường sống. Mỗi lần đi quay là vợ lại lỉnh kỉnh chuẩn bị bao nhiêu loại thuốc đề phòng chồng ốm bất thình lình...”
Anh cho biết cuộc sống diễn viên yêu cầu di chuyển rất nhiều, kéo theo việc thay đổi môi trường sống, thời tiết khí hậu của mỗi vùng. Không phải ai cũng có sức khỏe đủ tốt để có thể thích nghi với tất cả những thay đổi đó. Chưa kể, với lịch làm việc dày đặc của nam diễn viên hot này, thì việc di chuyển đến nhiều nơi trong cùng một ngày cũng là chuyện thường.
Ho, viêm họng không chỉ gây khó chịu mà còn ảnh hưởng tới giọng nói “ra tiền” của người diễn viên, cản trở công việc diễn xuất. Đối diện với vấn đề sức khỏe đặc thù nghề diễn của Hồng Đăng, Anh Đào – vợ nam diễn viên luôn cố gắng tìm hiểu một sản phẩm tốt nhất, hiệu quả nhất để đồng hành cùng mỗi chuyến đi của chồng.
 “...Giờ đây, vali đi công tác đã nhẹ đi khá nhiều. Vì vợ bảo đã tìm ra Prospan Forte – “siêu phẩm” thuốc ho thảo dược dành cho người lớn. Chai vô cùng nhỏ gọn, nhưng có võ lắm. Vị bạc hà châu Âu giúp Đăng làm dịu họng, giảm ho nhanh và hiệu quả hơn.” – Nam diễn viên hào hứng chia sẻ.
Thuốc ho thảo dược Prospan Forte bổ sung thêm Menthol, kết hợp với dịch chiết lá thường xuân EA575™, không chỉ mang lại 4 sức mạnh trị ho: Long đờm – Giãn phế quản – Kháng viêm – Giảm ho,  mà còn  giảm viêm họng hiệu quả cho người lớn. Có Prospan Forte cùng đồng hành, Hồng Đăng tự tin chinh phục những đỉnh cao mới trong nghiệp diễn.
Trẻ em thật khó có thể tránh khỏi những vấn đề ho ốm, nhất là khi mùa đợt gió về. Thế nhưng, vợ chồng Hồng Đăng chẳng quá lo lắng vì trong nhà lâu nay luôn có sẵn bảo bối, sẵn sàng “cứu viện” cho hai bé:
“Từ khi Nhím và Kẹo còn nhỏ thì siro Prospan lúc nào cũng là chai thuốc gối đầu giường của cả hai chị em khi bị ho. Theo lời hai công chúa thì siro Prospan có vị Cherry thơm ngon dịu ngọt, dễ uống, lại nuốt đến đâu khỏi đến đó.”
Có mặt tại Việt Nam hơn 10 năm, Prospan Syrup từ lâu đã trở thành thương hiệu thân thuộc không chỉ với gia đình Hồng Đăng mà còn với triệu gia đình Việt. Siro vị Cherry dịu ngọt nên các con không bị nôn trớ, sẵn sàng hợp tác uống thuốc mỗi lần ho ốm.
 “Nhà mình luôn trữ sẵn bộ đôi thuốc ho thảo dược Prospan trong tủ thuốc, để ứng cứu kịp thời mỗi khi có thành viên ho ốm. Prospan không chứa đường, không chứa cồn, không chất tạo màu nên cả gia đình mình rất yên tâm sử dụng.” – Hồng Đăng chia sẻ.
Từ khi có bộ đôi thuốc ho thảo dược Prospan, cả gia đình Hồng Đăng chẳng còn lo lắng vấn đề ho ốm. Bố mẹ yên tâm phát triển sự nghiệp, con cái thoải mái vui chơi học hành.
Được triệu gia đình Việt tin chọn như gia đình Hồng Đăng, gia đình Cam Cam, gia đình diễn viên Lan Phương,.. bộ đôi thuốc ho thảo dược Prospan khẳng định vị thế dẫn đầu thị trường thuốc ho tại Việt Nam, đảm bảo mang lại liệu pháp trị ho an toàn và hiệu quả nhất cho tất cả mọi người.
Bộ đôi thuốc ho thảo dược Prospan Forte và Prospan Syrup được nhập khẩu nguyên chai từ CHLB Đức bởi Công ty cổ phần Tập đoàn Dược phẩm và Thương mại Sohaco, hiện đang được phân phối rộng rãi tại hơn 25.000 nhà thuốc và các bệnh viện trên toàn quốc.
