Quý cô chịu khó làm chuyện ấy 3-4 lần/tuần có thể đẩy lùi sỏi thận

Các nhà nghiên cứu Thổ Nhĩ Kỳ chứng minh rằng "chuyện ấy" nên được… kê toa cho quý cô song song với các liệu pháp điều chỉnh chế độ ăn uống trong điều trị sỏi thận.

Nghiên cứu từ Đại học Avrasya được công bố trên Tạp chí khoa học International Urology and Nephrology hướng đến những viên sỏi thận nhỏ - tình trạng mà ở Anh, người ta ước tính có tới 10% người trưởng thành gặp phải.
Với căn bệnh này, nếu viên sỏi còn nhỏ, bệnh nhân được yêu cầu thay đổi chế độ ăn uống, vận động, nếu cần sẽ được kê toa một số thuốc phù hợp để cơ thể tự đào thải sỏi ra ngoài. Các viên sỏi cỡ lớn sẽ cần được can thiệp để tán nhỏ bằng sóng xung kích hay nội soi.
70 nữ tình nguyện viên bị sỏi thận đã tham gia nghiên cứu, trong đó một nửa được yêu cầu làm "chuyện ấy" 3-4 lần/tuần, một nửa kiêng hoàn toàn. Thời gian theo dõi là 2 tuần, kết hợp với các biện pháp ăn uống khoa học khác.
Kết quả rất bất ngờ: 80% tình nguyện viên chịu khó làm "chuyện ấy" đã tống xuất được sỏi thận khỏi đường tiết niệu. Chỉ 51% những người kiêng quan hệ tống sỏi thành công dù đã cố gắng áp dụng các biện pháp điều chỉnh ăn uống.
Theo các tác giả, hoạt động tình dục, nhất là giai đoạn cực khoái, giúp tăng cường co bóp một số cơ cần thiết, đặc biệt là cơ ở vùng chậu, từ đó hỗ trợ tống xuất sỏi thận ra khỏi đường tiết niệu hiệu quả hơn.
