Nam thanh niên không thể cương cứng do thủ dâm 3 lần/ngày

“Dạo gần đây khoảng 1 tháng, dương vật của tôi không thể cương lên được. Trước kia, tôi rất hay thủ dâm, có ngày tôi thủ dâm đến 3 lần”, anh Nguyễn Văn H. ở Hà Nội chia sẻ với bác sĩ.

BS Đinh Hữu Việt, Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội chia sẻ về một trường hợp bệnh ở Hà Nội mới 20 tuổi nhưng dương vật không thể cương cứng. Nam thanh niên cho biết, trước đó mình rất hay thủ dâm.
“Có ngày tôi thủ dâm đến 3 lần. Như vậy, có phải tôi đang bị rối loạn cương dương, để lâu không đi khám có bị liệt dương hay không?”, anh Nguyễn Văn H. (Hà Nội) lo lắng.  
Về trường hợp này, BS Đinh Hữu Việt cho biết, thủ dâm là một người tự kích thích để đạt được khoái cảm, thường dùng tay hoặc dụng cụ để kích thích cơ quan sinh dục, hành động này không phải bệnh lý. "Tự sướng" cũng tương tự như quan hệ tình dục về mặt sinh lý nhưng khác nhau về mặt tâm lý.
Khi có điều kiện trải nghiệm quan hệ tình dục, người ta sẽ ít thực hiện hành vi này hơn. Khi chưa có điều kiện trải nghiệm quan hệ tình dục hoặc trong điều kiện xa cách bạn tình của mình, người ta sẽ thực hiện thủ dâm thay cho việc quan hệ tình dục. Nếu thỉnh thoảng thực hiện trong những hoàn cảnh trên là hoàn toàn bình thường.
Thủ dâm không gây ra rối loạn cương, xuất tinh sớm hay vô sinh. Tuy nhiên, nếu thực hiện quá mức sẽ ảnh hưởng nhiều đến tâm lý do luôn phải suy nghĩ nhiều đến vấn đề này làm ảnh hưởng đến việc làm hằng ngày. Ngoài ra nó cũng có thể làm tổn hại cơ quan sinh dục do sự chà sát thường xuyên và mạnh mẽ để đạt khoái cảm và cực khoái.
Hơn nữa, thủ dâm nhiều sẽ khiến tinh trùng sinh ra không kịp, xuất tinh nhiều lần có thể sẽ suy sinh dục, liệt dương, xuất tinh sớm, tinh trùng yếu, đau mỏi thắt lưng, tiểu nhiều hoặc tiểu lỉ rỉ, tiểu đục, choáng váng, ù tai, thể chất suy sụp, mệt mỏi... Nếu thủ dâm nhiều, tinh hoàn làm việc nhiều hơn có thể dẫn đến viêm tinh hoàn, túi tinh, mào tinh dẫn đến xuất tin ra máu. 
Đối với trường hợp của anh H., để đánh giá được về tình trạng rối loạn cương, nên đến các cơ sở y tế chuyên về nam khoa để các bác sĩ thăm khám, cho làm các xét nghiệm liên quan để đưa ra phác đồ điều trị chính xác nhất.
Bác sĩ Việt cũng khuyên quý ông không nên lạm dụng thủ dâm và không nên ngăn cấm tinh dịch trào ra khi đang ở giai đoạn chuẩn bị xuất tinh. Khi thấy đau phía trong tinh hoàn, nên đi kiểm tra sức khỏe ngay.
