Ăn nấm kiểu này sẽ thành độc chất trên bàn ăn, nhưng nhiều người không biết

Ăn nấm rất tốt và bổ dưỡng, nhưng có chất xúc tác là rượu sẽ thành độc chất trong bàn ăn, thực hư chuyện ăn nấm kị uống rượu là đúng hay sai?

Theo Lương y Phạm Anh Đào, nguyên BS Viện y học cổ truyền quân đội, nấm được coi là rau sạch, thịt sạch thực vật có giá trị dinh dưỡng cao, dễ chế biến và có mặt từ quán bình dân tới các nhà hàng sang trọng… Có nhiều loại nấm thông dụng như nấm hương (Đông Cô), nấm mèo (mộc nhĩ), nấm rơm, nấm bào ngư, nấm sò, nấm kim châm, nấm đùi gà, nấm mỡ… giàu dinh dưỡng (vitamin, khoáng chất, hoạt chất có lợi) tự nhiên giúp cải thiện sức khỏe.
Phụ nữ ăn nấm sẽ giảm ung thư vú, nam giới ăn nấm sẽ giảm thiểu ung thư tuyến tiền liệt, nấm còn ngừa ung thư và giảm phóng xạ… Ăn nấm giúp tăng cường sức đề kháng, hỗ trợ chống sự tấn công của gốc tự do, chống lão hóa, điều hòa huyết áp, giảm tiểu đường, ngừa sỏi mật và sỏi tiết niệu… còn có thể ức chế sự sinh trưởng của các loại virus, ngăn chặn quá trình hình thành và phát triển tế bào ung thư trong cơ thể.
Nấm có khả năng hấp thụ vitamin, chất Ergosterol trong nấm khi gặp ánh nắng mặt trời sẽ chuyển hóa tia cực tím thành vitamin D2 giúp cơ thể phòng và chữa bệnh còi xương rất hiệu quả. Nấm có những điểm mạnh có lợi, là thức ăn lý tưởng cho cả người khỏe và người bệnh.
Nấm dễ chế biến ra nhiều món ăn ngon, bổ dưỡng nhưng cần phải cẩn trọng. Ví như mua phải nấm kim châm ngâm hóa chất, ăn nấm kim châm chưa chín hoàn toàn sẽ bị đau bụng, rửa nấm quá kỹ sẽ hao hụt dinh dưỡng, cho quá nhiều dầu ăn vào nấm dễ bị trào ngược dạ dày, hay mua phải loại đã hết hạn, không bảo quản thích hợp khiến vi khuẩn xâm nhập, ôi, thiu, hư hỏng…
Các thầy thuốc Đông y cho rằng, nấm là thực phẩm chứa nhiều chất đạm, axit amin, hợp chất sinh học... Nấm vị ngọt, tính mát (hàn) nên nếu dùng quá nhiều cũng không tốt, có thể dẫn đến lạnh bụng, khó tiêu.
Gần đây trong các bữa tiệc, cỗ, giỗ… mà có các món nấm một số người nhắc nhau cẩn thận tránh ăn nấm - uống rượu vì hai thứ đó kị nhau nên có thể bị ngộ độc, với các triệu chứng nôn mửa, co giật kéo dài... và nếu không cấp cứu kịp thời có thể tử vong.
Theo PGS. TS Nguyễn Duy Thịnh (nguyên cán bộ Viện Công nghệ sinh học và Công nghệ thực phẩm), việc nấm kị với rượu, kiêng ăn nấm không uống rượu vì sợ ngộ độc là không chuẩn. Nhưng nấm lành mà bảo quản không tốt, chăm sóc bằng hóa chất, nấm quá hạn sử dụng, để lâu, bầm giập... là đã bị nhiễm độc, nếu ăn phải nấm này thì lẽ ra chất độc vào cơ thể gây ngộ độc từ từ và dễ phát hiện, dễ cấp cứu.
Tức là vì ăn nấm đã bị nhiễm độc, lại uống rượu - mà rượu làm chất xúc tác rất tốt sẽ dẫn chất nhiễm vào máu đi khắp cơ thể nhanh hơn, độc hơn, khó cứu chữa hơn.
Tất cả các loại thực phẩm đều có thể xung đột chất, chỉ là có món nhẹ hoặc có món nặng. Vì vậy nạp thực phẩm vào cơ thể không phù hợp sẽ dẫn tới xung đột chất (phản ứng hóa học) không tốt, gây ra những phiền toái cho sức khỏe của mình và người thân. Với món nấm bổ dưỡng cần mua giống nấm ở những cơ sở uy tín, trồng nấm chuyên nghiệp để có giống tốt gieo trồng, chăm sóc thu hái đúng quy trình thì nấm không bị độc.
Cần mua nấm ăn, nấm giống ở những cơ sở uy tín để thu hái nấm tươi sạch. Quan trọng hơn là cách chăm sóc, thu hái, bảo quản, chế biến nấm cần đúng cách, tuyệt đối không mua loại nấm đã bị giập nát, quá hạn... kẻo khi nấm đã nhiễm độc rồi ăn vào dễ bị ngộ độc, và nếu cùng uống rượu thì ngộ độc sẽ rất nhanh.
Người nấu bếp cần có kiến thức chung về nấm và các món kị nhau để chế biến bữa ăn an toàn. Chỉ cần tìm hiểu kỹ một chút sẽ tốt cho mình và người thân, ví như nấm mèo tươi tiếp xúc với ánh sáng gây ngứa ngáy, phù nề... nguy hiểm. Do đó chỉ ăn nấm mèo khô, ngâm nước lạnh chứ không ngâm ở nước nóng quá lâu; Hay nấm mát và mang tính hàn không nên chế biến để ăn cùng các đồ lạnh, tính hàn...
