Bật mí "lộ trình” nuôi con khỏe mạnh, không ốm vặt, không kháng sinh!

Cha mẹ nuôi con nhỏ luôn bị bủa vây trong nỗi lo con ốm bệnh liên tục, biếng ăn, còi cọc. Đừng lo lắng, “lộ trình” nuôi con dưới đây sẽ giúp bé khỏe mạnh, “đẩy lùi” bệnh tật!

Sức khỏe là kết quả làm việc không ngừng nghỉ của hệ miễn dịch từ lúc trẻ sinh ra cho đến khi già. Vì vậy, muốn con phát triển khỏe mạnh, ít ốm bệnh, cha mẹ cần xây dựng cho con một hệ miễn dịch đủ mạnh để có sức đề kháng tốt nhất đối phó với bệnh tật. Muốn làm được điều này, cần chăm sóc trẻ toàn diện và thực hiện đồng bộ trong các giai đoạn phát triển của trẻ.
Trẻ nhỏ dễ ốm bệnh là do đề kháng kém, cơ thể chưa có khả năng chống lại các mầm bệnh. Do đó, các chuyên gia khuyên rằng mẹ nên tăng cường sức đề kháng cho con thường xuyên và liên tục, đặc biệt là ở các mốc quan trọng dưới đây:
- Giai đoạn thai kỳ: 3 tháng cuối thai kỳ là thời điểm quan trọng đối với hệ miễn dịch của trẻ. Bởi mẹ sẽ cung cấp cho con những tế bào miễn dịch đầu tiên qua nhau thai để trẻ xây dựng hệ miễn dịch chủ động cho cơ thể. Vì vậy, mẹ cần thiết lập một chế độ dinh dưỡng đầy đủ các vi chất thiết yếu để xây dựng hệ miễn dịch khỏe mạnh cho bản thân.
- Giai đoạn bú mẹ: Sau khi sinh, trẻ vẫn tiếp tục nhận được kháng thể từ mẹ thông qua sữa mẹ để bảo vệ cơ thể và hoàn thiện đề kháng. Vì vậy, cần cho bé bú mẹ hoàn toàn trong 6 tháng đầu đời. Bên cạnh đó, mẹ cũng cần lưu ý ăn uống đủ chất và tăng sức đề kháng cho chính bản thân mình, để có thể cung cấp cho con những kháng thể quan trọng, nâng cao đề kháng cho con.
- Giai đoạn từ 6 tháng – 5 tuổi: Các chuyên gia gọi giai đoạn này là “khoảng trống miễn dịch”. Bởi đây là khoảng thời gian trẻ không còn nhận được kháng thể từ mẹ, mọi hoạt động bảo vệ cơ thể trước mầm bệnh đều do hệ miễn dịch của trẻ đảm nhiệm. Do đó, hệ miễn dịch của trẻ cần được tiếp xúc và làm quen với các mầm bệnh để xây dựng được “hàng rào bảo vệ” vững chắc. Tuy nhiên, do hệ miễn dịch chưa hoàn thiện, nên sức đề kháng của trẻ còn yếu, chưa có khả năng chống lại các tác nhân gây bệnh phức tap. Vì vậy, để giúp con khỏe mạnh trong giai đoạn này, cha mẹ cần lưu ý những điều sau:
- Các giai đoạn dịch bệnh và giao mùa: Thời điểm các dịch bệnh bùng phát và giao mùa là khoảng thời gian trẻ rất dễ ốm. Thêm vào đó, giai đoạn này thường trùng với thời điểm trẻ đi học nên nguy cơ lây nhiễm cao hơn. Hơn nữa, các bệnh hiện nay chủ yếu do virus gây ra, không có thuốc đặc trị, vì vậy, tăng đề kháng chính là biện pháp hữu hiệu nhất để con khỏe mạnh, ít ốm bệnh.
Xây dựng đề kháng khỏe mạnh cũng giống như xây một ngôi nhà, cần có những “nguyên liệu” cần thiết để tạo nền móng vững chãi. Trong đó, 3 yếu tố quan trọng nhất để thiết lập hàng rào miễn dịch tối ưu là chế độ dinh dưỡng, vận động và giấc ngủ.
Dinh dưỡng là “nguyên liệu” quan trọng nhất đối với sức đề kháng, bởi dinh dưỡng cung cấp các chất cần thiết hỗ trợ chức năng các tế bào miễn dịch, cho phép các phản ứng miễn dịch diễn ra hiệu quả để chống lại các mầm bệnh, giảm nguy cơ mắc các bệnh viêm mãn tính.
Chính vì vậy, cha mẹ nên bổ sung đầy đủ các vi dưỡng chất tác động đến sự phát triển đề kháng của trẻ như Vitamin C, D, Kẽm, Sắt,… đặc biệt là hoạt chất tăng đề kháng đặc hiệu Beta-glucan.
Theo nghiên cứu từ TS. Geller (ĐH Y Louisville, Mỹ), Beta-glucan có khả năng tác động đến "đội quân" tế bào miễn dịch, giúp cơ thể phát hiện và tiêu diệt các tác nhân gây hại xâm nhập nhanh nhạy và hiệu quả.
Theo các nhà khoa học, trong các dạng cấu trúc của Beta-glucan, chuỗi Beta (1.3/1.6)-D-glucan là có tác động trên hệ miễn dịch tối ưu nhất, làm tăng số lượng tế bào miễn dịch hoạt động và kháng thể chỉ sau 72 giờ.
Tuy nhiên, Beta (1.3/1.6)-D-glucan lại không có nhiều trong thực đơn hàng ngày của người Việt, do đó, sử dụng các sản phẩm tăng đề kháng chứa Beta-glucan là biện pháp tốt nhất, được các bác sĩ khuyên dùng.
Hiện nay, Gadopax Forte là sản phẩm chứa hàm lượng Beta-glucan cao nhất, có độ tinh khiết và chất lượng cao nên tuyệt đối an toàn với trẻ nhỏ. Sản phẩm còn kết hợp với Vitamin C, D, Kẽm để tạo nên tác dụng hiệp đồng tối ưu, bảo vệ trẻ tốt hơn trước các mầm bệnh.
Trẻ nhỏ đang trong giai đoạn hoàn thiện miễn dịch cần được tạo điều kiện vận động phù hợp và tiếp xúc với môi trường để rèn luyện đề kháng, từ đó, cơ thể sẽ sản xuất ra kháng thể chống lại các mầm bệnh.
Giấc ngủ có vai trò vô cùng quan trọng đối với đề kháng của trẻ. Bởi trong khi ngủ, cơ thể sẽ nạp lại năng lượng cho các hoạt động của ngày mới và để đáp ứng miễn dịch. Từ đó, kích thích hệ miễn dịch tiết ra cytokine giúp điều hòa cơ thể chống lại bệnh nhiễm trùng và chấn thương của cơ thể, từ đó giúp cơ thể nhanh phục hồi. Vì vậy, cha mẹ cần đảm bảo đủ thời gian ngủ mỗi ngày cho con theo từng độ tuổi.
Gadopax Forte giúp tăng đề kháng vượt trội nhờ chứa hàm lượng Beta (1.3/1.6) – D-Glucan cao kết hợp với Kẽm, Vitamin C và Vitamin D là những vi chất hàng đầu giúp kích thích hệ thống miễn dịch hoạt động hiệu quả, tăng đề kháng vượt trội.
Gadopax Forte hỗ trợ tăng sức đề kháng của cơ thể, hỗ trợ giảm nguy cơ mắc bệnh do vi khuẩn và virus, đặc biệt với đối tượng trẻ em và người lớn sức đề kháng kém.
