Muốn không còn đau bụng, đi ngoài, đầy bụng, trướng hơi – Chớ bỏ qua bài viết này!

Mỗi lần ăn đồ lạ, đồ tanh sống là bụng lại đầy hơi, ấm ách, đau lâm râm, có khi đi kèm cả đi ngoài nhiều lần, phân không thành khuôn… chính là “cơn ác mộng” của nhiều người. Tuy nhiên, nhiều người lại chủ quan nghĩ chỉ là những rối loạn tiêu hóa thông thường, hôm sau là hết. Mà không hề biết tình trạng này có thể dẫn đến những biến chứng nguy hiểm của đường ruột, nhất là rối loạn tiêu hóa kéo dài, viêm đại tràng, thậm chí ung thư đại trực tràng…

Khổ sở vì rối loạn tiêu hóa hành hạ suốt bao nhiêu năm, NSND Hoàng Dũng cho biết: “Tôi thường xuyên bị đau đụng, đi ngoài phân sống, ăn bao nhiêu đi bấy nhiêu nên người gầy rộc hẳn đi. Khổ nhất là công việc thường xuyên phải đi xa, ăn uống không đảm bảo nên bệnh ngày càng trầm trọng hơn. Đáng sợ hơn là chỉ cần uống một chút rượu bia, hay trà, cà phê, đồ ăn tanh, sống là y kì anh “tào tháo” đuổi nguyên ngày. Có ngày tôi đi đến 5-6 lần. Rối loạn tiêu hóa triền miên khiến tôi khổ sở, gây ra nhiều bất tiện cho cuộc sống và nhất là khi tôi đi diễn”.
Vậy mà giờ đây ông hóm hỉnh chia sẻ: “Từ ngày dùng men vi sinh Bifina Nhật Bản, tôi đã mạnh dạn ăn hải sản, uống trà, cà phê, một chút rượu bia thì bụng hoàn toàn bình thường, không đau, không bị tào tháo đuổi nữa. Một chi tiết thú vị nữa với anh em là hôm nào có việc phải uống rượu bia thì chỉ cần 2 gói trước khi uống thì vô tư, tiếp hết”.
Bác Phúc ở Xuân Thủy, Cầu Giấy, suốt 12 năm phải ăn uống kiêng khem khổ sở vì mắc rối loạn tiêu hóa. Dù đã uống đủ các loại từ thuốc tây, thuốc ta đủ cả, thấy ai mách lá lảu, thuốc nam, thuốc bắc gì cũng tìm mua bằng được để uống, tốn kém không biết bao nhiêu là tiền, nhưng chỉ khỏi một thời gian thì những cơn đau bụng, đi ngoài, trướng bụng, đầy hơi… lại quay lại. Cứ ăn vào là lại cho ra luôn, ăn miếng cũng không ngon, nhiều hôm sáng ăn bát phở nhiều nước béo thôi cũng đau bụng, chạy vội vào nhà vệ sinh. Bác phải kiêng các loại đồ ăn tái sống, rau sống, nem chua, thịt mỡ, cá mè, hải sản, rượu bia phải kiêng tuyệt đối nhưng vẫn không thoát được. Mà bụng lúc nào cũng có cảm giác căng tức, óc ách, đau lâm râm, mệt mỏi vô cùng.
Bác Phúc vui mừng chia sẻ: “Sau 12 năm vợ con tìm kiếm đủ các thứ thuốc cho tôi uống, cuối cùng cũng thoát được rối loạn tiêu hóa lâu năm, cảm giác như vừa thoát được một căn bệnh hiểm nghèo và cuộc sống bắt đầu sang một trang mới ấy. Giờ tôi ăn uống thoải mái, ăn được cả rau sống, cá, hải sản, ăn phở không phải lo ăn nhiều nước béo sẽ bị đau bụng nữa. Tôi rất cảm ơn men vi sinh Bifina Nhật Bản và hy vọng, chia sẻ của tôi sẽ giúp cho nhiều người bệnh rối loạn tiêu hóa, viêm đại tràng biết đến men vi sinh Bifina của Nhật để sớm thoát khỏi căn bệnh dai dẳng, khó chữa này”.
Bác Trí ở phố Hoàng Hoa Thám, Hà Nội chia sẻ: “Tôi đã chung sống với bệnh rối loạn tiêu hóa lâu năm hơn 10 năm nên giờ nghĩ đến những triệu chứng hành hạ tôi vẫn thấy rùng mình. Ăn uống kiêng khem khổ sở vô cùng, chỉ cần ăn một tô phở có nhiều nước béo, ăn nhiều đạm, đồ ăn tanh, nhiều dầu mỡ cái là biết ngay, bụng đau quặn và nguyên ngày hôm đó làm bạn với cái nhà vệ sinh. Mà mỗi lần như vậy có ngày tôi phải đi đến cả chục lần, mỗi lần chỉ đi được một tý, đi xong lại buồn đi, đi đến nỗi rát hậu môn. Nên đi đâu cũng săm soi nhà vệ sinh, bất tiện vô cùng.
Thật may mắn, tôi được bạn bè mách dùng men vi sinh Bifina Nhật Bản. Tôi dùng kiên trì 3 tháng thì bụng dạ của tôi ổn. Tôi không còn những triệu chứng như trước nữa, ăn uống thoải mái hơn mà không bị đau bụng, đi ngoài. Giờ tôi có thể ăn cá, ăn các loại đồ ăn có mỡ mà không lo lắng như trước nữa, những cơn đau đại tràng dai dẳng tái đi tái lại gần như biến mất, bụng êm ru và ăn uống không có cảm giác đầy bụng, đi ngoài cũng chỉ 1-2 lần trong ngày, phân thành khuôn, ổn định.
Men vi sinh Sống Bifina Nhật Bản có công thức tiên tiến 3 trong 1: gồm có 2 lợi khuẩn: Bifidobacterium (2,5 tỷ), Lactobacillus (1 tỷ) và chất xơ hòa tan Oligosaccharide là thức ăn cho lợi khuẩn.
Các nhà sáng chế của hãng dược phẩm 125 năm tuổi Morishita Jintan Nhật Bản đã phát minh ra công nghệ SMC (Seamless Micro Capsule) sản xuất men vi sinh Bifina, tạo ra viên nang THẾ HỆ MỚI giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido và Lactobacillus là hai loại lợi khuẩn chính của đường ruột, trong các viên nang hình cầu, liền mạch không vết nối có màng bọc kép kháng axit dạ dày, giúp đưa được lợi khuẩn sống Bifido an toàn khi đi qua môi trường axit trong dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót rất cao nên hiệu quả sử dụng rất nhanh và nhậy.
Men vi sinh Bifina là sản phẩm men vi sinh có chứa lợi khuẩn Bifidobacterium và Lactobacillus bán chạy số 1 tại Nhật Bản suốt 22 năm liền, kể từ năm 1996 - Theo thống kê và công bố của công ty Nghiên cứu thị trường FUJI KEIZAI Nhật Bản.
