Quý bà Hà Nội "choáng" nghe BS thông báo vỡ túi độn ngực, nghi ung thư vú

6 năm sau khi phẫu thuật đặt túi nâng ngực, chị P đi khám và được bác sĩ thông báo kết quả nghi ngờ vỡ túi silicon và theo dõi ung thư vú.

Theo lời kể của bệnh nhân là chị N.T.P, 36 tuổi ở Hà Nội, cách đây 6 năm chị có phẫu thuật đặt túi nâng ngực dạng silicon nhám tại TP. Hồ Chí Minh. Thời gian gần đây chị thấy có những triệu chứng bất thường ở vùng ngực nên đã đến bệnh viện để khám. 
Bác sĩ thông báo với chị về kết quả nghi ngờ vỡ túi silicon và theo dõi ung thư vú. Hoang mang, lo lắng, chị P tá hoả tìm hiểu mới biết sản phẩm túi nâng ngực loại nhám này đã bị thu hồi tại Mỹ và châu Âu vì có thể gây phản ứng bao xơ hoặc sinh ra tế bào lạ quanh vỏ túi liên quan đến một loại ung thư hiếm gặp.
Chị quyết định đến Bệnh viện Ung bướu Hà Nội khám và điều trị. Tại đây, các kết quả siêu âm, chụp cộng hưởng từ cho thấy hình ảnh vỡ túi ngực bên trái, có ít dịch khe giữa bao xơ và bao tức ngực bên phải, nhân giảm âm vú phải, nang vú trái. Bệnh nhân được chỉ định phẫu thuật tại khoa Ngoại Vú – Phụ khoa.
TS.BS Vũ Kiên – Phó Giám đốc Bệnh viện, Trưởng Khoa Ngoại Vú – Phụ khoa, nhận định đây là một trường hợp ít gặp và phức tạp. Làm sao để lấy hết tổ chức silicon ra khỏi khoang túi ngực mà không làm tràn vật liệu ra bên ngoài. Bởi nếu không cẩn thận để silicon lẫn với cơ và tổ chức tuyến vú, sau này có thể tạo thành các khối áp xe nhỏ, tạo phản ứng viêm, u xơ nhỏ.
Ekip phẫu thuật sau khi lấy túi ngực vỡ qua đường mở ở núm vú đã thực hiện vét sạch silicon 2 bên ngực, cắt u ngực phải, đồng thời nâng ngực thẩm mỹ theo nguyện vọng của bệnh nhân.
TS Kiên cho biết, rất may bệnh nhân phát hiện sớm và đến bệnh viện xử trí kịp thời vì khi silicon bị vỡ để lâu dễ gây viêm nhiễm, thậm chí là hoại tử vạt da.
