Biến cố trong gia đình người dân tộc La Hủ: rủi ro nào cũng được đảm bảo

Những ai từng đi qua mất mát và biến cố của cuộc đời sẽ càng trân quý cái mình đang có. Câu chuyện của anh Vàng Hà Xá đã làm rung động ngôi làng nhỏ vắt vẻo giữa lưng chừng núi, nơi bà con người La Hủ sinh sống, bởi tình yêu anh dành cho con đủ lớn để thôi thúc anh hành động thiết thực vì tương lai vững vàng của con trẻ.

Gia đình anh Vàng Hà Xá thuộc dân tộc thiểu số La Hủ tại huyện Mường Tè - một huyện vùng cao biên giới có địa hình hiểm trở và được coi là nghèo nhất của tỉnh Lai Châu, cách trung tâm thành phố khoảng 160 cây số đường đồi núi. Như bao người dân La Hủ, cuộc sống gia đình anh gắn liền với những triền núi cao, điều kiện sống và cơ sở vật chất còn nhiều thiếu thốn.
Hai vợ chồng anh Xá đều là cán bộ xã, thu nhập chủ yếu từ đồng lương công chức hàng tháng. Ngoài giờ làm, anh chị vẫn tham gia các công việc đồng áng để có thêm thu nhập. Tuy còn nhiều khó khăn, nhưng hai vợ chồng luôn nỗ lực dành dụm, tiết kiệm để lo cho tương lai của các con. Khi biết đến bảo hiểm nhân thọ như một giải pháp bảo vệ tài chính và tích lũy, hai vợ chồng đã tin tưởng và quyết định tham gia một hợp đồng bảo hiểm của Prudential cho người vợ, để nếu có rủi ro thì tương lai các con vẫn được đảm bảo.
Không may, vợ anh Xá - chị Lò Ha Xó đã đột ngột mắc bệnh và qua đời, bỏ lại bố con anh với sự tiếc thương. Căn nhà nhỏ trên sườn núi giờ cô quạnh hơn khi vắng bóng người mẹ, người vợ. Mất đi một trụ cột, gia đình anh lại chưa đủ điều kiện để nhận bảo hiểm xã hội, tài chính vốn dĩ đã khó khăn giờ lại thêm eo hẹp. Một mình anh Xá giờ phải vừa gồng gánh việc gia đình, vừa phải chăm lo cho hai con nhỏ mà nỗi lo về tương lai của các con vẫn còn đó.
Cách nhà anh Xá hơn 100 km, các tư vấn viên (TVV) của Prudential tại Thành phố Lai Châu khi hay tin từ gia đình anh Xá đã chủ động gửi lời động viên, đồng thời hướng dẫn anh hoàn tất các thủ tục để Prudential nhanh chóng chi trả quyền lợi bảo hiểm cho gia đình anh.
Chị Phạm Thị Xuân Thanh – Giám đốc văn phòng Tổng đại lý Prudential tại Lai Châu - nhớ ngày gặp lại anh Xá, chị thấy anh tiều tụy đi nhiều vì tuyệt thực, lo lắng và nhớ vợ. Tâm sự với chị, anh đã khóc rất nhiều. Thấu hiểu nỗi lòng của anh, chị Thanh tự nhủ phải làm tốt hơn vai trò của mình để hỗ trợ gia đình anh.
Chị Thanh cùng tư vấn viên trong nhóm đã trực tiếp làm việc với ngân hàng Nông Nghiệp địa phương - nơi cách trung tâm xã 20 km đường núi để giúp anh Xá hẹn lịch nhận chi trả, hỗ trợ các thủ tục giấy tờ. Đến ngày hẹn, chị lo lắng cho an toàn của anh khi cầm trong tay số tiền mặt đến 700 triệu đồng quyền lợi bảo hiểm nên đi cùng anh Xá đến ngân hàng. Với số tiền bảo hiểm nhận được, anh Xá đã có thể thay vợ báo hiếu bố mẹ và tiếp tục chăm lo cho các con. Nhờ vậy mà gánh nặng trên vai anh phần nào đã nhẹ bớt.
Gánh trên vai trọng trách vừa làm cha, vừa làm mẹ, hơn bao giờ hết, anh Xá hiểu trách nhiệm của bản thân với gia đình và các con. Đi qua mất mát, anh lo nghĩ về tương lai nhiều hơn, những câu hỏi luôn canh cánh trong lòng anh là làm sao để các con đảm bảo được việc học, làm sao để tương lai vững vàng hơn.
Nhìn hai con thơ đang tuổi học tuổi lớn, hơn bao giờ hết, anh dành hết tình yêu cho con và muốn bù đắp cả tình yêu thương của người mẹ. Sau khi bàn bạc cùng gia đình, anh đã tham gia thêm gói bảo hiểm nhân thọ nữa với niềm tin rằng giải pháp bảo vệ tài chính của Prudential sẽ là lá chắn cho ba bố con trước những rủi ro của cuộc sống.
Câu chuyện của anh Xá làm cho bảo hiểm trở nên gần gũi hơn với những người dân vùng núi Huyện Mường Tè - Lai Châu không chỉ bởi nó là một giải pháp tài chính hiệu quả, mà còn bởi ý nghĩa nhân văn và tình người được sẻ chia trong biến cố. Đây cũng là động lực để những tư vấn viên như chị Thanh thêm yêu công việc, gắn bó với con người và vùng đất nơi đây để giúp đồng bào La Hủ có cuộc sống ngày một ổn định và tương lai vững vàng hơn.
