Thanh niên chưa lập gia đình, bị ngứa vùng kín, có nên cắt da bao quy đầu?

BS Đinh Hữu Việt, Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn chia sẻ về một trường hợp bệnh nhân 25 tuổi chưa lập gia đình nhưng thường xuyên bị ngứa vùng đầu dương vật.

BS Đinh Hữu Việt, Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn chia sẻ về một trường hợp bệnh nhân 25 tuổi chưa lập gia đình nhưng thường xuyên bị ngứa vùng đầu dương vật.
“Tôi năm nay 25 tuổi, chưa lập gia đình. Dạo gần đây tôi bị ngứa vùng đầu dương vật, khi đi khám được khuyên nên cắt da bao quy đầu? Nếu không cắt, có ảnh hưởng đến tình dục và sức khỏe sinh sản sau này không?”, một bệnh nhân chia sẻ với bác sĩ.
Trả lời về trường hợp này, BS Việt cho biết, cắt da bao quy đầu là một tiểu phẫu cắt bỏ phần da thừa vùng đầu dương vật. Đối với người lớn, phẫu thuật cắt bao quy đầu thường được thực hiện khi nam giới phát hiện bệnh viêm quy đầu, hẹp bao quy đầu (khi da quy đầu không tuột hoàn toàn khỏi quy đầu), hoặc nghẹt bao quy đầu (khi bao quy đầu không thể kéo xuống).
Tình trạng viêm bao quy đầu, tiểu buốt ở nam giới do nhiều yếu tố nguy cơ. Một trong những yếu tố nguy cơ là dài bao quy đầu. Nếu như tình trạng viêm nhiễm bao quy đầu, tiểu buốt của bạn tái đi tái lại nhiều lần kèm theo da bao quy đầu dài thì nên cắt, sau khi đã điều trị khỏi viêm nhiễm.
Cắt bao quy đầu là một phẫu thuật đơn giản và thường chỉ mất một vài phút. Phẫu thuật chữa hẹp bao quy đầu không làm ảnh hưởng đến khả năng sinh lý đàn ông hay giới hạn độ tuổi.  Có nhiều trường hợp cắt bao quy đầu tại các cơ sở y tế không đảm bảo an toàn dẫn đến các biến chứng không đáng có kèm theo. Do đó, bạn nên tìm một bệnh viện chuyên khoa uy tín để thực hiện thủ thuật này.
- Chấy rận vùng xương mu: Chúng là những ký sinh trùng sống bám vào lông vùng kín ở người, thường lây lan do quan hệ tình dục. Triệu chứng chính bao gồm ngứa ngáy, có vết máu đỏ và chấm đen do phân của chấy rận dính trên đồ lót.
