Điều ít biết về căn bệnh ung thư của nhạc sĩ Phó Đức Phương

Nhạc sĩ Phó Đức Phương vừa qua đời sau thời gian điều trị căn bệnh ung thư tụy. Theo các chuyên gia, căn bệnh ung thư nhạc sĩ Phó Đức Phương mắc có tỷ lệ tử vong cao nhưng không phải ai cũng biết về những biểu hiện ban đầu của bệnh.

Trưa19/9, sự ra đi của nhạc sĩ Phó Đức Phương đã được con gái thứ 2 xác nhận trên trang cá nhân vào lúc 12h18 phút tại một bệnh viện quốc tế ở Minh Khai. Trước đó, nhạc sĩ Phó Đức Phương đã có thời gian điều trị căn bệnh ung thư tụy.
Căn bệnh ung thư nhạc sĩ Phó Đức Phương mắc phải là một loại ung thư khá phổ biến. Trước nhạc sĩ Phó Đức Phương, diễn viên "Chạy án" Khôi Nguyên cũng đã qua đời vì căn bệnh ung thư tụy nguy hiểm này.
Theo BS Lê Công Định – Khoa Nội II (Bệnh viện ung bướu Hà Nội), thống kê của Tổ chức y tế thế giới chỉ ra ung thư tụy chỉ đứng thứ 14 về tỉ lệ mắc nhưng lại đứng hàng thứ 7 về tỷ lệ tử vong. Điều này cho thấy rằng ung thư tụy là loại ung thư có tiên lượng xấu so với các loại ung thư tiêu hóa khác. Một phần do triệu chứng nghèo nàn và dễ nhầm với các bệnh lý khác nên mọi người chủ quan. Phần khác, tụy là bộ phận có vị trí đặc biệt ở rất sâu được che phủ bởi dạ dày nên khó phát hiện.
Người bệnh thường được chẩn ở giai đoạn muộn. Thông thường khi đến khám, điều trị, người bệnh đã ở giai đoạn 4 – giai đoạn muộn. Bệnh nhân phẫu thuật được chỉ khoảng 5% sống sót sau 5 năm. Trường hợp không thể thực hiện phẫu thuật, tỷ lệ tử vong trong những năm đầu lên tới gần 60%. Với những trường hợp vào viện ở giai đoạn 4 gần như không thể phẫu thuật. Người bệnh khi đó chỉ có thể được điều trị triệu chứng, chăm sóc giảm nhẹ, thời gian sống không lâu.
Các chuyên gia ung bướu cho rằng, người bệnh khi phải phẫu thuật sẽ phải cắt bỏ nhiều cơ quan trong ổ bụng nên chất lượng cuộc sống kém đi nhiều. Người bệnh thường tử vong trong tình trạng suy gian trước khi ung thư tụy tiến triển do bị tắc mật dẫn tới gan ứ mật, suy gan.
Theo BS Công Định, nguyên nhân của ung thư tụy hiện vẫn chưa được xác định rõ. Nhưng các yếu tố nguy cơ cao của căn bệnh này là di truyền chiếm 10-15%. Với những người có ba, mẹ, anh, chị, em ruột bị ung thư tụy nên có ý thức tầm soát ung thư vì đây là bệnh lý có tính di truyền.
Những người mắc một số bệnh lý mãn tính ở tụy cũng làm tăng nguy cơ bị ung thư tụy như đái tháo đường, xơ nang tụy, viêm tụy mạn… Người bị viêm tụy mãn tính có tỷ lệ ung thư tụy gấp 20 lần bình thường. Ngoài ra, bệnh nhân hút thuốc lá, béo phì, ít hoạt động thể lực, nghiện rượu, ăn quá mặn, quá nhiều chất béo cũng là những yếu tố cao gây ung thư.
Người bệnh khi đã có xuất hiện các triệu chứng ra bên ngoài như đau âm ỉ vùng thượng vị, sụt cân, vàng da, vàng mắt hoặc xuất hiện cục bướu ở ổ bụng là đã ở giai đoạn muộn.
Các chuyên gia khuyến cáo, để phòng tránh căn bệnh ung thư tụy, mọi người cần phải đề phòng những yếu tố nguy cơ trên. Cùng với đó, mọi người cần đi thăm khám, tầm soát ung thư sớm. Đặc biệt ung thư tụy có các triệu chứng như bệnh tiểu đường, đau bụng, xuất hiện cục máu đông không rõ nguyên nhân, tiêu chảy và phân nổi, vàng da, giảm cân không rõ nguyên nhân, thay đổi khẩu phần ăn... nên đi kiểm tra sớm vì đây thường là khởi đầu của bệnh lý ác tính về ống tiêu hóa nói chung.
Việc điều trị ung thư tụy hiện cần phối hợp nhiều biện pháp như phẫu thuật, hóa trị, xạ trị để điều trị trúng đích, điều trị miễn dịch học, chăm sóc nâng đỡ bệnh nhân. Với mỗi bệnh nhân, giai đoạn bệnh sẽ đưa ra phương pháp điều trị hợp lý nhất để kéo dài sự sống cho bệnh nhân.
