Đau bụng, sút cân, đi khám phát hiện sỏi đúc khuôn trong gan

Chị N. thấy có biểu hiện đau bụng, gầy sút cân, thi thoảng sốt từng cơn kèm rét run, đi khám thì phát hiện rất nhiều sỏi đúc khuôn trong toàn bộ đường mật trong gan 2 bên.

ThS.BS Phan Nhân Hiển, Khoa Chẩn đoán hình ảnh, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội vừa điều trị cho bệnh nhân có tiền sử mắc nang ống mật, một dị tật đường mật bẩm sinh khá hiếm, đã được mổ nối mật ruột từ năm 4 tuổi. Chị đã được mổ lại lấy sỏi vào năm 2008 tại một bệnh viện lớn của Hà Nội.
Gần đây, chị N. thấy có biểu hiện đau bụng, gầy sút cân, thi thoảng sốt từng cơn kèm rét run, đi khám thì phát hiện rất nhiều sỏi đúc khuôn trong toàn bộ đường mật trong gan 2 bên, viên sỏi to nhất có kích thước 5cm.
Sau khi thăm khám và chụp chiếu, các bác sĩ phát hiện có rất nhiều sỏi trong gan, nhu mô gan có dấu hiệu xơ hóa nhẹ. Bình thường sỏi đường mật trong gan có kích thước 1-2 cm, trong khi ở bệnh nhân này là 5cm, to hơn thân đốt sống, lấp đầy đường mật trong gan. Đây là trường hợp có sỏi đường mật trong gan lớn nhất các bác sĩ tại đây từng thấy.
ThS.BS Phan Nhân Hiển, Khoa Chẩn đoán hình ảnh, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, người trực tiếp làm can thiệp cho bệnh nhân cho biết ưu điểm của phương pháp này là can thiệp xâm lấn tối thiểu cho bệnh nhân, tránh được mổ mở và điều trị được những trường hợp bị sỏi mật phức tạp như trường hợp trên.
Hiện chị N. đã đi lại được dù vẫn hơi đau vì ống sonde dẫn lưu chưa được rút. Kết quả siêu âm và chụp đường mật cho thấy trong gan không còn sỏi. Bệnh nhân được cho xuất viện và hẹn ngày tái khám.
Theo bác sĩ, sỏi đường mật là bệnh lý khá phổ biến, chỉ sau sỏi thận. Trung bình mỗi năm, các bác sĩ gặp hàng trăm ca sỏi đường mật trong gan và sỏi ống mật chủ, đa số có thể áp dụng tán sỏi mật qua da bằng laser.
Dấu hiệu của sỏi đường mật là đau bụng, nếu không có tắc mật thì không có biểu hiện khác. Nếu bệnh nhân có tắc mật thì có thêm biểu hiện vàng da, sốt, chán ăn do không có mật xuống ruột.
Sỏi đường mật nếu không được phát hiện, điều trị sớm có thể để lại hậu quả nặng nề như thành đường mật bị viêm mạn tính lâu ngày, sần sùi, mất độ trơn nhẵn, xơ hẹp. Khi đó, việc điều trị phục hồi khó, bệnh nhân hay bị tái phát sỏi, xơ gan mật, thậm chí có nguy cơ hình thành ung thư về sau.
