Nâng cấp vòng một ở cơ sở thẩm mỹ 'chui', quý bà 'vỡ toang' ngực

Nữ bệnh nhân nâng ngực tại một cơ sở thẩm mỹ “chui” cách đây 14 năm. Gần đây, ngực người này luôn trong tình trạng ngứa âm ỉ như có hàng ngàn con sâu róm bò lúc nhúc bên trong.

Ngày 5/10, TS.BS Nguyễn Phan Tú Dung, Giám đốc Bệnh Viện JW cho biết, bệnh viện vừa tiếp nhận và điều trị cho chị B.T.A (49 tuổi, ngụ tại TP Đà Lạt, Lâm Đồng) bị vỡ túi ngực, khiến cho quầng vú bị thâm tím, silicon công nghiệp tuôn trào, dính chặt vào các mô, tuyến ngực và tràn ra hố nách.
Thông qua khai thác bệnh sử, chị A. từng nâng ngực tại một thẩm mỹ viện ở Sài Gòn cách đây 14 năm. Khi đó, bác sĩ thực hiện chỉ giới thiệu rất mập mờ về thông tin túi ngực. Tất cả những gì chị được nghe là “túi ngực hiện đại nhất của Pháp”. Tin lời, chị đã quyết định chi một khoản tiền lớn để đặt túi ngực không rõ nguồn gốc.
3 năm trở lại, nữ bệnh nhân thấy xung quanh đầu ti ngày càng xuất hiện nhiều vết thâm tím, vùng khoang ngực ngứa âm ỉ như có hàng ngàn con sâu róm đang bò lúc nhúc khiến chị vô cùng khó chịu. Cho rằng đây là vấn đề da liễu bình thường nên chị A không chú ý và không đến bệnh viện để kiểm tra.
Gần đây, khi những vết thâm tím chuyển sang màu đen, lan rộng khắp cả quầng vú, tình trạng ngứa xuất hiện kèm những cơn đau co thắt thường xuyên. Lúc này, chị mới quyết định đến Bệnh viện này để khám.
Qua thăm khám lâm sàng, BS Tú Dung nhận thấy ngực bên phải của bệnh nhân biến dạng hẳn so với bên trái, kèm triệu chứng vùng da quầng vú thâm đen, cơn ngứa lan rộng từ đầu ti kéo đến hố nách. Nghi ngờ túi ngực có vấn đề, BS chỉ định bệnh nhân cần phải chụp MRI để đánh giá chính xác mô mềm.
Kết quả MRI cho thấy, túi ngực bên phải của bệnh nhân đã vỡ, khiến silicon từ túi ngực trào ra ngoài, thẩm thấu vào các mô, tuyến và lớp biểu bì da, thậm chí tràn ra hố nách phải khiến bệnh nhân luôn trong tình trạng đau nhức, ngứa ngáy vô cùng. Còn túi ngực bên trái bị móp biến dạng và vùng ngực có dấu hiệu co thắt bao xơ.
Ngay sau đó, BS Tú Dung cùng ê-kíp đã tiến hành giải phẫu khẩn cấp tháo túi ngực và nạo vét các mảnh silicon công nghiệp đang dính chặt ở các mô tuyến ngực, kịp thời cứu chữa cho bệnh nhân.
Chia sẻ về quá trình giải phẫu, Bác sĩ Tú Dung cho biết: “Tình trạng túi ngực bên phải của bệnh nhân bị vỡ hoàn toàn, túi ngực bên trái bị móp méo, xơ cứng và xảy ra tình trạng co thắt bao xơ. Dịch nhầy màu vàng chảy nham nhở và loang lổ khắp khoang ngực, gây nên tình trạng nhớp dính như đầm lầy.
Màu gel chảy ra có màu ngả vàng, khác hoàn toàn với gel túi ngực bình thường có màu trong suốt. Cả ê-kíp đã phải tỉ mỉ vét sạch từng chút các mảnh silicon công nghiệp dính chặt trong các thớ thịt của bệnh nhân, bơm rửa và làm sạch toàn bộ ổ dịch trong ngực để tránh nguy cơ viêm mô tuyến ngực và ung thư vú”.
Theo thông tin từ đài truyền hình CNN, túi ngực PIP sử dụng silicon công nghiệp giá rẻ,, rẻ gấp 7 lần so với với loại silicon hãng đã đăng ký với cơ quan kiểm định chất lượng. Chất này có tính ăn mòn cao nên dễ gây thấm nứt, khi lan ra ngoài có thể gây rát, viêm nhiễm, làm ảnh hưởng cả về sức khỏe lẫn thẩm mỹ của bệnh nhân.
Túi ngực này có có tỷ lệ vỡ cao hơn bình thường, khi vỡ có thể gây viêm, sẹo và xơ hóa. Từ tháng 3/2010, túi ngực PIP đã bị cấm nhập khẩu và thu hồi khỏi thị trường. Ở Việt Nam cũng chưa bao giờ cho phép nhập khẩu túi ngực này. Nếu có ở thị trường thì chỉ có thể là hàng lậu.
Bên cạnh đó, theo thông tin khác đến từ kênh tin tức quốc tế France 24, năm 2010, túi ngực PIP đã thu hồi khỏi thị trường. Ông chủ công ty PIP đã bị kết án lừa đảo và bị xử tù, công ty cũng bị giải thể từ đó.
