3 người hôn mê vì ăn loại hoa giống chiếc chuông, chứa chất cực độc

Sau 5 tiếng ăn loại hoa giống hình chiếc chuông, cả 3 người cùng ăn đều có dấu hiệu hôn mê, tím tái, suy hô hấp.

Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lạng Sơn cho biết, bệnh viện vừa tiếp nhận 3 bệnh nhân L.T.Y (75 tuổi), L.M.C (50 tuổi) và N.V.B (57 tuổi) đều trú tại xã Liên Hội, huyện Văn Quan nhập viện sau khi cùng ăn một loại hoa hái trên rừng.
Theo lời người nhà, chiều 29/9, anh C và B lên rừng phát hiện một loại hoa hình giống chiếc chuông, có màu vàng, rủ xuống, do nhầm với một loại hoa khác nên hai anh đã hái về xào, cùng ăn còn có bà Y (mẹ anh C). Sau ăn khoảng 5 tiếng, cả 3 người cùng có dấu hiệu hôn mê, gọi hỏi không trả lời nên được người nhà đưa vào viện.
3 bệnh nhân nhập viện với các dấu hiệu hôn mê, kích thích, vật vã, tím tái, suy hô hấp, ngừng thở. Các bác sĩ đã nhanh chóng cấp cứu bệnh nhân theo phác đồ chống độc: rửa dạ dày, dùng than hoạt tính, hỗ trợ tuần hoàn, hô hấp. Riêng bệnh nhân C do suy hô hấp nặng, ngừng thở nên phải thở máy.
Sau 12h điều trị, 3 bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch, các chỉ số ổn định nhưng lại có những biểu hiện khác nhau như: Bệnh nhân B. đã được rút ống thở; bệnh nhân C bí tiểu, không tự tiểu được; bệnh nhân Y rối loạn tâm thần, không nhận ra người thân, không nhận biết được không gian, thời gian. Các bệnh nhân tiếp tục được theo dõi và điều trị tích cực tại bệnh viện.
Theo chuyên gia, cây hoa Chuông là cây mọc dại hoặc được trồng làm cảnh khá phổ biến tại Lạng Sơn. Trong cây có chứa thành phần Scopolamine (chất độc bảng A) có thể gây kích thích hệ thần kinh trung ương dẫn đến rối loạn tri giác, kích thích, hôn mê và co giật.
Bác sĩ khuyến cáo, người dân cần lưu ý, không hái các loại hoa, cây rừng về ăn hoặc làm thuốc khi chưa hiểu rõ về độc tính của cây để tránh xảy ra những trường hợp đáng tiếc.
