Bài thuốc giúp vòng một nở nang đầy đặn

Với phụ nữ, một bộ ngực đẹp đẽ, nở nang với “đôi gò bồng đảo’ hấp dẫn là một điều hết sức quan trọng và cần thiết.

Con gái đến độ tuổi 15,16 thì bầu vú dần dần phát triển và trưởng thành, liên quan đến sự phát triển của buồng trứng và tuyến sữa với việc chi phối mật thiết của các nội tiết tố nữ. Tuy nhiên do nhiều nguyên nhân khác nhau bầu vú và bộ ngực của không ít bạn trẻ vẫn ở trong tình trạng lép kẹp, bằng phẳng kể cả trong thời kỳ nở nang nhất.
Trong y học cổ truyền, việc chọn dùng các thảo dược và bài thuốc nhằm mục đích làm khỏe và đẹp cho bộ ngực của nữ giới cũng được hết sức chú trọng. Dưới đây là một số bài thuốc điển hình để bạn đọc tham khảo và vận dụng:
Thục tiêu 9g, kẹo mạch nha 60g, can khương 15g, đẳng sâm 6g, đem ba vị thục tiêu, can khương và đẳng sâm sắc kỹ lấy nước, bỏ bã, hòa tan với kẹo mạch nha, chia uống 3 lần trong ngày. Công dụng: Ôn bổ tỳ vị, ích khí dưỡng huyết. Dùng cho những người gầy yếu, mệt mỏi, ăn ngủ kém, hay đau lạnh vùng bụng, sợ lạnh, tay chân lạnh, sắc mặt xanh xao, ngực lép, chất lưỡi nhợt, mạch yếu. Trong phương, mạch nha bổ hư lạnh, ích khí lực; đẳng sâm bổ trung ích khí; can khương ôn trung trừ hàn; thục tiêu ôn trung giảm đau. Các vị thuốc phối hợp với nhau giúp bồi bổ khí huyết, khí huyết thịnh vượng thì hình thể tự nhiên sung túc, bầu vú nở nang.
Thạch liên nhục 24g, bạch phục linh 24g, xa tiền tử sao qua 30g, địa cốt bì 30g, cam thảo 30g, hoàng kỳ sao mật ong 24g, nhân sâm 24g, hoàng cầm 30g, mạch môn 30g. Tất cả đêm sấy khô, tán thành bột mịn, uống mỗi lần từ 6-15g lúc bụng đói, trước bữa ăn, 3 lần trong ngày. Công dụng: Bổ khí ích âm, thanh tâm trừ phiền, an thần trừ thấp, dùng cho những người tinh thần dễ suy sụp, trong lòng phiền nhiệt, tay chân mệt mỏi vô lực, mất ngủ, bầu vú lép, rêu lưỡi vàng nhầy. Trong phương, thạch liên tử thanh tâm trừ phiền; Nhân sâm và hoàng kỳ bổ khí; Mạch môn và địa cốt bì dưỡng âm thanh nhiệt; Hoàng cầm thanh nhiệt tó thấp; Xa tiền thanh nhiệt lợi thủy, thông lâm. Các vị thuốc phối hợp với nhau giúp cho cơ thể giải trừ uất ức, làm cho tinh thần con người sảng khoái, khiến bầu vú có thể nở nang, đồng thời còn chữa các chứng khí hư, hôi nách, hôi miệng...
Nhân sâm 10g, hoàng kỳ 10g, trần bì 10g, thục địa 15g, ngũ vị tử 6g, viễn chí 10g, sinh khương 3 lát, bạch truật 10g, cam thảo 3g, nhục quế 10g, đương quy 12g, bạch linh 12g, bạch thược 12g, hồng táo 2 quả, sắc uống trong ngày, uống rước bữa ăn. Công dụng: Í́ch khí dưỡng huyết, bổ âm an thần, dùng để bồi bổ cơ thể, giúp làm bộ ngực đầy đặn khỏe mạnh, ngoài ra còn khiến cho cơ bắp rắn chắc, hình thể đầy đặn, sắc mặt hồng hào tươi đẹp, tóc đen mượt.
Thục địa 15g, đương quy 12g, bạch thược 10g, xuyên khung 8g, sắc uống ngày 1 thang. Công dụng: Bổ huyết hoạt huyết, dùng cho người có thể chất huyết hư, cơ thể gầy yếu, sắc mặt xanh xao, hay hoa mắt chóng mặt, sắc mặt xanh xao, bầu vú lép. Trong phương: Thục địa điều cốt tủy, sinh tinh huyết, bổ ngũ tạng; đương quy bỏ huyết hoạt huyết, điều kinh; Bạch thược dưỡng huyết liễm âm hòa dinh; Xuyên khung hoạt huyết hành khí. Đông y cho rằng, bầu vú là nơi đi qua của can kinh, bầu vú có nở nang hay không là do tình trạng khí huyết có sung túc và thông suốt hay không. Phương thang này có công dụng bổ huyết hoạt huyết nên có thể giúp cho bộ ngực thêm đầy đặn, khỏe đẹp, đồng thời cải thiện triệt để tình trạng thiếu máu, cơ thể suy yếu, khiến sắc mặt trở nên hồng hào, tươi nhuận.
Nhân sâm 15g, bạch linh 12g, bạch truật 12g, chích cam thảo 4g, trần bì 12g, bán hạ chế 12g, sắc uống mỗi ngày 1 thang. Công dụng: Kiện tỳ ích khí dưỡng vị, lý khí táo thấp hóa đàm, dùng cho những người tỳ vị hư nhược, cơ thể gầy yếu, chán ăn mệt mỏi, chất lưỡi nhợt, rêu lưỡi trắng hoặc trắng nhờn. Trong phương: Nhân sâm đại bổ̉ nguyên khí; Bạch truật kiện tỳ trừ thấp; Bạch linh bổ tỳ thảm thấp; Trần bì và bán hạ lý khí kiện tỳ, táo thấp hóa đàm. Các vị thuốc phối hợp với nhau tạo nên công dụng kiện tỳ ích khí dưỡng vị, lý khí táo thấp hóa đàm, khi dùng sẽ giúp phục hồi công năng hấp thu tiêu hóa của tỳ vị, làm cho khí huyết sung túc, hình thể đầy đặn, bầu vú nở nang, tinh thần sảng khoái, sắc mặt hồng hào.
Bạch cương tàm là vị thuốc có vị mặn, tính bình, theo y thư Kinh nghiệm phương, khi dùng khoảng 7g bạch cương tàm sắc uống kéo dài có thể khiến cho bầu vú trở nên đầy đặn, nở nang. Bồ công anh là một thảo dược rất thông dụng trong việc làm lợi sữa và khiến bầu vú trở nên đầy đặn, thường dùng rễ bồ công anh 12g, hãm hoặc sắc uống thường xuyên. Ngoài ra, thảo dược này còn dùng để chữa chứng viêm tuyến vú rất hiệu quả.
