Bé trai 8 tuổi thủng ruột vì nuốt phải món đồ chơi đứa trẻ nào cũng yêu thích

Nhiều cha mẹ vẫn chủ quan với một số loại đồ chơi dành cho trẻ em, đó là lý do ngày càng có nhiều những tai nạn đáng tiếc xảy ra.

Trang Aboluowang đưa tin, một bé trai 8 tuổi ở Đài Trung, Đài Loan liên tục gặp các triệu chứng như nôn mửa, đau bụng suốt 7 ngày. Ban đầu, mẹ em cho rằng đó có thể là triệu chứng của viêm dạ dày – ruột, đưa đi khám và được phát thuốc nhưng vẫn không khỏi. Sau đó, cậu bé được đưa đến bệnh viện để chụp X-quang. Kết quả cho thấy, có nhiều thanh nam châm và hạt bi sắt trong bụng, khiến toàn bộ thành ruột bị viêm tạo thành một đường ống.
Bác sĩ Trần Đức Khương thuộc khoa Tiêu hoá, Bệnh viện Đại học Á Châu ở Đài Trung cho biết, bản thân bệnh nhân có chút vấn đề về trí tuệ. Khi xảy ra sự việc, vì lý do nào đó, cha mẹ không ở bên cạnh nên không rõ nam châm bị nuốt vào lúc nào. Tuy nhiên, do bệnh nhân nôn mửa và đau bụng suốt 1 tuần, tức là nam châm không thể tự thải ra ngoài, dù không có triệu chứng cấp cứu nhưng vẫn phải lấy nó ra ngoài, nếu không lâu ngày sẽ gây thiếu máu cục bộ, gây hoại tử ruột, thủng, loét. Từ đó gây ra các biến chứng nghiêm trọng như viêm phúc mạc và nhiễm trùng huyết.
Tiếp sau đó, cậu bé được nội soi đại tràng thì phát hiện một số cục nam châm rơi xuống ruột non, không thể đưa ra ngoài bằng nội soi. 2 đoạn ruột bị nam châm bám dính quá lâu gây loét và thủng ruột dẫn đến áp xe. May mắn thay, sau khi phẫu thuật cậu bé đã hồi phục tốt và được xuất viện.
Bác sĩ Trần nhắc nhở rằng, trẻ nhỏ phải tránh xa đồ chơi có từ tính. Nếu lỡ nuốt vào, trẻ phải nhịn ăn và uống nước để tránh dị vật gây tắc thực quản. Trong thực tế lâm sàng, có rất nhiều trường hợp trẻ em vô tình nuốt phải nam châm, cúc áo, chìa khoá và nhiều vật kim loại khác. Nếu không được điều trị y tế, tính mạng có thể bị nguy hiểm trong trường hợp nghiêm trọng.
Đặc biệt, bác sĩ Trần khuyến cáo cha mẹ không nên cho trẻ dưới 8 tuổi sử dụng đồ chơi có từ tính. Nếu trẻ bị đau bụng đột ngột, buồn nôn, nôn, tiêu chảy và các triệu chứng khác thì cần đưa đi cấp cứu ngay. Trẻ phải được nhịn ăn và không được uống nước để ngăn dị vật gây tổn thương hoặc tắc nghẽn thực quản. Nếu không thể lấy nam châm hoặc vật kim loại nuốt vào trong quá trình kiểm tra, bác sĩ buộc phải tiến hành phẫu thuật.
