Nam thanh niên bị bỏng nặng vì sai lầm khi dùng bếp gas mà nhiều người vẫn mắc phải

Trong lúc dọn dẹp tại gia đình, nam thanh niên bất cẩn đã vặn ngược van bình ga gây rò khí.

Khoa Cấp cứu, Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí, Quảng Ninh vừa tiếp nhận một trường hợp bị bỏng do rò rỉ khí gas gây cháy là một nam thanh niên 27 tuổi ở Uông Bí, Quảng Ninh. Nạn nhân nhập viện trong tình trạng đau rát, nổi phỏng nước vùng mặt, cánh tay, cẳng chân.
Bệnh nhân cho biết, ngày 8/9, trong lúc dọn dẹp tại gia đình thì bất cẩn đã vặn ngược van bình ga gây rò khí, khoảng 1 phút sau khi tìm cách đóng van bình ga thì đột nhiên xuất hiện ngọn lửa bao quanh người (nghi bắt lửa từ bếp than hoa gần đó).
Qua thăm khám và làm các xét nghiệm cần thiết các bác sĩ chẩn đoán người bệnh bị bỏng cháy ga độ I,II vùng mặt, cánh cẳng tay trái, đùi cẳng chân 2 bên diện tích 15%. Người bệnh đã được chuyển đến khoa Chấn thương – Chỉnh hình & Bỏng điều trị bù dịch, kháng sinh, giảm đau, thay băng vết bỏng… để kiểm soát tình trạng sốc bỏng, nhiễm trùng, nhiễm độc bỏng…
Các bác sĩ cho biết, đây là một trường hợp rất may mắn khi lượng ga trong bình không nhiều, chưa gây nổ bình. Ngoài ra, ngọn lửa được dập tắt kịp thời nên đã hạn chế được mức độ bỏng cho người bệnh.
Với cháy do rò khí ga, nhiều trường hợp có thể gây nổ bình ga hoặc nếu không được can thiệp kịp thời thì nguy cơ ngộ độc khí, bỏng đường hô hấp (mắt, mũi, miệng)… gây nguy hiểm đến tính mạng người bệnh.
Các bác sĩ khuyến cáo người dân cần hết sức thận trọng khi sử dụng bình ga, cần nắm rõ và tuân thủ hướng dẫn, quy định trước khi sử dụng, tránh những tai nạn đáng tiếc có thể xảy ra với bản thân và gia đình.
