Bàn phím máy tính bạn dùng đang chứa cả ổ vi khuẩn gây bệnh, hãy loại bỏ nhanh chúng bằng những cách đơn giản mà hiệu quả này

Những người sử dụng máy vi tính nên thường xuyên vệ sinh bàn phím để bảo vệ máy tính đồng thời đảm bảo sức khỏe bản thân.

Nhiều người ví von rằng, bàn phím có chứa lượng vi khuẩn nhiều hơn bồn cầu và ít được chú ý khi sử dụng. Những khe nhỏ giữa các phím cũng là nơi tích trữ bụi bẩn, nếu làm sạch thường xuyên sẽ có thể giúp giảm độ bẩn đáng kể, tăng độ bền của sản phẩm và ngăn ngừa bệnh tật.
Các bước vệ sinh đơn giản nhất là để nghiêng hoặc lật úp bàn phím lại lắc cho các mảng bám và những hạt bụi nhỏ có thể rơi ra. Nếu không cảm giác sạch, bạn có thể áp dụng các cách sau.
Nếu không có cọ mềm bạn có thể sử dụng bàn chải đánh răng loại sợi mảnh. Đặt nghiêng nhẹ bàn phím hoặc đưa ngược bàn phím xuống để bụi có thể rớt ra bên ngoài nhanh hơn. Bạn không nên quét quá mạnh tay thì có thể sẽ vô tình làm cho các phím bị nạy lên, và có nguy cơ phím bấm bị gẫy khớp nối rơi ra ngoài.
Bạn hãy lấy ra một mẩu bông gòn, thấm cồn và vắt thật sạch, thật khô sau đó tiến hành lau nhẹ trên từng phím, như vậy sẽ góp phần làm cho bàn phím trở nên sạch hơn. Bạn chú ý ở thao tác này phải vắt cho thật khô không để bất cứ giọt cồn nào có thể chảy từ bông ẩm vào bàn phím, và hãy nhớ tuyệt đối một điều là không bao giờ sử dụng một bình xịt và xịt trực tiếp lên bàn phím.
Chỉ với một mảnh băng keo được cắt rời, gấp 2 mặt không có keo lại với nhau cho vuông mép. Tiến hành vệ sinh xung quanh các khe phím, đưa đi đưa lại nhiều lần để bụi bẩn, mẩu bánh mì vụn dính vào băng keo.
Dụng cụ hỗ trợ đó chính là một con dao nhíp nhỏ dùng để lẫy phím bấm ra, cho dao vào một góc của phím, dùng lực thật từ từ, đúng khớp. Tháo phím không hề khó mà chỉ đòi hỏi độ cẩn thận thôi, đối với những nút phím khó tháo thì bạn đừng cố, mà hãy đi thử những phím khác. Sau khi tháo ra, tiến hành lau chùi, quét bụi, vệ sinh phím rồi để khô ráo cuối cùng là lắp phím trở lại như ban đầu, việc làm này chỉ cần dùng lực nhấn nhẹ cho phím đã vào đúng vị trí là được.
