Một "rừng" lợi ích nếu ăn chuối mỗi ngày

Ăn chuối hàng ngày không chỉ tốt cho sức khỏe mà còn đem lại sự thư thái cho cơ thể.

Cuộc sống quá nhiều mối lo toan thường gây ra nhiều căng thẳng, vốn là nguyên nhân đem đến đủ loại bệnh. Hãy ăn một quả chuối sẽ giúp điều chỉnh huyết áp, cung cấp nguồn năng lượng, và tốt cho hệ tiêu hoá. Vì chuối chứa tryptophan, một chất giúp cơ thể thư giãn. Do đó khi căng thẳng thay vì ăn chocolate mà hãy ăn chuối.
Ăn chuối giúp hạ nhiệt độ, nghe có vẻ khá lạ. Chuối là loại thực phẩm gây ra sự co lại các mô và tế bào, đồng nghĩa là giúp cơ thể hấp thụ nước nhiều hơn và giúp cơ thể giải nhiệt. Các loại nho và đậu cũng làm được điều tương tự.
Ngoài ra, chuối có thể hoạt động như một loại thuốc kháng axit tự nhiên khiến giúp giảm triệu chứng ợ chua. Ngoài ra, chuối là một loại trái cây giàu chất xơ, rất lý tưởng khi gặp các vấn đề về đường ruột, chống táo bón. Vậy không có lý do nào để bạn lại từ chối ăn chuối.
Đặc biệt chuối là một nguồn cung cấp kali tuyệt vời, nên ăn chuối có thể giúp bạn hạ huyết áp. Chuối chứa tyrosine (thành phần cấu tạo của hầu hết các protein và quan trọng trong quá trình tổng hợp một số hormone), vitamin B và đường, mà tất cả đều giúp bạn tăng cường sức khỏe. 
Chuối chưa chín có chứa một chất gọi là "sitoindoside”, giúp tạo ra nhiều chất nhầy hơn trong hệ tiêu hoá. Chất nhầy này hoạt động như một lớp bảo vệ và có thể giúp ngăn ngừa, cũng như chữa bệnh loét dạ dày. Không chỉ vậy, chuối còn có thể hỗ trợ sự phát triển của các tế bào trong đường tiêu hóa.
Nếu bạn cảm thấy chán nản, hãy ăn một quả chuối, vì nó chứa vitamin B và các chất hữu ích khác có thể cải thiện tâm trạng và cung cấp năng lượng cho bạn.
