Lái xe nhiều dưới thời tiết nắng nóng có ảnh hưởng đến chất lượng tinh trùng không?

Khi tinh hoàn ở môi trường nhiệt độ càng cao, thời gian càng kéo dài càng ảnh hưởng đến khả năng sinh sản.

Đàn ông lái xe nhiều dưới thời tiết nắng nóng có ảnh hưởng đến chất lượng tinh trùng và sinh hoạt vợ chồng không là câu hỏi được nhiều người quan tâm.
Về vấn đề này, Thạc sỹ, Bác sĩ Đinh Hữu Việt, Trưởng khoa Ngoại – Tiết niệu và Nam học, Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội lý giải, nhiệt độ là một trong những “kẻ thù” của tinh trùng. Tinh hoàn nằm trong bìu để giữ mức nhiệt độ luôn thấp hơn nhiệt độ cơ thể là từ 0,5 đến 2 độ C, tạo điều kiện thuận lợi cho sự sinh trưởng và phát triển của tinh trùng và sản sinh testosteron.
Khi tinh hoàn ở môi trường nhiệt độ càng cao, thời gian càng kéo dài càng ảnh hưởng đến sự sinh. Chính vì vậy, việc ngồi lâu trong môi trường nhiệt độ cao hoặc bệnh lý giãn tĩnh mạch tinh (tĩnh mạch lớn hơn bình thường làm cản trở lưu thông máu, tăng nhiệt độ tinh hoàn)… là một trong những nguyên nhân gây vô sinh hàng đầu ở Việt Nam.
Những người làm việc trong môi trường nắng nóng sẽ làm cho nhiệt độ tinh hoàn tăng lên, cơ chế sinh tinh trong tinh hoàn bị tổn thương không sản xuất tinh trùng được, ảnh hưởng nghiêm trọng đến vấn đề sinh sản.
Khi trời nắng nóng, nhiệt độ cơ thể cũng tăng lên, nhất là vùng kín của đàn ông. Khi nhiệt độ của bìu tăng lên sẽ ảnh hưởng xấu đến sức khỏe tinh hoàn và khả năng sản xuất tinh trùng. Tinh trùng sẽ bị ít đi và chất lượng kém.
Ngoài ra, trời nóng thì vùng kín đàn ông bị ẩm ướt là điều kiện để vi khuẩn sinh sôi và phát triển, nam giới dễ bị nấm hoặc viêm đường tiết niệu sinh dục.
Để tinh trùng khỏe mạnh, các quý ông cần vệ sinh bộ phận sinh dục sạch sẽ hàng ngày. làm việc ở môi trường mát, mặc quần lót chất liệu cotton, thay quần ít nhất một lần/ngày, tích cực vận động, không ngồi bắt chéo chân để "cậu nhỏ” luôn được thoáng mát; Không ngâm mình trong bể nước ấm nóng hoặc xông hơi quá 10 phút.
Trường hợp để xe ngoài nắng nóng, khi ngồi, cần lau yên xe bằng khăn mát, tưới nước một lúc cho nhiệt độ yên xe giảm hẳn xuống thì mới được ngồi lên xe, tuyệt đối không nên ngồi ngay lên yên xe đang nóng.
