2 món thảo dược dễ tìm trị chứng đau cổ vai gáy, tê tay có nhiều người mắc

Rất nhiều người bị đau cổ vai gáy, có khi đau từ bả vai lan xuống cánh tay, làm tê mỏi cánh tay, vướng khi co duỗi ngón tay, đau tăng lên khi vận động, kéo dài nhiều ngày khiến người bệnh lo lắng, mệt mỏi…. Chỉ với 2 thảo dược dễ tìm này sẽ trị được chứng bệnh khó chịu đó.

Chị Lê Thị Thảo (Hà Nội) gần đây luôn thấy đau mỏi, tê tê bàn tay, cổ tay, cánh tay rất khó chịu. Vùng cổ vai gáy thì liên tục đau mỏi. Khi chị đi tập thể dục mỗi lần vươn tay lên lại thấy đau nhức, đã xoa bóp, bấm huyệt nhưng vẫn không đỡ. Vì đau trong mức chịu đựng được nên chị ngại không nghỉ một ngày để đi bệnh viện khám. Chị cố gắng tập thể dục nhưng chứng này dằng dai mãi không khỏi.
Có rất nhiều người sau một đêm ngủ dậy bỗng thấy đau nhức khắp mình, đặc biệt là đau cổ vai gáy, đau tê dại vùng vai, gáy, nhiều khi đau bả vai lan xuống cánh tay, làm tê mỏi cánh tay, cẳng tay và ngón tay. Triệu chứng này có thể trong nhiều ngày, thậm chí trong nhiều tháng...
Theo các bác sĩ, đau cổ vai gáy, tê tay khá phổ biến trong xã hội hiện đại, đặc biệt là ở những người có đặc thù công việc phải ngồi nhiều giờ liền tại một vị trí. Triệu chứng này thường gặp, xảy ra mọi lứa tuổi, mọi giới... Bệnh tăng lên khi vận động và giảm khi nghỉ ngơi. Hội chứng đau mỏi vai gáy thông thường không nguy hiểm, song có thể gây ra nhiều lo lắng, khó chịu, mệt mỏi cho người bệnh, làm giảm sút sức lao động và chất lượng cuộc sống.
Chỉ với 2 vị thảo dược Mộc nhĩ và Hồ đào (quả óc chó) giúp chữa đay vai, mỏi cổ, tê tay, đau đầu, hoa mắt, chóng mặt, ngủ kém do thoái hóa, thoát vị cột sống cổ… Bài này có thể dùng chung cho bệnh thoái hóa, làm đau và tê bì chân tay, tuy nhiên hiệu quả nhất với bệnh vùng cổ, vai gáy, gây tê mỏi tay , đau vai ,đau cổ ,đau đầu…
Bài thuốc dùng 2 nguyên liệu đơn giản vẫn dùng làm thực phẩm và đều có nguồn gốc thảo dược đôi khi nó vừa là thực phẩm bổ dưỡng, đôi khi nó lại là thuốc tốt tùy cách dùng, liều lượng, mục đích sử dụng, sự phối kết hợp sẽ quyết định hiệu quả của bài thuốc .
Cho mật ong vào trộn với mộc nhĩ, hồ đào rồi đun sôi 15-20 phút, vừa đun vừa khuấy, tới khi khô dính lại là được. Bắc xuống, để nguội thì cho vào lọ thủy tinh cất đi dùng dần. Mỗi ngày dùng 2-3 lần , mỗi lần 1 thìa cà phê tầm 8-10g. Dùng khi đói.
