Cặp vợ chồng mãi không có con, hóa ra chồng mắc căn bệnh khá phổ biến ở nam giới

Có rất nhiều nguyên nhân dẫn tới hiếm muộn, nếu không tìm ra nguyên nhân cụ thể, rất khó có thể cải thiện được tình trạng này.

Trang Ettoday đưa tin, một cặp vợ chồng hiếm muộn đến gặp bác sĩ với hy vọng có thể tìm ra nguyên nhân không thể có con. Bác sĩ sau khi xét nghiệm và khám tổng thể, người vợ có sức khỏe bình thường, nhưng người chồng lại có vấn đề. Anh có tiền sử bị tăng huyết áp, bác sĩ chẩn đoán anh bị suy sinh dục thứ phát, điều này có liên quan tới việc anh sử dụng steroid trong thời gian dài.
- Rối loạn nội tiết tố do vùng dưới đồi hoặc tuyến yên tiết ra. Sự bất thường ở tuyến yên có thể làm suy giảm việc giải phóng hormone từ tuyến yên đến tinh hoàn, ảnh hưởng đến việc sản xuất testosterone bình thường. Khối u tuyến yên hoặc một loại khối u não khác nằm gần tuyến yên cũng có thể gây ra thiếu hụt testosterone hoặc hormone khác.
Đối với trường hợp của cặp vợ chồng này, tình trạng của người chồng có liên quan tới sự mất căn bằng nội tiết tố vùng dưới đồi hoặc tuyến yên tiết ra. Khi sử dụng steroid lâu dài, nó sẽ khiến tuyến yên không tiết đủ hormone, gây ra suy sinh dục thứ phát. Bệnh này sẽ khiến chức năng sản xuất tinh trùng của tinh hoàn bị trì trệ, nếu sử dụng steroid càng lâu, chức năng sinh dục càng bị tổn thương, khả năng phục hồi kém.
