Liệt dương sẽ không còn là nỗi đáng sợ

Liệt dương là một chứng bệnh liên quan đến yếu sinh lý, rối loạn cương dương, rối loạn tình dục mà nam giới hay gặp phải.

Liệt dương là tình trạng dương vật không thể cương cứng hoặc có cương nhưng không đủ độ cứng để tiến hành giao hợp. Liệt dương còn biểu hiện dương vật bị mềm sớm trước khi xuất tinh, thiếu cảm hứng, không xuất tinh, xuất tinh sớm, thiếu hay mất cực khoái. Tình trạng này ảnh hưởng nhiều tới chất lượng cuộc sống.
Do tuổi tác: Càng lớn tuổi, nam giới càng có nguy cơ cao mắc rối loạn cương dương và liệt dương. Bởi khi tuổi càng lớn thì các chức năng của các cơ quan trong cơ thể càng bị suy giảm, trong đó có chức năng sinh dục. Hàm lượng testosterone suy giảm cùng thực trạng sức khỏe đi xuống, không còn sung sức như thời trẻ chính là những lý do tác động trực tiếp dấn đến yếu sinh lý gây liệt dương.
Do tâm lý: Sự bất ổn về tâm lý cũng là một trong những nguyên nhân gây liệt dương. Những quý ông thường xuyên chịu nhiều áp lực trong công việc và cuộc sống, lo nghĩ nhiều, buồn phiền mệt mỏi, mắc chứng trầm cảm, cuộc sống trải qua nhiều biến cố cũng như khó khăn... sẽ ảnh hưởng đến tâm lý khiến họ bị rối loạn cương dương, rối loạn xuất tinh, lâu ngày dẫn đến liệt dương.
Người có sức khỏe yếu thường có khả năng tình dục kém hơn so với những người khỏe mạnh. Cánh mày râu mắc các bệnh lý mạn tính như bệnh về tiết niệu, tim mạch, đái tháo đường, bệnh tâm thần, tăng huyết áp, bệnh viêm nhiễm sinh dục, chấn thương vùng cột sống... có thể khiến lưu lượng máu đến dương vật không thuận lợi, các dây thần kinh ở dương vật cũng bị tổn thương và dễ dẫn đến liệt dương hay xuất tinh sớm.
Do thói quen sinh hoạt tình dục: Nam giới sinh hoạt tình dục quá độ có thể khiến cơ thể mệt mỏi rã rời. Ngoài ra, thói quen thủ dâm quá nhiều có thể gây rối loạn chức năng sinh dục và dẫn đến hiện tượng liệt dương ở nhiều nam giới.
Do tác dụng phụ của thuốc hoặc chất kích thích: Một số thuốc chữa bệnh (thuốc tâm thần, trầm cảm, tim mạch, tăng huyết áp...) có tác dụng phụ bất lợi cho tình dục, gây ra các rối loạn cương dương, rối loạn xuất tinh, mất ham muốn, liệt dương...Cùng với đó, thói quen sử dụng các chất kích thích như rượu, bia, thuốc lá... ở nam giới cũng tạo cơ hội hình thành bệnh liệt dương và làm bệnh trầm trọng hơn.
Liệu pháp tâm lý: thường được sử dụng cho các bệnh nhân có tiền sử lo âu, căng thẳng khi quan hệ tình dục hoặc gặp các vấn đề về tâm lý gây suy giảm chức năng sinh lý. Người bệnh sẽ được bác sĩ điều trị hướng dẫn cách giải tỏa lo âu cẳng thẳng, học cách thư giãn và tận hưởng khoảng thời gian quan hệ tình dục để có một cuộc giao hợp hoàn hảo. Một số trường hợp cũng sẽ được các bác sĩ tư vấn cách quan hệ lý tưởng để đạt cực khoái, giúp kích thích ham muốn tình dục trong cơ thể.
Điều trị bằng thuốc: Đối với một số bệnh nhân có tiền sử bệnh lý mạn tính sẽ được bác sĩ tư vấn và chỉ định sử dụng thuốc điều trị nhằm giúp ổn định sức khỏe, kích thích khả năng cương dương và cương cứng, kìm hãm khả năng xuất tinh sớm...
Vật lý trị liệu: Trong một số trường hợp nhẹ, bệnh nhân sẽ được chỉ định cho sử dụng các phương pháp vật lý trị liệu để giúp phục hồi khả năng cương dương của dương vật, kích thích ham muốn tình dục. Các phương pháp vật lý trị liệu cũng rất đa dạng như máy kích sóng âm, máy bơm, đẩy, giúp đẩy nhanh quá trình lưu thông máu đến khắp cơ thể, đặc biệt là dương vật của nam giới, giúp kích thích khả năng tình dục và duy trì thời gian quan hệ được lâu hơn.
