Đừng dại ăn 7 thực phẩm này với trứng, sẽ rước độc vào người

Trứng tưởng như lành tính này lại sở hữu một danh sách kiêng kỵ không hề ngắn, bạn cần phải biết để bảo vệ sức khoẻ cho cả gia đình.

Nguyên nhân nằm là bởi khi thưởng thức đồng thời hai loại thực phẩm này, protein trong trứng sẽ kết hợp cùng trypsin trong sữa đậu, gây cản trở quá trình phân giải và hấp thụ chất đạm của cơ thể, đồng thời cũng làm hao hụt hàm lượng dinh dưỡng trong sữa và trứng.
Khi 2 thực phẩm này kết hợp với nhau có thể biến thành chất độc gây hại cho cơ thể. Đặc biệt, khi tỏi chiên quá cháy sém sẽ tạo ra một chất rất độc, vì vậy chúng ta không nên ăn trứng cùng với tỏi.
Cá trắm là thực phẩm bổ dưỡng, rất ngon, thịt chắc song trong quá trình chế biến, bạn chỉ nên ướp cá trắm với thì là và gừng, mà không nên sử dụng tỏi. Nguyên nhân là, cá trắm có tính bình, vị ngọt không phù hợp với tỏi, nếu cho tỏi vào dễ gây chướng bụng và dễ sinh ra giun sán…
Kỳ thực, việc làm này sẽ khiến cho protein fructose acid amin trong trứng kết hợp với lysine và tạo thành một chất rất khó hấp thu vào cơ thể, thậm chí còn gây ra nhiều phản ứng bất lợi đối với sức khỏe.
Nếu trong thực đơn trước đó, bạn đã ăn trứng, thì không nên chọn hồng làm món tráng miệng. Nó có thể sẽ gây ngộ độc thực phẩm, hay nặng hơn là viêm dạ dày cấp tính với các dấu hiệu như buồn nôn, tiêu chảy, đau bụng.
Đó là bởi cả thịt thỏ, thịt ngỗng và trứng đều có tính hàn và chứa một số chất có hoạt tính sinh học, khi kết hợp cùng nhau sẽ sinh ra những phản ứng kích thích tiêu hóa, tạo thành chứng tiêu chảy.
