"Cậu nhỏ” cương cứng vào mỗi buổi sáng: Có phải quý ông mắc bệnh?

Dương vật cương cứng cũng chứng tỏ máu lưu thông tốt, giúp nam giới tránh các bệnh tật.

Ths.Bs Đinh Hữu Việt, Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội cho biết, có một số bệnh nhân nam xin tư vấn vì sáng nào “cậu nhỏ” cũng cương cứng. Họ lo lắng tình trạng này là tự nhiên hay đang mắc bệnh lý và có cách khắc phục hay không?
Theo BS Việt, cương cứng vào buổi sáng là hiện tượng sinh lý phổ biến và hoàn toàn bình thường ở nam giới. Sau một đêm ngủ dậy, cơ thể sẽ bớt mệt mỏi, hormone sinh dục tăng ở mức cao nhất, dương vật tự cương cứng mà không cần bất kỳ kích thích nào. Một số trường hợp, tinh thần sảng khoái, sinh lực tràn trề, ham muốn cũng cao hơn.
Ngoài ra, hiện tượng này có thể xảy ra do buồn tiểu, bàng quang căng tức, kích thích dây thần kinh đến tủy sống và phản ứng trực tiếp bằng cách gây cương cứng.
“Có dấu hiệu này chứng tỏ cơ thể sung mãn, bạn nên tự hào. Khi đó, các mô dương vật được tập luyện tốt, luôn dẻo dai, giúp bạn kéo dài thời gian khi ân ái, tăng sự thỏa mãn cho bản thân và cả bạn tình. Dương vật cương cứng cũng chứng tỏ máu lưu thông tốt, giúp nam giới tránh các bệnh tật như liệt dương, rối loạn cương dương, tránh nguy cơ vô sinh hiếm muộn”.
Đàn ông càng lớn tuổi sẽ càng có nhiều nguy cơ gặp các vấn đề liên quan đến rối loạn cương dương, triệu chứng này cũng khiến cho tình trạng cương cứng buổi sáng hiếm khi xuất hiện hơn. Lúc này, lưu thông máu trong cơ thể đã bị cản trở khiến dương vật không còn được cung cấp đủ lượng máu cần thiết, từ đó các tế bào thần kinh ở khu vực này cũng không thể thực hiện được chức năng cương dương như thường lệ.
Những yếu tố nguy cơ gây rối loạn cương dương ở đàn ông bao gồm: Thừa cân Tăng huyết áp Mức cholesterol cao Tiểu đường Trầm cảm Ngoài ra, một số khuyết tật thể chất, hoặc tuổi tác, cũng như tác động của thuốc giảm đau và thuốc chống trầm cảm cũng có thể cản trở tình trạng cương cứng vào ban đêm và “chào cờ” buổi sáng.
“Nếu “cậu nhỏ” không cương cứng buổi sáng trong thời gian dài mới đáng lo ngại bởi có thể báo hiệu một số bệnh như tiểu đường, trầm cảm hoặc suy giảm nội tiết tố nam. Khi đó, hãy đến gặp ngay bác sĩ chuyên khoa để được biết về tình trạng sức khỏe của mình”, BS Việt khuyến cáo.
