Tã Origami nhẹ ôm làn da bé

Được ví von là môn nghệ thuật “gấp nên những khát vọng” – Origami từ lâu đã trở thành một phần đặc sắc trong văn hóa truyền thống của xứ sở mặt trời mọc. Giờ đây, Origami ngày càng mở rộng tầm ảnh hưởng khi trở thành nguồn cảm hứng cho nhiều ứng dụng thực tế vào đời sống.

Tại một số quốc gia phát triển, các bài tập Origami được phát triển trong tiết học mỹ thuật, hình ảnh trực quan nhằm giúp trẻ tư duy hình ảnh, phát huy trí tưởng tượng về không gian, hình khối,… Origami còn là phương pháp được áp dụng trong việc rèn luyện tính kiên nhẫn, cẩn thận, tập trung và kỷ luật ở trẻ. Và điều kỳ diệu hơn nữa là Origami còn có thể mở ra thế giới tự nhiên thu nhỏ với các chủ đề động vật, cây cỏ, hoa lá,… để rồi môn nghệ thuật này dễ dàng khơi gợi niềm yêu thích thiên nhiên ở trẻ.
Với tác dụng làm êm dịu thần kinh, cân bằng lại trí não và giảm thiểu căng thẳng, Origami được nhiều bác sĩ và chuyên gia vật lý trị liệu ứng dụng như một liệu pháp vật lý và tinh thần. Không chỉ vậy, việc hoạt động thường xuyên các ngón tay khi chơi Origami còn góp phần gia tăng khả năng làm việc của trí não, kích thích việc ghi nhớ, chống lãng quên ở người già.
Bước ra khỏi các mô hình giấy, Origami không chỉ tạo nên những tác phẩm kiến trúc tạo hình độc đáo với giá trị thẩm mỹ cao, mà còn mang lại hiệu quả trong việc điều chỉnh ánh sáng hay mở rộng không gian khi sử dụng.
Một số công trình thực tế, nổi bật có thể kể đến như: Origami House tại Tây Ban Nha, ORIGAMI ark nằm tại vùng Himeji, Nhật Bản hay Foyn-Johanson House tại Australia.
Origami House tọa lạc tại Barcelona, Tây Ban Nha – ngôi nhà độc đáo nơi triến trúc giao thoa nghệ thuật xếp giấy Origami (Nguồn ảnh: Arquitectura Catalana)
Bằng sự tinh tế và sắc xảo, Origami còn được ứng dụng vào cuộc sống thường nhật thông qua những sản phẩm tiêu dùng gần gũi, mà một trong những ứng dụng nổi bật có thể kể đến là sản phẩm tã giấy sơ sinh từ Moony – một trong những thương hiệu bỉm tã nổi tiếng tại Nhật Bản.
Với kinh nghiệm sản xuất gần 40 năm qua, Moony đã khéo léo sử dụng Origami như một phương pháp giúp hạn chế các nếp gấp thừa để tã mềm mại hơn, kết hợp cùng hai đường thun đáy để tạo nên vòng bảo vệ tự co giãn ngăn tràn xung quanh vùng nhạy cảm của bé. Nhờ vậy, tã giấy Moony thoáng mềm không nếp gấp, giúp bé yêu khô thoáng cả ngày dài, tự tin “nói không” với hằm bí và hăm đỏ. Thế nên một khi có tã giấy Moony đồng hành, chắc hẳn mẹ sẽ không còn lo lắng khi bé yêu luôn được chăm sóc và bảo vệ tối ưu.
Một lưu ý nhỏ cho mẹ là khi đã tìm được được loại tã phù hợp như Moony, mẹ cũng nên lựa chọn những cửa hàng uy tín để mua sản phẩm chính hãng, đảm bảo chất lượng, từ đó hoàn toàn yên tâm trong suốt hành trình cùng bé yêu khôn lớn, mẹ nhé!
Ứng dụng công nghệ Origami độc quyền không nếp gấp thoáng mềm với thiết kế lõi siêu mỏng nhẹ chỉ 3mm tự động co giãn, tã giấy Moony tạo nên vòng bảo vệ toàn diện, nhẹ nhàng ôm gọn gàng cơ thể bé sơ sinh và chống tràn tã hiệu quả.
Bằng cách không ngừng cải tiến và nâng tầm chất lượng sản phẩm, Moony ngày càng chinh phục cộng đồng làm mẹ bởi chính sự tận tâm và tinh tế của một thương hiệu uy tín và cao cấp đến từ Nhật Bản, góp phần tiếp thêm sức mạnh cho bất kỳ ai đang bước chân vào hành trình làm mẹ nhiều cảm xúc và đầy tự hào.
