Tác hại sức khoẻ từ việc ăn chay thiếu khoa học

Ăn chay thiếu khoa học cũng là nguyên nhân dẫn đến tăng huyết áp và khó giảm cân. 

Vì nhiều lý do nên ngày nay nhiều người đã hạn chế ăn thịt mà chuyển qua ăn chay và các sản phẩm được chế biến từ thực vật. Tuy nhiên theo Health 24, nhóm nghiên cứu đến từ Hy Lạp đã chỉ ra rằng việc ăn thuần chay không hoàn toàn tốt cho sức khoẻ, đặc biệt đối với những người mắc bệnh béo phì.
Nhóm nghiên cứu của Matina Kouvari kết hợp với hiệp hội tim mạch châu Âu (ESC) đã làm một cuộc khảo sát với 146 người ngẫu nhiên mắc bệnh béo phì. Những người này có huyết áp, mỡ trong máu và đường huyết đều ở mức bình thường.
Những người tham gia được khảo sát qua bảng câu hỏi, với những món ăn thức uống mà họ yêu thích trước đây. Kết quả cho thấy, những thực phẩm được chọn phần lớn dễ tìm thấy ở Hy Lạp. Sau 10 năm gần một nửa số người tham gia đã có những triệu chứng cao huyết áp, tăng đường huyết và đường máu, đặc biệt hơn một số trường hợp mắc những bệnh nghiêm trọng về tim.
Tuy thực hiện chế độ ăn chay với những thực phẩm được chế biến rau củ, các loại hạt, dầu oliu , trà và cà phê, giúp cho sức khoẻ cải thiện sức khoẻ. Tuy nhiên, không phải bất kỳ nguồn thực phẩm nào được chế biến từ thực vật cũng đều tốt hoàn toàn. Mặt khác, những thực phẩm như khoai tây, nước trái cây và các thực phẩm được làm từ thực vật như bánh mì, mì ống đều có liên kết với các chứng bệnh nêu trên.
Trưởng nhóm nghiên cứu Kouvari thông tin với (ESC) rằng: “Những chứng bệnh trên dễ tìm thấy ở phụ nữ, bởi họ là những người ăn thực phẩm thực vật nhiều hơn nam giới. Chế độ ăn chay theo chúng tôi là ăn ít thịt, do đó các thực phẩm được làm từ thực vật nên được cân bằng và bình đẳng.”
Theo Sharon Zarabi chuyên gia dinh dưỡng đang làm việc tại bệnh viện Lenox Hill ở New York cũng đồng ý với quan điểm rằng hạn chế ăn thịt thì sức khoẻ sẽ không khoẻ mạnh. Zarabi cho rằng: “Tập trung ăn thực vật mà tránh các sản phẩm từ thịt sẽ nhiều cơ hội cho tăng lượng tinh bột dẫn đến mức insulin tăng theo, khó cho việc giảm cân.”
Zarabi còn cho biết thêm, những người có kiến thức tốt về chế độ ăn chay sẽ hạn chế tối đa Insulin ( hormone gây lưu trữ chất béo), kiểm soát tốt huyết áp bằng cách tiêu thụ chất béo trung tính. Để làm như vậy nên kết hợp các loại hạt, cá và trứng, ngoài ra người ăn chay nên kiểm soát tốt lượng đạm và tinh bột nạp vào cơ thể.
