Mỗi buổi sáng, dành 5 phút làm điều này ung thư cũng "bỏ chạy", cả đời chả mấy khi phải dùng thuốc

Để cơ thể luôn khỏe mạnh, tràn đầy sức sống thì bạn hãy duy trì việc thực hiện những thói quen này mỗi sáng.

Một nghiên cứu của Mỹ cho thấy, những người được tiếp xúc với ánh sáng buổi sáng chỉ cần ở mức trung bình cũng có chỉ số khối cơ thể (BMI) thấp hơn những người tiếp xúc với ánh sáng muộn hơn trong ngày.
Nghiên cứu này cũng cho biết, tiếp xúc ánh sáng không đủ trong buổi sáng có thể làm rối loạn đồng hồ sinh học trong cơ thể, ảnh hưởng tới chuyển hóa và dẫn tới tăng cân. Không những thế, ra ngoài trời vào buổi sáng, hít thở không khí trong lành và tập luyện một vài bài tập nhẹ nhàng sẽ giúp cơ thể bạn giảm căng thẳng, cơ bắp vận động và ngừng ăn vặt.
Chúng ta thường có thói quen đặt chuông báo thức sớm hơn nửa giờ, sau đó ngủ tiếp trước khi tỉnh giấc hoàn toàn. Tuy nhiên, đây là thói quen không tốt. Bạn tự đánh mất 30 phút ngủ ngon, thay vào đó là giấc ngủ chập chờn, chất lượng kém, cuối cùng sẽ khiến bạn cảm thấy mệt mỏi trong ngày.
Vào buổi sáng bạn hãy uống 1 ly nước ấm có pha thêm 1/2 thìa cà phê nước cốt chanh. Thói quen này sẽ giúp cải thiện hệ tiêu hóa và thanh lọc cơ thể hiệu quả. Chúng cũng giúp cân bằng pH và làm da sáng hơn đấy. Nếu bị bệnh dạ dày thì bạn có thể pha thêm một chút mật ong vào nước nhé!
Ăn sáng ngay khi vừa ngủ dậy sẽ khiến dạ dày của bạn phải làm việc vất vả vì nó chưa thực sự "tỉnh dậy". Tốt nhất vẫn là uống 1 cốc nước để bổ sung lượng nước thiếu hụt cho cơ thể, kích thích cơ thể sản sinh enzym tiêu hóa. Chỉ nên ăn sáng sau khi tỉnh dậy khoảng chứng 30 phút.
Sau một đêm ngủ dài, sau khi ngủ dậy chúng ta thường muốn đi tiểu ngay do bàng quang bị đầy. Song theo các nhà khoa học và chuyên gia sức khỏe thì thói quen này lại không tốt. Sau khi ngủ dậy, nếu đi tiểu ngay sẽ làm bàng quang rơi vào trạng thái rỗng, dễ gây chóng mặt, thậm chí còn có trường hợp ngất khi đi tiểu.
Theo các chuyên gia, từ 8-9h sáng là thời gian thích hợp để cơ thể sản sinh ra một lượng lớn cortisol - hormone có củng cố và sản sinh năng lượng. Nếu như uống cafe trước khoảng thời gian này, lượng cortisol sản sinh ra sẽ tụt thảm hại, khiến bạn trở nên thiếu sức sống.
