Từ vụ bé trai mới 8 tuổi đã bị gan nhiễm mỡ, chuyên gia chỉ rõ 5 nguyên nhân chính gây bệnh ở trẻ

Có nhiều nguyên nhân dẫn đến bệnh gan nhiễm mỡ, một số nguyên nhân còn xuất phát từ chính thói quen hàng ngày của trẻ mà cha mẹ không hề hay biết.

Vừa qua, các bác sĩ Bệnh Nhi Đồng 2 (TP.HCM) cho biết đã tiếp nhận một bé trai (8 tuổi) nhập viện vì tăng men gan kéo dài 1 năm cùng tình trạng dư cân so với tuổi. Chỉ số men gan ALT lúc nhập viện >200 UL.
Đáng chú ý, các bác sĩ đã làm đầy đủ các xét nghiệm tìm nguyên nhân nhưng hầu hết chỉ số đều bình thường. Sau đó, bác sĩ điều trị đã hội chẩn với trưởng khoa và quyết định thủ thuật sinh thiết gan để tìm nguyên nhân.
Các bác sĩ cho biết, gan nhiễm mỡ thường gặp ở trẻ dư cân, béo phì, đa số không có triệu chứng và được phát hiện một cách tình cờ khi đi khám sức khỏe định kỳ, siêu âm bụng ghi nhận hình ảnh gan nhiễm mỡ.
Đặc biệt bệnh lý này ở trẻ em không có thuốc điều trị đặc hiệu. Thay vào đó phương pháp điều trị chỉ là giảm cân bằng cách thay đổi chế độ ăn cắt giảm tinh bột, chất đường, chất béo kết hợp tập thể dục mỗi ngày. Đồng thời phải tái khám định kỳ 1-6 tháng để đánh giá lại dinh dưỡng và xét nghiệm lại men gan.
Đây là nguyên nhân được ghi nhận nhiều nhất, hầu hết các trường hợp gan nhiễm mỡ chuyển hóa ở trẻ em đều xuất phát từ trạng thái thừa cân hay béo phì của trẻ. Đặc biệt là những trẻ đang trong thời kỳ phát triển và tăng trưởng mạnh nhất, giai đoạn này cũng là giai đoạn mỡ phát triển nhanh nhất. Nếu như không có sự chăm sóc thích hợp về chế độ ăn uống, dinh dưỡng thì trẻ rất dễ bị thừa cân, béo phì từ đó gia tăng nguy cơ mắc bệnh gan nhiễm mỡ.
Theo thống kê, những trẻ có thói quen ăn các loại thực phẩm có chứa nhiều chất béo bão hòa, đường hoặc chất bảo quản thì rất dễ bị gan nhiễm mỡ chuyển hóa. Luận điểm chứng minh cho điều này là tỉ lệ vi khuẩn (Gram âm) sẽ tăng lên nhiều nếu như trong chế độ ăn hằng ngày có những chất này. Loại vi khuẩn này sẽ sinh ra các phân tử gây viêm nhiễm tại chỗ và lan ra các phần tử trong máu, cơ, mô mỡ,... một cách nhanh chóng, cuối cùng khiến gan bị nhiễm mỡ và tổn thương.
Một số nghiên cứu của các chuyên gia đã chỉ ra rằng yếu tố di truyền có tác động rất lớn đến những tổn thương ở gan. Trong đó, cơ thể của những trẻ bị bệnh gan nhiễm mỡ có một vài gen nhạy cảm có liên quan đến bệnh gan nhiễm mỡ. Điều này thường thấy ở những cặp song sinh bị gan nhiễm mỡ chuyển hóa hoặc trẻ em béo phì có cha mẹ bị béo phì hoặc gan nhiễm mỡ.
Khi bị ngộ độc thuốc, mỡ có thể tồn đọng lại trong các tế bào gan và gây ra tình trạng gan nhiễm mỡ. Một số loại thuốc có chứa độc tố như carbon tetraclorid, phosphor, tetracyclin,...
Một số bệnh lý mãn tính về chuyển hóa cũng là nguyên nhân gây gan nhiễm mỡ ở trẻ. Những bệnh lý này sẽ làm trẻ chán ăn, ăn uống thất thường, sụt cân đột ngột, lượng năng lượng cung cấp cho cơ thể không đủ để thỏa mãn nhu cầu. Lúc này mỡ toàn thân sẽ bị kích thích và bắt đầu phân giải thành acid béo rồi vận chuyển chúng đến gan.
