Thấy mướp nấu xong có dấu hiệu này nhưng không nỡ vứt đi, người đàn ông bị ngộ độc nặng

Mướp rất quen thuộc trong bữa ăn hằng ngày của nhiều gia đình, nhưng khi nhận thấy nó có vị đắng, cần phải vứt bỏ ngay.

Ngộ độc thực phẩm không phải là điều quá xa lạ trong cuộc sống hằng ngày. Thế nhưng, nhiều người vẫn chủ quan những rủi ro và nguy cơ tiềm ẩn gây ra ngộ độc, chẳng hạn như trường hợp của người đàn ông sau đây.
Ông Lưu (79 tuổi) ở Đài Trung, Đài Loan sau khi hái mướp từ ruộng về quyết định sẽ nấu thành một món ngon. Sau một lúc hì hụi nấu, ông thấy mướp có vị đắng nhưng vì tiếc của nên vẫn cố ăn hết.
Không ngờ sau đó, ông bị tiêu chảy và mất nước nghiêm trọng 3 ngày liền, cả người gầy rộc đi. Thấy vậy, gia đình vội vã đưa đi cấp cứu và ông Lưu được chẩn đoán là ngộ độc thực phẩm. Sau khi dùng thuốc điều trị, các triệu chứng dần thuyên giảm và ông đã có thể xuất viện.
Bác sĩ Thân Sinh Ân thuộc khoa Gan mật và Tiêu hóa, Bệnh viện Đại học Ajou cho biết, vụ ngộ độc này là do chất cucurbitacin có trong mướp, nó có vị đắng đặc trưng. Trong chế độ ăn hằng ngày, bệnh nhân ăn uống đạm bạc, ít khi có thịt cá. Vậy nên khi có triệu chứng tiêu chảy xuất hiện, ''thủ phạm'' chỉ có thể là quả mướp vừa mới thu hoạch.
Theo thông tin của Hội Nông nghiệp Đài Loan, vị đắng của quả mướp đến từ chất cucurbitacin, hàm lượng của nó không đáng kể trong điều kiện trồng bình thường. Tuy nhiên, khi mướp không đủ ánh sáng mặt trời, nhiệt độ thấp, sâu bệnh cắn phá, sử dụng phân bón, thuốc bảo vệ thực vật không đúng cách trong thời gian trồng, mướp sẽ tự tích tụ chất cucurbitacin để tự nâng cao sức đề kháng. 
Bác sĩ Thân chỉ ra rằng, cucurbitacin gây khó chịu cho đường tiêu hóa, nếu ăn quá nhiều còn gây co thắt đường tiêu hóa, nôn mửa, tiêu chảy, mất nước, suy nhược, thậm chí là hạ huyết áp. Trong một số trường hợp sau khi ăn mướp nếu nhận thấy có một vài triệu chứng tiêu hóa như tiêu chảy nhẹ thì không cần phải nhập viện. Thế nhưng trong trường hợp nghiêm trọng đến mức ngộ độc, việc điều trị bằng đường tĩnh mạch để duy trì cân bằng điện giải, thông thường các triệu chứng sẽ cải thiện trong vài ngày và có thể xuất viện nhanh.
Mướp là loại quả chứa nhiều dinh dưỡng nhưng ít calo, được nhiều người yêu thích. Tuy nhiên, bác sĩ Thân vẫn nhắc nhở rằng, nếu không may ăn phải mướp có vị đắng, cần phải vứt bỏ ngay lập tức, việc ngộ độc cucurbitacin có thể gây nguy hiểm tới tính mạng trong một số trường hợp.
