Thức uống tốt nhất nếu bạn đang cố gắng giảm cân

Để giảm cân mọi người thường nghĩ tới việc ăn kiêng và tập thể dục thường xuyên. Tuy nhiên, điều quan trọng không kém đó là kiểm soát những gì bạn đang uống. Uống đồ uống sai cách có thể khiến cân nặng của bạn ngày một tăng lên.

Việc thay đổi thói quen đồ uống sẽ dễ dàng hơn nhiều so với việc thay đổi toàn bộ chế độ ăn uống. Còn gì tuyệt vời hơn khi bạn vừa nhâm nhi một thức uống không những giúp giảm lượng calo mà còn tăng cường nỗ lực giảm cân. Và trà có thể làm được điều đó.  
Cứ hai người Mỹ thì có một người tiêu thụ trung bình 145 calo đồ uống có đường (soda, đồ uống trái cây, nước tăng lực…) mỗi ngày. Vì vậy, không có gì ngạc nhiên khi một sự thay đổi đơn giản giữa nước có chứa đường thành bất kỳ thức uống không calo nào khác (cho dù đó là trà, nước hoặc cà phê) có thể giúp bạn giảm cân, theo Eatthis.
Uống nước thay cho bất kỳ loại đồ uống có hàm lượng calo cao nào là một trong những cách dễ nhất và rẻ nhất để giảm cân và bạn có thể thêm một túi trà vào nước để đem lại hiệu quả giảm cân cao hơn.
Trà không những giúp giảm cân mà còn mang lại nhiều lợi ích sức khỏe, đặc biệt là trà xanh. Thức uống này đã được chứng minh là có khả năng giảm cân đặc biệt. Một phân tích tổng hợp của tạp chí Quốc tế về Béo phì ở Luân Đôn đã xem xét kết quả của 11 nghiên cứu đã tìm thấy mối liên hệ đáng kể giữa việc uống trà xanh và giảm cân.
Một nghiên cứu khác được công bố trên tạp chí Dinh dưỡng Châu Âu cho thấy rằng những người Mỹ uống trà nóng ít bị béo phì hơn những người không uống trà. Những người uống trà không chỉ có chỉ số BMI thấp hơn, vòng eo nhỏ hơn mà họ còn có nguy cơ mắc bệnh tim mạch và viêm nhiễm thấp hơn.
Các nhà nghiên cứu tin rằng lợi ích điều chỉnh cân nặng của trà xanh có thể là do hàm lượng catechin cao, đây là một chất chống oxy hóa tự nhiên. Các catechin phổ biến nhất có trong trà xanh là EGCG (Epigallocatechin-3-gallate) đã được chứng minh là có trách nhiệm phần lớn những ảnh hưởng cho sức khỏe.
Tuy nhiên, cần nhiều nghiên cứu hơn để xác định chính xác cách mà các hợp chất này có thể giúp bạn giảm cân. Nhưng các nhà nghiên cứu tin rằng catechin trong trà xanh có thể làm tăng quá trình oxy hóa chất béo, tăng cường trao đổi chất, giảm sự thèm ăn và thậm chí có thể ngăn chặn các tế bào của bạn lưu trữ đường dưới dạng chất béo.
Bạn sẽ không chỉ gặt hái được lợi ích giảm cân từ catechin của trà xanh mà bạn còn nhận được công dụng đánh tan mỡ từ caffeine chứa trong nó. Nhiều bằng chứng cho rằng caffeine kích thích sự phân hủy chất béo cũng như thúc đẩy quá trình trao đổi chất giúp đốt cháy calo trong cơ thể. Các nhà nghiên cứu tin rằng sự kết hợp giữa catechin và caffeine đã làm cho trà xanh trở thành một trong những thức uống tốt nhất để giảm cân, theo Eatthis.
