6 thức uống giúp giảm huyết áp

Theo nghiên cứu, một số loại nước ép trái cây và rau quả cũng như trà xanh có thể giúp kiểm soát huyết áp của bạn mà không có bất kỳ tác dụng phụ nào.

Trong một nghiên cứu năm 2019 đến từ các nhà nghiên cứu Nhật Bản kết luận rằng, nước ép cà chua cải thiện cả huyết áp tâm thu và huyết áp tâm trương cũng như cholesterol LDL. Các nghiên cứu khác gần đây cũng báo cáo kết quả tương tự ở những người bị tăng huyết áp giai đoạn 1 và phụ nữ mang thai, theo Healthline.
Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra rằng, nước ép của cả củ cải sống và nấu chín đều giúp cải thiện huyết áp. Tuy nhiên, nước ép củ cải đường sống có tác động lớn hơn đến huyết áp.
Nước ép mận từ lâu đã được biết đến để giúp giảm bớt chứng táo bón. Nhưng một trong những lợi ích sức khỏe ít được biết đến của nước ép mận khô là làm giảm huyết áp.
Khi nói đến huyết áp, không phải tất cả các loại trà đều như nhau. Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng, uống trà xanh và trà đen làm giảm cả huyết áp tâm thu và huyết áp tâm trương. Tuy nhiên, trà xanh mang lại hiệu quả cao hơn.
Lựu không những giàu chất dinh dưỡng như folate và vitamin C mà nó còn có tác dụng chống viêm mạnh mẽ. Bên cạnh đó, nước ép lựu còn có thể góp phần vào chế độ ăn uống tốt cho tim mạch.
Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra rằng, tiêu thụ nước ép lựu có thể giúp giảm huyết áp tâm thu và huyết áp tâm trương. Tuy nhiên, nếu quyết định thêm nước ép lựu vào chế độ ăn uống của mình, hãy đảm bảo đó là nước ép 100% không thêm đường.
Giống như quả lựu, quả mọng đặc biệt là quả việt quất được biết đến với đặc tính chống oxy hóa. Tuy nhiên, ít người biết về lợi ích tim mạch của chúng.
