Vợ lập tức bỏ điều này khi làm "chuyện ấy" kẻo chồng chán ngán, đặc biệt điều đầu tiên

Coi làm "chuyện ấy" với chồng như sự ban ơn, thưởng phạt sẽ chỉ khiến người đàn ông chán ghét và tìm cách vui vẻ bên ngoài.

Nhiều người phụ nữ cho rằng muốn đàn ông luôn khao khát yêu thương mình thì phải cho anh ta nhịn đói. Nếu anh ta đòi hỏi 3 lần thì mới chỉ đáp ứng 1 lần. Trong khi làm "chuyện ấy" đáng lẽ phải cùng nhau hợp tác, hai bên cùng tìm cách thăng hoa thì người phụ nữ lại cho rằng minh ở thế thượng phong, chỉ mặc cho đàn ông ông van xin, hạ mình thì mới đáp ứng theo cách hững hờ.
Với đàn ông, đời sống chăn gối hết sức quan trọng, không chỉ là thỏa mãn bản năng, nó còn là sợi dây liên kết của hai vợ chồng. Nhiều khi, nó là một cách để giải tỏa những mệt mỏi, stress của cuộc sống thường ngày. Và điều quan trọng, "yêu" phải là tiếng nói của cả hai bên, không phải mỗi chồng cần mà vợ cũng tha thiết. Việc cầu cạnh, năn nỉ để được "yêu" chẳng khác gì lấy kim chọc vào cái bọc tự ái của các ông chồng.
Sẽ tới một lúc, chồng sinh ra chán nản, bực tức rồi lập "phòng nhì". Khi ấy, các bà vợ có tá hỏa hay hối hận thì cũng không kịp nữa rồi. Chồng đã bén "chả" còn đâu.
Phụ nữ luôn cho mình là người thông minh, còn đàn ông chỉ là cậu bé mới lớn suy nghĩ hành động còn chưa chín chắn, sốc nổi. Chính vì vậy, ngay cả trong chuyện ấy người phụ nữ đôi khi cũng thường hay giả vờ hạnh phúc để làm người đàn ông của mình vui vẻ. Nhưng trên thực tế, người đàn ông cực kỳ ghét bị người khác lừa dối và qua mặt.
Theo các chuyên gia tình dục học, nếu việc giả vờ được lặp đi lặp lại nhiều lần sẽ trở thành một thói quen sai lầm, khó cứu chữa. Dần dần, bạn sẽ đánh mất cảm giác được hạnh phúc, sung sướng khi gần gũi với chồng. Tệ hơn, chính bạn sẽ không còn ham muốn với chuyện quan hệ tình dục với chồng nữa. Bạn biết đấy, đời sống tình dục không tốt chính là một trong số các nguyên nhân cơ bản dẫn tới ly hôn.
Ngoài ra, khi sự giả vờ đó bị chồng bạn phát hiện, anh ấy sẽ nghĩ gì? Chàng sẽ bị tổn thương nghiêm trọng vì phải sống trong cảm giác hạnh phúc giả tạo. Với người đàn ông, việc không đưa bạn tình "lên đỉnh" thật đáng kém cỏi và đáng xấu hổ. Chắc hẳn bạn không muốn chồng mình bị dằn vặt bởi suy nghĩ này chứ?
Vì vậy, trong trường hợp này, bạn nên trao đổi thẳng thắn với chồng về tình trạng sức khỏe và cảm giác mệt mỏi trong bạn. Hãy tế nhị đề nghị chồng làm "chuyện ấy" vào một lần khác. Còn nếu chồng bạn vẫn muốn chuyện đó lúc này thì hãy thử làm một việc gì đó (xem phim, nghe nhạc, chơi trò chơi...) để thư giãn và tìm lại cảm hứng.
Trong chuyện ấy người đàn ông thường thích những điều mới mẻ, thích thay đổi để tạo không gian thoải mái, thăng hoa hơn. Nhưng với người phụ nữ do thói quen tâm lý được dạy dỗ nên lúc nào họ cũng khép mình, ngại thay đổi không gian, ngại làm những điều mới mẻ vì sợ mình trở thành gái hư trong mắt chồng.
Tuy nhiên, chính vì lúc nào cũng thụ động chỉ biết hưởng thụ những gì người đàn ông mang tới cho mình, mà không hề biết cách hợp tác để cả hai cùng thăng hoa nên khiến cho người đàn ông cảm thấy chán nản. Nếu việc này kéo dài dễ gây chán ngán, mọi việc không như ý.
