Con bị sốt kéo dài, cả gia đình sững sờ khi bác sĩ thông báo có kim 17mm trong cơ thể bé

Đưa con đến bệnh viện do bị sốt kéo dài, cả gia đình sững sờ được bác sĩ thông báo có một chiếc kim dài 17mm đang nằm trong cơ thể bé.

Tai nạn xảy đến với bé gái H.M (3 tuổi, Phú Thọ) thời điểm nào gia đình cũng không rõ. Bố của bé M cho biết, ngày 10/10 bé lên cơn sốt 39 độ không rõ nguyên nhân. Trước đó, cứ 2-3 ngày cháu lại bị sốt.
Tại Bệnh viện Nhi Trung ương, trong quá trình thăm khám, các bác sĩ đã cho bé M. chụp Xquang và phát hiện có dị vật trong phần mềm vùng cơ lưng trái, đốt sống 11.
Theo thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Vũ Hoàng, người trực tiếp phẫu thuật cho cháu M, sau khi chụp CT dựng hình 3D lồng ngực và siêu âm thành ngực, các bác sĩ chuyên Khoa Chỉnh hình Nhi và Chẩn đoán hình ảnh cùng nhau hội chẩn và chỉ định bệnh nhi cần được phẫu thuật lấy dị vật ra khỏi cơ thể. Trong quá trình mổ, để xác định chính xác vị trí dị vật, các bác sĩ lại tiếp tục siêu âm trong mổ.
Tiến sĩ, bác sĩ Hoàng Hải Đức, Trưởng khoa Chỉnh Hình Nhi, Bệnh viện Nhi Trung ương chia sẻ, tai nạn kim khâu xuyên vào cơ thể là tai nạn sinh hoạt có thể xảy ra đối với bất kỳ ai, nhưng đặc biệt hay gặp ở trẻ nhỏ là nhóm đối tượng chưa có nhiều ý thức tự bảo vệ bản thân nên sự an toàn phần lớn phụ thuộc vào sự chăm sóc, để mắt của người lớn.
Kim khâu là vật nhọn nhỏ nên có thể dễ dàng xuyên qua da vào cơ thể mà không gây đau đớn nhiều. Khi vào trong cơ thể, tùy theo sự vận động của người bệnh, kim có thể di chuyển tới nhiều cơ quan khác nhau, gây nguy hiểm cho tính mạng và khiến việc phẫu thuật lấy kim trở nên rất khó khăn.
“Chỉ một vài phút lơ là, bất cẩn thì trẻ nhỏ có thể gặp tai nạn nguy hiểm do chính kim khâu gây ra. Nhiều trường hợp không được cấp cứu kịp thời đã để lại những hậu quả đau lòng. Để phòng tránh tai nạn kim khâu trong gia đình, người lớn cần cẩn thận trong khi sử dụng vật dụng này, tránh để rơi rớt kim ra sàn, chăn, chiếu. Trong trường hợp nhà có trẻ lớn thì phải hướng dẫn trẻ cất kim gọn gàng sau khi sử dụng tránh xảy ra tình huống đáng tiếc”, bác sĩ Đức cho biết thêm.
