Cả 2 vợ chồng cùng bị ung thư ruột kết vì thói quen ăn món này mỗi ngày

Đây cũng là món ăn vặt khoái khẩu của nhiều người khi tụ tập bạn bè hoặc trong các bữa tiệc.

Vào đầu tháng 9, ông Trần và vợ ở Vũ Hán, Trung Quốc phát hiện có máu trong phân nên đã đến bệnh viện khám bệnh. Qua các xét nghiệm, bác sĩ cho biết cả 2 cùng mắc ung thư ruột kết ở giai đoạn giữa và cuối. Qua tìm hiểu, gia đình của 2 vợ chồng này không có ai có tiền sử bị ung thư. Lúc này, bác sĩ mới nghi ngờ rằng có lẽ chính thói quen ăn uống là nguyên nhân căn bệnh.
2 vợ chồng ông Trần đã nghỉ hưu cách đây 2 năm, hằng ngày thường ở nhà xem tivi và cắn hạt dưa. Khi rảnh rỗi có thể cắn đến hơn nửa ký hạt dưa mỗi lần.
Theo bác sĩ khoa Ung thư Hà Vệ Hoa, một lượng lớn muối, gia vị và hóa chất được sử dụng trong quá trình sản xuất hạt dưa hiện nay. Trong đó, người ta sử dụng safrole, đây là một loại chất độc, nếu sử dụng một lượng nhỏ sẽ không gây hại cho cơ thể, nhưng dùng lượng lớn trong thời gian lâu sẽ gây ngộ độc, dễ dẫn tới ung thư gan hoặc ruột.
Bên cạnh đó, bác sĩ Hà cũng tiết lộ, hạt dưa chứa nhiều axit béo không bão hòa, có lợi cho con người, có thể làm giảm lượng cholesterol trong máu, ngăn ngừa các bệnh tim mạch, đồng thời tốt cho não bộ. Tuy nhiên, cần lưu ý rằng chỉ nên ăn một lượng nhỏ, nếu ăn quá mức thì hậu quả sẽ gây nguy hiểm cho cơ thể.
Ung thư ruột kết là một loại ung thư bắt đầu ở ruột già (ruột kết). Nó thường bắt đầu dưới dạng các tế bào nhỏ trong ruột kết, không phải ung thư (lành tính) được gọi là polyp. Theo thời gian, một số polyp có thể trở thành tế bào ung thư.
Nhiều người bị ung thư ruột kết không có triệu chứng trong giai đoạn đầu của bệnh. Khi các triệu chứng xuất hiện, chúng có thể sẽ khác nhau, tùy thuộc vào kích thước và vị trí của tế bào ung thư trong ruột già.
Một số đột biến gen di truyền qua các thế hệ trong gia đình có thể làm tăng đáng kể nguy cơ ung thư ruột kết. Chỉ một tỷ lệ nhỏ ung thư ruột kết có liên quan đến gen di truyền. Các hội chứng di truyền phổ biến nhất là đa polyp gia đình (FAP) và hội chứng Lynch, còn được gọi là ung thư đại trực tràng di truyền không phát sinh polyp (HNPCC).
Ung thư ruột kết và ung thư trực tràng có thể liên quan đến chế độ ăn uống điển hình của phương Tây, ít chất xơ, nhiều chất béo và calo. Một số nghiên cứu đã phát hiện ra nguy cơ ung thư ruột kết tăng lên ở những người ăn chế độ ăn nhiều thịt đỏ và thịt chế biến sẵn.
