Cô gái 24 tuổi bị biến dạng vùng kín sau khi đi "nâng cấp"

Sau 7 giờ "tút tát" vùng kín, cô gái trẻ bị chảy máu sưng đau, khối máu tụ đè đẩy âm đạo.

Ngày 14/10, Khoa Phụ sản, Bệnh viện 108 vừa tiếp nhận bệnh nhân nữ 24 tuổi bị nhiễm trùng vùng kín nặng do thẩm mỹ tại một cơ sở spa.
Sau khi vào khám tại BV 108, bác sĩ thấy tình trạng nhiễm trùng, khối máu tụ to đường kính 8cm đè đẩy âm đạo, chỉ khâu sát môi lớn, toàn bộ môi bé âm đạo bị cắt sát đến vùng tiền đình sau khi “phẫu thuật thẩm mỹ” tại 1 cơ sở thẩm mỹ tư nhân. Các bác sĩ đã tiêm kháng sinh mạnh toàn thân, cắt chỉ khâu lấy khối máu tụ đặt dẫn lưu làm sạch khâu cầm máu. Sau đó bệnh nhân được chăm sóc lau rửa vệ sinh tại chỗ hàng ngày, đặt thuốc âm đạo....
Hiện tại, bệnh nhân được uống kháng sinh chống phù nề và ổn định ra viện. Tuy nhiên môi bé là một cặp nếp gấp da mỏng tạo thành một phần của âm hộ, hoặc cơ quan sinh dục ngoài của phụ nữ hoạt động như những cấu trúc bảo vệ bao quanh âm vật, lỗ tiểu và lỗ âm đạo. Chính vì vậy, bệnh nhân cũng bị tiền mất tật mang, có nguy cơ viêm nhiễm phụ khoa về sau.
Bs Trần Minh Trang, khoa Phụ sản khuyến cáo các chị em không nên ham rẻ mà làm tại các cơ sở thẩm mỹ không có trình độ chuyên môn, chuyên khoa Phụ sản, đặc biệt là vấn đề kiểm soát nhiễm khuẩn vì vùng tầng sinh môn rất nhạy cảm”.
Phẫu thuật thẩm mỹ, đặc biệt là thẩm mỹ vùng kín hiện đang là dịch vụ được đông đảo chị em phụ nữ quan tâm và lựa chọn hiện nay nhằm khắc phục những khuyết điểm, sẹo xấu sau sinh, lấy lại vẻ quyến rũ, tự tin nơi vùng cấm.
Vì ham lợi nhuận, nhiều cơ sở thẩm mỹ tư nhân tự phát đã tự ý mở thêm dịch vụ thẩm mỹ vùng kín, chèo kéo khách hàng với giá rẻ chỉ bằng 1 nửa, thậm chí là ⅓, ¼ giá dịch vụ tại các cơ sở chính thống. Cũng chính vì lý do này mà chị em sẽ dễ bị lạc vào ma trận các thẩm mỹ viện, các cơ sở làm đẹp uy tín và trôi nổi lẫn lộn. Nếu không có sự tìm hiểu kĩ lưỡng về thông tin cơ sở thẩm mỹ, thông tin bác sĩ thực hiện, chị em có thể rơi vào hoàn cảnh tiền mất, tật mang, phải chịu những biến chứng nguy hiểm khôn lường.
