Đứt dây thắng, "tai nạn” gây nhiều phiền toái

Dây hãm dương vật hay còn gọi là dây thắng là dải niêm mạc có hình chữ Y ngược, nằm ở mặt dưới quy đầu nối liền quy đầu và lớp bao da quy đầu.

Dây hãm có tác dụng hãm không cho bao quy đầu trượt quá cao lên thân dương vật. Khi dương vật cương thì mảnh da này căng ra. Dây hãm có thể bị rách (hay còn gọi là đứt dây hãm) do bị căng quá mức. Điều này chỉ xảy ra khi dương vật đang cương cứng, trong lúc giao hợp, hay do thủ dâm. Khi đứt dây hãm, sẽ làm dương vật xẹp nhanh. Trong trường hợp nếu niêm mạc chỉ rách nhẹ, có thể chảy ít máu và sẽ để lại sẹo nhỏ, khiến chủ nhân cảm thấy không thoải mái khi giao hợp. Hơn nữa, tổn thương này sẽ làm cho nam giới lo lắng hoặc kém hưng phấn khi “yêu”. Tai nạn đứt dây hãm tuy không nguy hiểm nhưng có thể gây rối loạn cương nhẹ do đau khi cương và tái rách, ảnh hưởng tâm lý, giảm chất lượng tình dục và khó đạt đỉnh.
Khi đứt dây hãm dương vật, nếu niêm mạc chỉ rách nhẹ sẽ để lại sẹo nhỏ khiến chủ nhân cảm thấy không thoải mái khi giao hợp. Tuy nhiên họ sẽ quen dần sau vài tháng. Nếu rách sâu kèm đứt động mạch của dây chằng, nạn nhân sẽ mất nhiều máu và cần đến bệnh viện khâu lại. Nếu bệnh nhân không đến ngay bác sĩ để được khâu lại dây thắng thì vết rách cũng tự lành sau mấy ngày đau rát nhưng sẽ để lại sẹo và làm rút ngắn dây hãm. Khi dây hãm bị ngắn, sẽ dễ bị rách ở những lần giao hợp sau, cũng như có thể gây ra cảm giác khó chịu, ức chế tâm lý khi giao hợp.
Cũng có trường hợp bị đứt dây hãm, bác sĩ sẽ “giải phóng” luôn bao quy đầu, tức làm phẫu thuật cắt bỏ bao quy đầu hoàn toàn để phòng ngừa những tổn thương sau này có thể xảy ra. Phẫu thuật không ảnh hưởng đến quan hệ tình dục sau đó. Vì vậy, khi có cảm giác bất ổn ở đầu dương vật thì nam giới nên đi khám chuyên khoa để được xử lý kịp thời.
