Thay đổi màu sắc nước tiểu cảnh báo nguy cơ về sức khỏe

Nước tiểu loại bỏ chất thải khỏi máu lưu thông trong cơ thể, nên sự thay đổi màu sắc của nó có thể chỉ ra các vấn đề ở các cơ quan và hệ thống khác nhau.

Sản xuất nước tiểu là một trong những cơ chế để loại bỏ các chất độc hại tiềm ẩn không mong muốn khỏi cơ thể. Thận giúp loại bỏ các chất độc và chất cặn bã ra khỏi máu, sau đó hòa tan vào nước để tạo thành nước tiểu. Màu vàng được tạo ra bởi chất urobilin, được tạo ra do sự phân hủy các tế bào hồng cầu cũ, không còn cần thiết cho cơ thể.
Nước tiểu của bạn có màu vàng nhạt hay đậm phụ thuộc vào quá trình hydrat hóa. Không đủ nước sẽ làm cho nó đặc hơn, sẫm màu hơn. Nước tiểu khỏe mạnh được cho là có màu vàng rơm nhạt, nhưng nó luôn đậm hơn vào buổi sáng vì nó trở nên cô đặc hơn qua đêm. Nhưng nếu màu sắc của nước tiểu thay đổi, điều đó cảnh báo sức khỏe của bạn có vấn đề.
Màu này có thể là kết quả của việc dùng thuốc, bao gồm kháng sinh metronidazole, một số loại thuốc nhuận tràng. Nó cũng có thể là một triệu chứng của rối loạn chuyển hóa porphyrin- một rối loạn chuyển hóa hiếm gặp… hoặc tình trạng bệnh lý (một số rối loạn bệnh lý gan, thận và nhiễm trùng đường tiết niệu có thể chuyển nước tiểu màu nâu sẫm) hoặc do thức ăn (ăn một lượng lớn đậu tằm, đại hoàng hoặc lô hội có thể gây ra nước tiểu màu nâu sẫm)...
Nguyên nhân có thể do chứng rối loạn di truyền hiếm gặp được gọi là hội chứng tã xanh, trong đó rối loạn chuyển hóa dẫn đến nồng độ canxi trong máu cao và đôi khi nước tiểu có màu xanh lam, thường được phát hiện ở trẻ em.
