Trúc Nhi - Diệu Nhi nhún nhảy theo trống lân đón trung thu đầu tiên

Hai chị em Trúc Nhi - Diêu thích thú nhún nhảy theo tiếng trống lân khi lần đầu tiên được đón trung thu đầu tiên sau thời gian tách rời thành hai cơ thể độc lập.

Hai chị em song Nhi được mặc quần áo đẹp, cùng rất nhiều bạn nhỏ khác đón trung thu tại Bệnh viện Nhi đồng thành phố. Đây là trung thu đầu tiên của cặp song Nhi sau thời gian tách rời thành hai cơ thể độc lập, khỏe mạnh.
Với chủ đề Mùa trăng yêu thương, Bệnh viện Nhi đồng Thành phố đã tặng các thiên thần nhí món quà nhiều ý nghĩa khi vừa được rước đèn phá cỗ đón trăng, vừa biểu diễn các tiết mục văn nghệ dễ thương.
Bác sĩ Trương Quang Định, Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng thành phố cho biết, sau hai tháng rưỡi mổ tách dính, Trúc Nhi và Diệu Nhi phục hồi tốt. Bác sĩ quyết định cho các bé trở về nhà nghỉ ngơi một tháng, sau đó sẽ bước vào cuộc mổ tiếp theo nhằm hoàn chỉnh các cơ quan còn lại.
Hai bé hiện sức khỏe tiến triển tốt, mỗi bé nặng khoảng 7,5 kg. Ba mẹ bé được các kỹ thuật viên và điều dưỡng hướng dẫn về chế độ dinh dưỡng, tập vật lý trị liệu.
