Phụ nữ khi làm "chuyện ấy" tối kỵ những điều này

4 điểm dưới đây có trong nhiều phụ nữ. Bạn hãy cố gắng để thoát được các nhược điểm để đón nhận những cuộc yêu chất lượng hơn.

Giữ im lặng trên giường không phải là vàng. Hãy tán thưởng chàng nếu anh ấy làm điều bạn thích hoặc ngược lại, hãy thì thầm với anh ấy những điều bạn không muốn…
Trái với thái cực im lặng, có những phụ nữ lại liên tục dùng khoảnh khắc gần gũi để cằn nhằn, tranh thủ trách mắng hoặc thậm chí dằn mặt chàng về một điều gì đó. Nếu bạn làm điều này liên tục, hứng thú của chàng sẽ nguội tắt.
"Bị động" sẽ khiến chàng cảm thấy mạnh mẽ khi là người đi chinh phục. Tuy nhiên, không phải chàng trai nào cũng muốn bạn mãi là con mèo ngoan hiền. Hãy lẳng lơ một chút, chủ động một chút dễ khiến chàng bất ngờ, hoặc đơn giản khiến chàng không nhàm chán.
Đây là điều dễ xảy ra với nhiều chị em. Cuộc sống thường nhật có nhiều điều khiến chị em lo lắng. Nhưng đó không phải là lúc để nghĩ đến những hóa đơn, đến chuyện con bị điểm kém, đến chuyện đồng nghiệp nói xấu, đến chuyện tiền lương hàng tháng.... Khi gần gũi, hãy tập trung toàn bộ cơ thể, tâm trí bạn vào cuộc yêu. Như vậy các bạn sẽ có được cuộc yêu chất lượng, để cơ thể được tái tạo, được trẻ trung được tràn năng lượng.
