Đeo kính cận ít tiếp xúc với COVID-19 hơn?

Các nhà nghiên cứu Trung Quốc thực hiện mới thực hiện một nghiên cứu tìm hiểu xem mối liên quan giữa việc đeo kính thường xuyên và khả năng nhiễm COVID-19 và đi đến kết luận deo kính có thể làm giảm nguy cơ nhiễm bệnh.

SARS-CoV-2 xâm nhập vào cơ thể qua các màng nhầy, chẳng hạn như mũi, miệng và mắt. Đây là một trong những lý do tại sao cần phải rửa tay thường xuyên và tránh chạm vào mặt. Hiện tượng này cũng giải thích tại sao việc đeo khẩu trang là cần thiết trong thời điểm có dịch bệnh này.
Giống như việc đeo thiết bị bảo vệ này, đeo kính mắt có thể hạn chế nguy cơ lây truyền COVID-19 không? Đây là những gì một nghiên cứu mới do các nhà nghiên cứu Trung Quốc thực hiện và được công bố trên tạp chí JAMA Ophthalmology tiết lộ.
Trong khi theo dõi các bệnh nhân bị COVID-19 tại một bệnh viện ở Tô Châu, Trung Quốc, các tác giả nghiên cứu đã quan tâm đến vai trò bảo vệ tiềm năng của kính trong dịch COVID-19. Trong số 276 người bị nhiễm SARS-CoV-2 nhập viện, họ phát hiện ra rằng chỉ 16 người trong số họ - dưới 6% - bị cận thị và đeo kính hơn 8 giờ mỗi ngày. Điều này cho thấy những người bị cận thị và đeo kính hơn 8 giờ mỗi ngày nguy cơ mắc COVID-19 thấp hơn những người không đeo kính.
Họ rút ra kết luận sau: Đeo kính có thể bảo vệ khỏi COVID-19. Các nhà nghiên cứu cho rằng mắt có thể là một con đường nhiễm bệnh quan trọng hơn chúng ta nghĩ. Nghiên cứu cho thấy tỷ lệ bệnh nhân nhập viện với COVID-19 đeo kính trong thời gian dài hàng ngày thấp hơn so với dân số chung, đeo kính hàng ngày có liên quan đến việc kém nhạy cảm hơn đối với nhiễm COVID-19.
Để hạn chế nguy cơ nhiễm bệnh qua mắt, các tác giả nghiên cứu khẳng định rằng “các biện pháp phòng ngừa như rửa tay thường xuyên và tránh chạm vào mắt luôn là hết sức cần thiết”.
