Kết hợp hai thứ cực sẵn trong bếp này, ho dai dẳng mấy cũng khỏi lại chẳng tốn 1 đồng kháng sinh

Dù đã uống thuốc ho không khỏi hẳn, nhưng với cách kết hợp mật ong và hành tây thì việc trị ho lại đơn giản không ngờ.

Cách trị ho bằng mật ong và hành tây được chị Kim Chi chia sẻ trên diễn đàn ẩm thực. Chị Chi đã kể câu chuyện thực tế từ gia đình: "Cụ thể bé nhà mình, vừa rồi bị ho do thay đổi thời tiết đúng 3 tuần. Ban đầu ho cả ngày, mình cho con đi khám, lấy thuốc uống thì đỡ, rồi ban ngày không thấy ho nữa, nhưng sau đó lại chuyên ho về đêm. Mình định cho con đi khám lại thì anh nhà mình bảo không cần thiết vì lại phải uống thuốc tiếp".
Sau đó, chị Chi được một người thân chỉ cách trị ho bằng việc kết hợp giữa mật ong và hành tây, không ngờ lại đem tới hiệu quả. Từ đó, cứ mỗi lần các con ho lâu ngày không khỏi, 2 vợ chồng chị Chi lại bảo nhau đi ngâm hành tây với mật ong. 
Chị Chi cũng cho biết đây là cách chữa ho mà người Đức từ lâu thường dùng. Mẹ chồng chị Chi là người Đức, từ lâu cũng đã dùng cho con cháu của bà. Bản thân chồng của chị cũng được mẹ cho uống từ khi còn nhỏ.
Hành tây lột vỏ rửa sạch lau khô, xắt lát cho vào cốc hoặc bát nhỏ, đổ mật ong lên trên với lượng vừa phải với hành. Đậy nắp kín rồi cất trong ngăn mát tủ lạnh, để qua đêm rồi lấy ra cho người bị ho uống, ngày 3 lần mỗi lần 1 thìa to (khoảng 5-10ml tuỳ độ tuổi), dưới 5 tuổi thì khoảng 3- 5ml.
Hành và mật ong khi để trong tủ lạnh, qua đêm sẽ tiết ra nước đủ dùng trong 1-2 ngày. Khi dùng chắt lấy nước và để lại hành. Sau 2 ngày thì làm đợt mới, nhớ là không cần thêm nước lọc. 
