Sốc khi bé 8 tuổi bị phẫu thuật não do sâu răng, chuyên gia chỉ rõ cảnh giác với căn bệnh tưởng đơn giản này

Vừa qua, một bé gái 8 tuổi ở Quảng Đông (Trung Quốc) phải nhập viện cấp cứu vì bị áp xe não do sâu răng khiến nhiều bà mẹ đang nuôi con nhỏ thực sự lo lắng.

Được biết trước đấy 1 năm, cháu bé bị sâu răng và đau buốt nhưng gia đình không cho đi khám mà tự chữa bằng các biện pháp dân gian. Mãi đến khi cháu bé có hiện tượng sốt cao, đau đầu và nôn mửa mới cầu cứu bác sĩ.
Tại bệnh viện, các bác sĩ đã phát hiện trong não của bé bị áp xe, kích cỡ khoảng quả bóng tennis. Các bác sĩ đã tiến hành mở hộp sọ, hút mủ và loại bỏ áp xe. Cháu bé may mắn thoát cơn nguy kịch.
Các bác sĩ cho biết, hệ tuần hoàn máu của nha chu và mặt liên thông với não rất dồi dào, một khi bị viêm tủy răng hoặc áp xe nha chu, vi khuẩn dễ dàng xâm nhập vào não từ các kênh này, dẫn đến áp xe não, viêm não hoặc viêm não thất.
Các bác sĩ khuyến cáo sâu răng là căn bệnh phổ biến ở trẻ nhỏ nhưng không nên xem nhẹ. Nếu phát hiện răng trẻ có dấu hiệu sâu, cần đi khám sớm. Vì nếu không được điều trị kịp thời có thể tổn thương tủy răng, mầm răng vĩnh viễn… điều trị sẽ tốn kém và hậu quả khó lường.
Vi khuẩn trong miệng tập trung ở các mảng bám răng hay cao răng, các mảng bám răng có tới 70% là trọng lượng vi khuẩn. Các mảng bám răng là các mảnh vụn thức ăn không được vệ sinh sạch sau 24h sẽ liên kết với các vi khuẩn tạo thành, các mảng bám răng không được vệ sinh sau 14 ngày sẽ tạo thành cao răng.
Chất lượng men răng và ngà răng phụ thuộc vào hàm lượng các chất vô cơ, hữu cơ, trong đó đặc biệt là canxi. Ngoài ra, chất fluor có tác dụng bảo vệ men răng rất tốt, những người có chất lượng men răng và ngà răng tốt sẽ ít có nguy cơ bị sâu răng hơn những người khác.
Nghiên cứu đã chứng minh, thức ăn có nhiều đường sẽ ảnh hưởng tới sâu răng, một số thực phẩm giàu tinh bột nếu như vệ sinh không sạch sẽ, còn sót lại cũng là nguyên nhân gây sâu răng. Ngoài ra, nước bọt là môi trường tốt có khả năng rửa trôi vi khuẩn gây bệnh sâu răng, nếu như bạn bị khô miệng thì sâu răng sẽ dễ xảy ra hơn.
- Hạn chế các loại thức ăn giàu tinh bột và đường vì dễ tạo mảng bám trên răng. Hạn chế dụng món ngọt, giàu tinh bột, sau khi ăn nên súc miệng và vệ sinh sạch sẽ.
- Làm sạch răng bằng chỉ tơ nha khoa, không nên sử dụng tăm xỉa răng vì dễ làm xước nướu và làm rộng kẽ răng dễ giắt thức ăn vào gây ra sâu răng. Súc miệng bằng nước thường, nước muối sinh lý hoặc bằng nước sát khuẩn răng miệng.
