Bệnh lạ hiếm gặp khiến người phụ nữ không thể nhận ra khuôn mặt của chính mình

Thật khó có thể tưởng tượng được khi nhìn vào gương và không nhận ra người trong đó là ai. Điều này nghe có vẻ kỳ lạ nhưng nó là một hội chứng hiếm gặp mà một phụ nữ ở Nga mắc phải.

Lena Ash (29 tuổi) biết mình mắc hội chứng Prosopagnosia vào năm ngoái. Trước đó, cô luôn cố thuyết phục bản thân rằng, mình không phải là người khác biệt. Ngay từ khi còn là một đứa trẻ, Lena đã gặp vấn đề trong việc nhận diện khuôn mặt. Thế nhưng khi chia sẻ điều này với bố mẹ, họ lại cho rằng con mình có vấn đề tâm lý. Cô không trách cha mẹ mình, bởi cô hiểu rằng, họ thậm chí còn không biết có tình trạng như vậy tồn tại.
Lena đã chủ động tìm kiếm một vài bác sĩ, ngay cả những bác sĩ thần kinh mà cô đến để điều trị chứng đau nửa đầu, huyết áp thấp, buồn nôn cũng không thể tìm ra nguyên nhân gây ra các vấn đề sức khỏe. Điều này khiến cô cảm thấy xấu hổ về bản thân mình.
Khi nói chuyện với ai đó, Lena có thể nhìn thấy khuôn mặt của họ rất rõ ràng, nhưng ngay khi họ rời khỏi tầm nhìn của mình, cô quên mất họ trông như thế nào. Mặc dù phần lớn bộ não của chúng ta được lập trình để tạo ra ký ức về những người bản thân từng gặp. Điều này giúp chúng ta nhận ra họ dễ dàng hơn so với những việc khác, nhưng bộ não của cô không tạo ra ký ức cho khuôn mặt của mọi người, hoặc thậm chí của chính cô.
Lena nói: “Tôi sử dụng một số phương pháp hack mạng để nhận ra khuôn mặt của chính mình. Khi nhìn vào gương hoặc một bức ảnh nào đó, tôi hiểu được người trước mặt mình có những hình dạng như thế nào thông qua nốt ruồi, vết sẹo, hình dáng mũi. Tôi cũng biết được đặc điểm trên khuôn mặt của mình và cố gắng lưu giữ chúng trong đầu".
Cô cũng làm như vậy với những người khác mà mình gặp, cố gắng tập trung vào một số đặc điểm không thể thay thế, như nốt ruồi, vết sẹo, hình xăm hoặc mũi vẹo. Cô cố gắng không tập trung vào quần áo, vì điều này có thể thực sự gây nhầm lẫn. Ví dụ, chồng cô có hoặc không có râu trông giống như 2 người hoàn toàn khác.
Lena nói rằng, cô đã tự học cách nhận ra giọng nói của mọi người để phân biệt họ. Trong khi hầu hết con người có thể nhớ rõ nhất khuôn mặt của người khác, cô chỉ ghi nhớ được giọng nói của họ. Đây là đặc điểm chính xác nhất mà cô có thể dựa vào. 
Ví dụ, khi đón con trai từ trường mẫu giáo, thằng bé gọi lớn "Mẹ", lúc này cô mới có thể nhìn thấy con mình. Con trai cô có một chiếc ba lô màu cam nổi bật, giúp cô có thể dễ nhận ra và phân biệt được với những đứa trẻ khác.
Lena thừa nhận việc sống chung với chứng Prosopagnosia không hề dễ dàng. Những tình huống mà hầu hết chúng ta coi là bình thường, chẳng hạn như một người quen hoặc một bạn học cũ tiếp cận trên đường để trò chuyện, nó lại  trở thành một điều khó xử đối với một người mắc chứng rối loạn cảm xúc trên khuôn mặt như cô. Bởi vì, những người như cô đơn giản là không thể nhận ra ai đang nói chuyện với mình.
“Một số người nói tôi là kiêu ngạo, bởi vì tôi không chào họ khi đi ngang qua nhau trên phố. Tôi thực sự không nhận ra họ là ai. Một số người không tin khi tôi nói với họ về tình trạng của mình, trong khi những người khác hiểu và hỏi rằng, tôi sống như thế nào mà không thể nhận diện được khuôn mặt”. Lena chia sẻ.
May mắn thay, Lena đã cố gắng tìm ra mặt tích cực để sống với căn bệnh "mù khuôn mặt". Cô không gắn khuôn mặt của mọi người với những ký ức tiêu cực. Ví dụ, khi cô làm nhân viên bán hàng, phải đối mặt với những khách hàng khó tính, những người thường chửi thề và xúc phạm, cô thậm chí sẽ không nhớ họ nếu họ quay lại vào ngày hôm sau và mặc quần áo khác.
Hội chứng Prosopagnosia không có cách chữa trị, hoặc việc điều trị chỉ có thể dựa vào một loạt các phương pháp để cải thiện trí nhớ và các kỹ năng vận động để phát triển bán cầu chịu trách nhiệm nhận dạng khuôn mặt. Tuy nhiên, những phương pháp này không hiệu quả cho tất cả mọi người.
“Tôi ước gì các bác sĩ đưa ra một giải pháp giúp ổn định tình trạng của mình, không cần thiết phải chữa khỏi. Trí nhớ của tôi ngày càng giảm sút. Mỗi năm tôi xem lại bộ phim Harry Potter và có cảm giác như đang xem lần đầu tiên. Ngoài ra, thị lực của tôi đang kém đi, tôi không biết điều gì sẽ xảy ra với mình vào ngày mai. Tôi sợ rằng 10 năm nữa tôi sẽ không thể nhận ra ai cả ”, Lena chia sẻ.
