Tiết lộ "nhân tố bí ẩn" giúp trẻ tăng đề kháng, giảm ốm vặt, cúm, ho, sổ mũi

Beta-glucan là hoạt chất tăng đề kháng đặc hiệu, đóng vai trò quyết định tính hiệu quả của các phản ứng miễn dịch, giúp cơ thể khỏe mạnh, không còn ốm bệnh.

Beta-glucan đã được nghiên cứu và chứng minh qua hơn 170.000 công trình khoa học trên thế giới là hoạt chất giúp nâng cao đề kháng, giảm nguy cơ nhiễm bệnh do virus, vi khuẩn gây ra và giảm thiểu mức độ bệnh. Hiểu đúng vai trò của hoạt chất này đối với cơ thể, cha mẹ sẽ nắm được cách giúp con “đánh bay” bệnh tật.
Cơ thể có bị nhiễm bệnh hay không, mức độ bệnh nặng hay nhẹ, đều phụ thuộc vào sức đề kháng – “tấm khiên” bảo vệ cơ thể trước sự tấn công của các mầm bệnh. Trước tình hình nhiều dịch bệnh bùng phát và thời điểm giao mùa hiện nay, nâng cao đề kháng chính là yếu tố hỗ trợ tốt nhất cho sự phát triển toàn diện của cơ thể. Đây là vấn đề mà cha mẹ cần quan tâm hàng đầu trong quá trình nuôi con nhỏ - đối tượng dễ bị nhiễm bệnh nhất do đề kháng đang trong quá trình hoàn thiện và chưa trưởng thành.
Để giúp con có đề kháng khỏe mạnh, cần xây dựng cho trẻ một “đội quân” tế bào miễn dịch hùng mạnh để đánh bại sự tấn công của các virus, vi khuẩn gây bệnh. Hoạt chất Beta-glucan được các nhà khoa học đánh giá có tác động tăng cường miễn dịch tốt nhất hiện nay.
Không chỉ kích thích trực tiếp các tế bào miễn dịch hoạt động, Beta-glucan còn hỗ trợ các tế bào nhanh chóng phát triển và trưởng thành. Nhờ đó, hàng rào miễn dịch của cơ thể được kích hoạt và phát huy hiệu quả tối ưu, giảm thiểu tối đa nguy cơ nhiễm bệnh.
Tác dụng miễn dịch của Beta-glucan được thể hiện rõ rệt ở các cơ quan chức năng, đặc biệt là tại hệ hô hấp và tiêu hóa, nơi tiếp nhận trực tiếp vi khuẩn, virus từ môi trường ngoài cơ thể.
Trong nghiên cứu của TS.Li (BV Nhi Thượng Hải), Beta-glucan được chỉ ra có hiệu quả rõ rệt trong việc giảm các bệnh đường hô hấp và rút ngắn số ngày mắc bệnh ở nhóm trẻ 3-4 tuổi, độ tuổi trẻ rất hay bị ốm do hệ miễn dịch chưa hoàn thiện.
Các nhà khoa học dẫn đầu bởi TS Jaroslaw Pasnik (ĐH Y Lodz, Ba Lan) cũng kết luận Beta-glucan giúp giảm thiểu tình trạng nhiễm khuẩn hô hấp ở trẻ như viêm tai giữa, viêm thanh quản, viêm phế quản và cúm.
Bên cạnh đó, nghiên cứu được công bố bởi nhà khoa học Hans-Joachim Graubaum (Đức) và cộng sự chỉ ra trong thời điểm nhiễm trùng mạnh nhất (do điều kiện thời tiết), Beta-glucan giúp giảm số lần nhiễm và các triệu chứng cảm lạnh thông thường (đau họng, ho, sổ mũi…).
Hơn nữa, Beta-glucan còn đóng vai trò như một chất xơ tan có tác dụng tăng hệ vi khuẩn có lợi trong ruột, cải thiện tình trạng hấp thu và táo bón, kích thích tới cảm giác ăn uống ngon miệng, nâng cao thể trạng cơ thể cho trẻ.
Thực tế, Beta-glucan có rất nhiều nguồn gốc và cấu trúc hóa học khác nhau, nhưng không phải loại nào cũng có tác động hiệu quả trên hệ miễn dịch. Các nghiên cứu mới nhất hiện nay cho thấy dạng cấu trúc Beta-(1,3)-(1,6)-D-glucans có trong nấm men bia có hoạt lực tốt nhất trong điều biến miễn dịch tự nhiên.
Theo Giáo sư Vaclav Vetvicka (Chủ tịch hiệp hội quốc tế nghiên cứu Glucan), chỉ có Beta-(1,3)-(1,6)-D-glucans có độ tinh khiết cao và hoạt động mạnh mẽ mới có nhiều tác động quan trọng với cơ thể, trong khi những loại Beta-glucan phân lập kém chỉ có tính chất sinh học bình thường.
Do đó, cha mẹ cần chú ý bổ sung cho trẻ nguồn Beta-(1,3)-(1,6)-D-glucans được chiết xuất từ nấm nem bia có độ tinh khiết cao, giúp nâng cao sức khỏe cho con một cách toàn diện, an toàn và hiệu quả.
Beta-(1,3)-(1,6)-D-glucans thường không phổ biến ở các loại thực phẩm trong khẩu phần ăn của người Việt, hơn nữa, qua phương thức chế biến, đặc tính của hoạt chất dễ bị biến đổi.
Do đó, sử dụng các sản phẩm tăng đề kháng có chứa hoạt chất đặc hiệu Beta-(1,3)-(1,6)-D-glucans là cách tốt nhất để nâng cao đề kháng, được các bác sĩ và chuyên gia khuyên dùng. Hơn nữa, đây là một hoạt chất an toàn tuyệt đối với trẻ, vì vậy cha mẹ nên lựa chọn sản phẩm chứa hàm lượng cao Beta-glucan để đạt được hiệu quả tăng đề kháng tối ưu.
Hiện nay, Gadopax Forte là sản phẩm có chứa Beta-(1,3)-(1,6)-D-glucans tinh khiết và chất lượng tốt nhất, được chiết xuất từ nấm nem bia Yestimun. Sản phẩm chứa hàm lượng Beta-glucan cao nhất trên thị trường (100mg/5ml), từ đó, kích thích tối đa hoạt động của tế bào miễn dịch, tăng cường đề kháng tổng thể của trẻ.
Bên cạnh đó, đây còn là sản phẩm kết hợp Beta-glucan với Vitamin C, D và Kẽm - các vitamin “then chốt” cho đề kháng để tạo sức mạnh hiệp đồng tối ưu trên hệ miễn dịch.
Theo các chuyên gia, xây dựng đề kháng khỏe mạnh là cả một quá trình lâu dài cho nên cần bổ sung sản phẩm tăng đề kháng với liệu trình 2-3 tháng để cơ thể đáp ứng và thích nghi khi hấp thụ dưỡng chất. Sau mỗi liệu trình nghỉ 1-2 tháng, cơ thể vẫn duy trì được đề kháng khỏe mạnh và không bị phụ thuộc vào sản phẩm.
Gadopax Forte giúp tăng đề kháng vượt trội nhờ chứa hàm lượng Beta (1.3/1.6) – D-Glucan cao kết hợp với Kẽm, Vitamin C và Vitamin D là những vi chất hàng đầu giúp kích thích hệ thống miễn dịch hoạt động hiệu quả, tăng đề kháng vượt trội.
Gadopax Forte hỗ trợ tăng sức đề kháng của cơ thể, hỗ trợ giảm nguy cơ mắc bệnh do vi khuẩn và virus, đặc biệt với đối tượng trẻ em và người lớn sức đề kháng kém.
