Bị bạn đời phàn nàn điều này trên giường, coi chừng nguy

Người thân, đặc biệt là bạn đời là người dễ dàng giúp người mắc chứng ngưng thở nhận ra vấn đề nhất; vì vậy nên thông báo cho họ biết sự việc và khuyên họ tìm đến bác sĩ

Công trình vừa đăng tải trên tạp chí khoa học Sleep cho biết chứng ngưng thở khi ngủ, mà biểu hiện dễ nhận biết nhất là những cơn ngáy, liên quan mật thiết với căn bệnh Alzheimer. Alzheimer vốn là căn bệnh phổ biến nhất (chiếm hơn 60%) trong nhóm bệnh mất trí nhớ, nguyên nhân gây tử vong sớm được Tổ chức Y tế thế giới (WHO) xếp hàng thứ 5 và hiện chưa có thuốc chữa.
Ngáy là biểu hiện dễ nhận biết của chứng ngưng thở khi ngủ, căn bệnh liên quan mật thiết đến bệnh Alzheimer không thuốc chữa - ảnh minh họa từ Internet
Theo giáo sư Stephen Robinson từ Đại học RMIT (Úc), trưởng nhóm nghiên cứu, bằng chứng ban đầu cho thấy 2 căn bệnh dường như tác động qua lại. Người bị bệnh ngưng thở khi ngủ tăng mạnh nguy cơ phát triển bệnh Alzheimer, ngược lại người đã được chẩn đoán Alzheimer nhưng chưa bị ngưng thở khi ngủ cũng tăng cao nguy cơ mắc căn bệnh này trong tương lai gần.
Phân tích sâu hơn đã đưa đến câu trả lời bất ngờ: ở người chỉ bị chứng ngưng thở khi ngủ, trong não họ cũng có các mảng amyloid tích tụ - yếu tố đã được chứng minh là gây ra Alzheimer. Người bị ngưng thở khi ngủ nặng cũng thường bị tích cụ amyloid nhiều hơn.
Trong 2 bệnh, chứng ngưng thở khi ngủ thường dễ phát hiện hơn nên các nhà khoa học khuyên mọi người cần chú ý vào căn bệnh này. Biểu hiện phổ biến nhất của nó chính là ngáy khi ngủ, đặc biệt là ngáy to, kèm cơn ngưng thở rõ rệt thì rất cần được điều trị.
Người thân, đặc biệt là bạn đời là người dễ dàng giúp bệnh nhân nhận ra vấn đề nhất; vì vậy nên thông báo cho họ biết sự việc và khuyên họ tìm đến bác sĩ. Khi đã bị ngưng thở khi ngủ, đừng quên giữ chế độ ăn uống, vận động lành mạnh, tham gia các hoạt động tốt cho trí não như chơi cờ, đọc sách, các trò chơi trí tuệ... để ngăn ngừa và làm chậm lại sự phát triển của Alzheimer.
