Bé trai 7 tuổi nhập viện với chiếc kéo cắt giấy đâm xuyên cổ

Trong lúc chạy chơi, bé Huy, 7 tuổi chẳng may bị ngã vào chiếc kéo. Cú va chạm khiến cháu bị kéo đâm xuyên cổ.

Ngày 23/9, Bệnh viện Nhi Trung ương cho biết, BV vừa tiếp nhận bệnh nhân được chẩn đoán vết thương phức tạp vùng cổ phải theo dõi chấn thương cột sống do kéo đâm, trong tình trạng sốc, đau, mất máu từ bệnh viện Sản Nhi Ninh Bình.
Trước đó, ngày 18/9, bé Huy (7 tuổi, Ninh Bình) nhặt được cây kéo của bạn về để cắt giấy làm diều. Trong lúc chạy chơi, bé chẳng may bị ngã vào chiếc kéo. Cú va chạm khiến cháu bị kéo đâm xuyên cổ.
Các bác sĩ khoa Cấp cứu chống độc, Bệnh viện Nhi Trung ương đã chỉ định bệnh nhân dùng thuốc giảm đau, tiêm phòng uốn ván, kháng sinh và tiến hành các xét nghiệm cấp cứu.
Cuộc hội chẩn Khối Ngoại được thiết lập giữa các chuyên khoa: Ngoại, Sọ mặt và tạo hình, Ngoại thần kinh, Ngoại mạch máu, tai mũi họng với tình trạng bệnh nhân và hình ảnh CT Scanner 2 mũi kéo đi theo 2 hướng khác nhau vào vùng góc hàm sàn miệng và đi xuyên qua hệ thống mạch máu, thần kinh và dừng lại khi cắm vào thân đốt sống cổ C2.  Lưỡi kéo chạy sau nằm sát động mạch cảnh trong bên phải.
Theo bác sĩ Đặng Hoàng Thơm, Trưởng khoa Sọ mặt và Tạo hình thẩm mỹ, trưởng kíp phẫu thuật cho biết, tai nạn vật sắc nhọn đâm vào vùng đầu mặt cổ là tai nạn sinh hoạt thương tích hy hữu ở trẻ em. Vùng đầu mặt cổ là nơi có hệ thống mạch máu và thần kinh rất phức tạp do vậy với vết thương do vật sắc nhọn đâm vào thì nguy cơ nguy hiểm đến tính mạng với tỷ lệ tử vong rất cao.
Sau mổ bệnh nhân được chuyển về Hồi sức Ngoại tiếp tục theo dõi và điều trị. Sau 1 ngày hồi sức tích cực cháu đã tỉnh trở lại và chuyển lên khoa Sọ mặt Tạo hình, BV Nhi Trung ương tiếp tục theo dõi và điều trị.
BS Thơm khuyến cáo, có rất nhiều nguy cơ dẫn đến tai nạn sinh hoạt và thương tích ở trẻ em nhưng cách phòng ngừa hiệu quả nhất là sự quan tâm chú ý của người lớn trong quá trình nuôi dạy chăm sóc trẻ. Chỉ một phút thiếu tập trung có thể dẫn đến hậu quả vô cùng nghiêm trọng cho trẻ nhỏ.
Bên cạnh đó, nhiệm vụ của người lớn là trang bị cho các em những kiến thức, kỹ năng cơ bản nhất để tự bảo vệ mình từ khi trẻ bắt đầu hình thành những ý thức đầu tiên.
Không chỉ cha mẹ là người luôn bảo vệ các con mà chính bản thân các em cũng cần được hướng dẫn cách bảo vệ và phòng tránh nguy cơ khi cầm hay sử dụng các vật sắc nhọn, luôn có ý thức và trách nhiệm tự bảo vệ mình trước mọi nguy hiểm rình rập.
