Là phụ nữ thì đừng quên ăn 12 loại thực phẩm này ít nhất 1 lần mỗi tuần

Phụ nữ cũng như nam giới, nên tiêu thụ nhiều loại thực phẩm tốt cho sức khỏe.

Quả bơ cung cấp cho cơ thể chất béo lành mạnh giúp chống lại bệnh tim và các bệnh khác. Trên thực tế, có rất nhiều lý do bạn nên ăn nhiều chất béo, đặc biệt là các loại chất béo từ quả bơ. Chúng giúp hấp thụ các chất dinh dưỡng khác, giảm cholesterol xấu và cung cấp một lượng folat tốt, khoáng chất mà nhiều phụ nữ đang thiếu. Nếu bạn có thai, hoặc dự định có thai, bạn cần folat. Nó giúp ngăn ngừa dị tật bẩm sinh và các biến chứng khác trong thai kỳ.
Cà rốt rất giàu hàm lượng beta-carotene – một chất chống oxy hóa mạnh mà cơ thể tự chuyển đổi thành vitamin A. Thường xuyên ăn cà rốt sẽ làm giảm nguy cơ phát triển thoái hóa điểm vàng ở người cao tuổi. Nhưng cần lưu ý rằng, cà rốt chỉ cải thiện thị lực nếu cơ thể đang thiếu vitamin A mà thôi.
Nước chanh đóng vai trò quan trọng trong việc hỗ trợ tiêu hóa, đặc biệt là khi chúng ta già đi, lượng axit trong dạ dày giảm xuống khiến bạn dễ bị đầy bụng, khó tiêu. Uống nước chanh giúp thải độc gan, giảm viêm nhiễm, chống ung thư và hỗ trợ giảm cân hiệu quả.
Chuối: Một số phụ nữ có thể chọn ăn một quả chuối mỗi sáng cùng với bữa sáng (mặc dù chỉ ăn sáng bằng một quả chuối có lẽ là ý tưởng tồi). Ăn chuối giàu kali trong bữa ăn sẽ giúp cơ thể xử lý lượng natri cao hơn. Một trong những điều tốt nhất bạn có thể làm để giảm huyết áp là ăn kali trong bữa ăn, và phần hay về chuối là chúng rất "hợp ví".
Cần tây: Rất giàu vitamin K tốt cho tế bào cơ thể và tạo điều kiện cho sự hấp thụ canxi, cần tây được nhiều nhà khoa học công nhận là một thực phẩm hỗ trợ cho sức khỏe xương khớp. Trong cần tây cũng chứa vitamin D giúp xương luôn được tái tạo và chắc khỏe, hay vitamin C có nhiệm vụ hình thành collagen tốt cho da dẻ phụ nữ.
Việt quất rất giàu chất chống oxy hóa, có thể bảo vệ trí não và giữ cho các mạch máu khỏe mạnh. Những chất chống oxy hóa còn giúp chống ung thư và ngăn ngừa lão hóa sớm.
Đậu thực sự là kì diệu. Chúng chứa đầy protein và chất xơ, và chúng thậm chí có thể giúp ngăn ngừa ung thư vú theo một số nghiên cứu. Đậu cũng có thể giữ cho trái tim khỏe mạnh, giảm cholesterol và tăng hấp thu các chất dinh dưỡng quan trọng như sắt và vitamin B. Nhiều phụ nữ bị thiếu cả hai chất dinh dưỡng này, vì vậy, thêm nhiều đậu vào chế độ ăn có lẽ là một cách tốt. Đậu cũng rất rẻ và và khá dễ nấu ăn; thêm chúng vào bữa ăn thay vì thịt hoặc các mặt hàng đắt tiền khác có thể giúp bạn tiết kiệm kha khá tiền.
Nghêu: Con nghêu nhìn nhỏ bé thế thôi nhưng lại là một loại thực phẩm giàu chất chống oxy hóa, giúp ngăn ngừa viêm nhiễm. Ngoài ra, nghêu còn chứa lượng lớn selenium, đồng, kẽm, vitamin A, C, B5 rất tốt cho sức khỏe.
Trứng rất tốt cho sức khỏe, làn da và mái tóc. Lòng đỏ trứng có chứa cholin, một chất dinh dưỡng được sử dụng cho hoạt động của tất cả các tế bào có thể làm giảm nguy cơ ung thư vú.
Tỏi có hơn 70 chất hóa học thực vật, tất cả đều có lợi ích sức khỏe. Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra rằng, ăn nhiều tỏi giúp giảm nguy cơ ung thư buồng trứng.
Dầu ô liu luôn được mệnh danh là "thần dược" cho sức khỏe, bởi chúng có chứa chất béo không bão hòa dạng đơn giúp trứng rụng đều đặn hơn. Hơn thế nữa, một nghiên cứu tại Mỹ đã chứng minh rằng dùng dầu ô liu mỗi ngày còn giúp phụ nữ tăng khả năng thụ thai lên đến 40%. Thế nên chị em nào đang có ý định sinh con thì hãy chăm dùng dầu ô liu hoặc các chế phẩm tương tự nhé.
Thịt bò nạc: Nhiều phụ nữ bị thiếu vitamin B. Sự thiếu hụt này có thể dẫn đến thiếu máu, chứng bệnh mà phụ nữ dễ gặp phải hơn nam giới. Những chất dinh dưỡng này cũng rất quan trọng cho sức khỏe thần kinh và cảm giác tràn đầy năng lượng. Thịt bò nạc có nhiều protein, ít chất béo bão hòa và chứa nhiều vitamin B.
