Những thói quen tồi tệ nhất gây ra mỡ bụng

Những thói quen tưởng chừng như vô hại đang kìm hãm bạn và khiến bạn không thể loại bỏ lớp mỡ bụng không mong muốn. 

Ăn nhiều thịt sẽ ảnh hưởng đến mỡ bụng và sức khỏe của bạn. Trên thực tế, việc ăn thuần chay được coi là chế độ ăn kiêng tốt nhất để giảm cân. Tiêu thụ nhiều thịt hơn có liên quan tích cực đến lượng calo hàng ngày, chỉ số BMI, vòng eo và béo phì, theo Eatthis.
Chế độ ăn kiêng chủ yếu dựa trên thực phẩm thực vật cung cấp một số lợi ích dinh dưỡng, bao gồm mức độ chất béo bão hòa và cholesterol thấp hơn cũng như lượng carbohydrate, chất xơ, magiê, kali, folate và chất chống oxy hóa cao hơn. Thay vì ăn thịt hãy thử ăn nhiều thực phẩm có nguồn gốc thực vật hơn như trái cây, rau, quả hạch và các loại đậu.
Theo các nhà nghiên cứu của Wake Forest, những người ăn kiêng ngủ 5 giờ hoặc ít hơn sẽ nạp vào cơ thể lượng mỡ bụng nhiều hơn gấp 2,5 lần. Tổ chức Giấc ngủ Quốc gia tại Hoa Kỳ đề nghị, nên ngủ trung bình từ 7 đến 8 giờ đối với hầu hết người lớn.
Mặc dù ngủ ít có liên quan đến tăng cân, các nhà nghiên cứu tại Wake Forest phát hiện ra rằng những người ngủ hơn 8 tiếng mỗi đêm sẽ tích tụ nhiều mỡ bụng hơn, điều này có liên quan đến bệnh tim, tiểu đường và đột quỵ.
Không đủ lượng vitamin D có liên quan đến lượng mỡ bụng cao hơn. Bạn nghĩ rằng vitamin D chỉ đến từ mặt trời hoặc sữa. Tuy nhiên, nấm cũng là một nguồn thực vật có hàm lượng vitamin D tuyệt vời.
Nghiên cứu được công bố trên tạp chí Obesity Society cho thấy, ăn tối sớm hơn trong ngày có thể giúp giảm cân vì bạn có nhiều thời gian hơn để đốt cháy calo. Hãy tuân thủ thời gian ăn tối nhất quán, nếu bạn ăn tối muộn hãy cân nhắc đi dạo sau đó để trao đổi chất.
Trong một cuộc khảo sát từ Hội đồng Kiểm soát Calo, 17% người Mỹ thừa nhận đã bỏ bữa để giảm cân. Vấn đề là, bỏ bữa thực sự làm tăng tỷ lệ béo phì, đặc biệt là khi bạn bỏ bữa sáng.
Một nghiên cứu từ tạp chí Dịch tễ học Hoa Kỳ cho thấy, những người cắt bỏ bữa ăn buổi sáng có nguy cơ béo phì cao gấp 4,5 lần. Việc bỏ bữa sẽ làm chậm quá trình trao đổi chất và làm tăng cảm giác đói. Điều đó khiến cơ thể ở chế độ tích trữ mỡ bụng và làm tăng tỷ lệ ăn quá nhiều vào bữa ăn tiếp theo.
Trong một nghiên cứu của Virginia Tech, những người tham gia ăn kiêng được hướng dẫn uống hai cốc nước trước mỗi bữa ăn đã giảm được 30% trọng lượng so với những người không uống nước. Các nhà nghiên cứu Đức phát hiện ra rằng, uống sáu cốc nước lạnh mỗi ngày có thể thúc đẩy quá trình trao đổi chất giúp đốt cháy 50 calo hàng ngày, theo Eatthis.
Kali được tìm thấy với một lượng lớn trong trái cây và rau quả giúp cơ thể giảm béo một cách tự nhiên. Ngoài ra, đường được tìm thấy trong trái cây hoàn toàn hoạt động trong cơ thể khác với đường bổ sung. Chúng không những giúp giảm mỡ bụng mà còn rất tốt cho sức khỏe tổng thể. 
Một nghiên cứu của Trung tâm Nghiên cứu Ánh sáng tại Học viện Bách khoa Rensselaer, Hoa Kỳ cho thấy ánh sáng phát ra từ các thiết bị công nghệ thực sự ngăn chặn quá trình sản xuất melatonin trong não. Đây là hormone ngủ chính của cơ thể, vì vậy khi bạn không sản xuất đủ hormone này có thể gây ra các biến chứng về giấc ngủ. 
Thêm vào đó, một nghiên cứu về béo phì ở trẻ em cho thấy, những sinh viên sử dụng một thiết bị điện tử trong phòng ngủ của họ có nguy cơ bị thừa cân cao gấp 1,47 lần so với những sinh viên không có thiết bị trong phòng ngủ.  Hãy biến phòng ngủ của bạn thành một khu vực không có công nghệ và chọn đọc sách khi đang ở trên giường nếu bạn muốn thư giãn trước khi đi ngủ, theo Eatthis.
