Dù còn yêu, chồng vẫn không muốn quan hệ, lý do khiến vợ sửng sốt

Tùy theo vấn đề mà chồng gặp phải, người vợ sẽ biết cách giúp cho chồng ham muốn hơn khi làm chuyện ấy.

Chồng không muốn quan hệ với bạn có thể là do anh bị suy giảm ham muốn tình dục, rối loạn cương dương, chưa hòa hợp chuyện chăn gối… Vậy bạn nên làm gì khi chồng không ham muốn để cải thiện đời sống chăn gối?
Đàn ông đang trên đà phát triển sự nghiệp hay là những doanh nhân thành đạt thường tập trung và dành nhiều thời gian cho công việc đến mức mang công việc vào phòng ngủ. Những tham vọng thăng chức trong công việc hoặc tăng lương sẽ khiến chồng không muốn quan hệ với bạn mà chỉ tập trung theo đuổi công việc của mình.
Chồng quá bận rộn với công việc thì bạn nên nói chuyện với chồng khi cả hai có thời gian rảnh để thấu hiểu nhau hơn. Bạn hãy chia sẻ bạn cũng mong muốn được chàng yêu thương và quan tâm để hâm nóng "chuyện ấy".
Bạn nên khuyên chồng không mang công việc vào phòng ngủ vì điều này không chỉ ảnh hưởng đến chuyện chăn gối vợ chồng mà còn ảnh hưởng rất nhiều đến sức khỏe của anh.
Nồng độ testosterone thấp có thể khiến chồng không muốn quan hệ với bạn. Một nghiên cứu vào năm 2016 được công bố trên tạp chí Tiến bộ Trị liệu trong Tiết niệu (Therapeutic Advances in Urology) cho thấy nồng độ testosterone ở nam giới giảm từ 0,4 – 2% mỗi năm sau 30 tuổi. Nghiên cứu cũng cho thấy có khoảng 13% nam giới mắc chứng suy tuyến sinh dục do cơ thể không sản xuất đủ testosterone.
Testosterone thấp còn khiến nam giới giảm năng lượng, dễ mệt mỏi, mất khối lượng cơ bắp thậm chí rối loạn cương dương. Một nghiên cứu khác cũng cho thấy có đến 97% nam giới có mức testosterone thấp tác động tiêu cực đến đời sống tình dục.
Theo các nhà nghiên cứu tại Đại học Indiana và Đại học Hawaii, đàn ông khi xem phim khiêu dâm thường giảm ham muốn đáng kể với đối tác về mặt thân mật, tình yêu, hạnh phúc và sự cam kết với bạn đời.
Khi xem phim khiêu dâm, một hóa chất có tên là eroto sản sinh trong não nam giới có thể gây nghiện và làm cho đàn ông ít hài lòng với đối tác của mình. Đây là một hậu quả nghiêm trọng của việc xem phim sex khiến chồng không muốn quan hệ với bạn.
Nếu bạn nghi ngờ chồng có biểu hiện nghiện xem phim sex thì nên tìm cách giúp chồng cai nghiện. Bạn và chồng cũng cần đến gặp chuyên gia trị liệu tình dục để được tư vấn và đưa ra cách điều trị hiệu quả.
Đàn ông bị rối loạn cương dương có thể gặp tình trạng xuất tinh sớm và xuất tinh muộn. Tình trạng này làm ảnh hưởng khá nhiều đến sự tự tin của đàn ông, dễ khiến họ thất vọng, lo lắng và cảm giác không thỏa đáng. Nếu anh gặp vấn đề về cương dương thì đây có thể là yếu tố khiến chồng không muốn quan hệ với bạn.
Chồng không muốn quan hệ với bạn rất có thể là do anh bị thừa cân. Một nghiên cứu được công bố trên Tạp chí Giáo dục và Sức khỏe cho thấy béo phì và tình trạng thiếu hoạt động thể chất có thể làm gia tăng rối loạn chức năng tình dục ở 43% phụ nữ và 31% nam giới.
Bạn và chồng nên xây dựng thói quen tập thể dục hàng ngày để làm tăng endorphin – một hormone tạo cảm xúc tích cực và cải thiện tâm trạng. Cả hai bạn cũng nên xây dựng những thói quen ăn uống lành mạnh, hạn chế những chất béo, đồ ăn nhanh, đồ ngọt để tránh tình trạng mệt mỏi và uể oải.
Tình trạng chồng không muốn quan hệ với bạn có thể là do bạn là người ích kỷ khi làm chuyện ấy và thường làm những điều đàn ông không thích ở phụ nữ khi yêu. Bạn cũng ít thể hiện những sự quan tâm của mình với chàng trong cuộc sống hàng ngày khiến chuyện hôn nhân ngày càng trở nên tẻ nhạt.
Khi thấy anh không còn mặn nồng về chuyện ấy nữa, bạn có thể ôm hôn, xoa lưng cho anh và bao dung hơn với anh trong cuộc sống để cải thiện ham muốn tình dục.
