Làm thế nào để nhận biết tinh trùng khỏe hay bất thường qua màu sắc và mùi tinh dịch?

Màu sắc và mùi của tinh dịch phần nào phản ánh chất lượng của tinh trùng.

Trước câu hỏi, có thể nhận biết tinh trùng khỏe hay bất thường qua màu sắc hay mùi tinh dịch không?, bác sĩ Trịnh Kiên Cường, Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội cho biết, trên thực tế, màu sắc và mùi của tinh dịch phần nào phản ánh chất lượng của tinh trùng.
Tinh dịch được tạo thành từ nhiều loại khoáng chất, protein, hormone và enzyme, tất cả đều góp phần vào tính chất của tinh dịch. Tinh dịch bình thường có màu trắng ngà hoặc trắng sữa, dịch trong không có cặn hay vẩn đục.
Tinh dịch bình thường có tính kiềm nhẹ, độ PH dao động từ 7,2 đến 7,8. Tinh dịch chủ yếu được tạo thành từ nước, vì vậy mùi thường nhạt. Tùy theo từng người hoặc tỷ lệ thành phần cấu tạo mà tinh dịch có thể có mùi đường do có chứa fructose hoặc có thể hơi có mùi kim loại hoặc mặn vì thành phần magie và canxi.
– Tinh dịch hôi, tanh hoặc rất nặng mùi: Vi khuẩn và các vi sinh vật có thể làm thay đổi mùi của tinh dịch. Tinh dịch có mùi hôi có thể là dấu hiệu của nhiễm trùng hoặc bệnh lây qua đường tình dục.
– Mùi ngọt: Tinh dịch bình thường có thể có mùi hơi ngọt vì chứa thành phần fructose. Nhưng trong trường hợp có mùi ngọt đậm có thể là dấu hiệu cảnh báo sớm bệnh tiểu đường.
Tinh dịch màu vàng đậm hoặc màu xanh lá: Tinh dịch màu vàng đậm hoặc màu xanh lá cây thường là do lẫn nước tiểu trong tinh dịch (thường xảy ra khi xuất tinh ngay sau khi vừa đi tiểu). Đó cũng có thể là dấu hiệu của viêm tuyến tiền liệt hoặc do chế độ ăn nhiều hành tỏi, uống nhiều rượu, sử dụng cần sa…
Tinh dịch có máu được gọi là xuất tinh máu, thường là do phẫu thuật hoặc sinh thiết tuyến tiền liệt, viêm tuyến tiền liệt, giãn tĩnh mạch niệu đạo, viêm túi tinh…
