Muốn trẻ lâu, hãy ăn lòng heo?

Có nhiều phương pháp để làm chậm quá trình lão hoá, ăn đúng thực phẩm cũng là nhân tố để giúp duy trì tuổi trẻ và sức mạnh.

Lão hóa được thúc đẩy bởi tình trạng viêm nhiễm, tinh bột, hoá chất trong các thực phẩm đóng gói, không nạp đủ vitamin và khoáng chất, cũng như đường trong máu cao, ăn những loại dầu có chứa nhiều axit béo omega-6,...Tất cả những điều này có thể được giảm bớt hoặc loại bỏ thông qua chế độ ăn uống thích hợp.
Dầu dừa là một thành phần có thể giữ cho bạn vẻ trẻ trung và khỏe mạnh. Nó có nhiều công dụng, chẳng hạn như để nấu ăn, điều trị da khô và các sản phẩm chăm sóc cá nhân.
Ăn nội tạng động vật, như bò hay heo để tăng vẻ trẻ trung nghe có vẻ lạ nhưng các chuyên gia cho rằng, lâu lâu ăn tim, thận, dạ dày, gan và lưỡi lại rất tốt cho cơ thể. Các loại thực phẩm này do có nhiều vitamin A, B và B12 tự nhiên, cung cấp Axit folic vốn có vai trò quan trọng trong việc sản xuất các tế bào máu và sự phát triển của ống thần kinh. Cần lưu ý nên chọn nội tạng động vật được chăn nuôi tự nhiên, truy xuất được nguồn gốc.
Axit béo Omega-3 có thể được tìm thấy trong các loại cá như: cá mòi và cá hồi. Các axit béo này mang lại lợi ích chống lão hóa và cũng giúp ngăn ngừa các bệnh nghiêm trọng bao gồm đột quỵ, bệnh Alzheimer và các bệnh về tim.
Hãy ăn nhiều hơn hến, tôm, cua, ngao, tôm hùm, hàu, sò điệp cung cấp một lượng kẽm cao, cần thiết để tăng cường hệ miễn dịch và ngăn ngừa nhiễm trùng, đặc biệt là ở người lớn tuổi. 
Thực phẩm lên men rất cần thiết để giữ cho đường ruột khỏe mạnh cũng như giúp hệ tiêu hóa khỏe mạnh, tăng cường sức khỏe tinh thần và duy trì cân nặng hợp lý.  Chế độ ăn uống không phải là cách duy nhất để bạn có thể trông và cảm thấy trẻ trung. Thay đổi lối sống cũng phải được thực hiện để chống lại những tác động tiêu cực của quá trình lão hóa.
