Uống cà phê trước bữa ăn sáng có tốt cho sức khỏe?

Theo một nghiên cứu mới, uống cà phê trước khi ăn sáng có thể có tác động tiêu cực đến việc kiểm soát lượng đường trong máu, một yếu tố nguy cơ của bệnh tiểu đường và bệnh tim.

Hầu hết nhiều người có thói quen tìm đến một tách cà phê đen đậm đặc vào buổi sáng sau một đêm ngủ không ngon giấc, điều này giúp đánh thức họ thoát khỏi cơn buồn ngủ. Trên thực tế, cà phê càng đậm càng dễ say vào buổi sáng. Việc uống cà phê trước khi ăn sáng có thể làm gián đoạn quá trình trao đổi chất trong cơ thể.
Các nhà nghiên cứu từ Đại học Bath ở Anh đã phát hiện ra rằng, uống cà phê trước khi ăn sáng có thể có tác động tiêu cực đến việc kiểm soát lượng đường trong máu, một yếu tố nguy cơ của bệnh tiểu đường và bệnh tim.
Nghiên cứu được công bố trên tạp chí British Journal of Nutrition, nhóm nghiên cứu đã xem xét tác động của giấc ngủ gián đoạn và cà phê buổi sáng trên một loạt các dấu hiệu trao đổi chất khác nhau. Kết quả cho thấy rằng, mặc dù một đêm ngủ không ngon giấc sẽ ảnh hưởng đến quá trình trao đổi chất của cơ thể, việc uống cà phê như một cách giúp bạn tỉnh táo lại có thể có tác động tiêu cực đến việc kiểm soát lượng đường trong máu.
Các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng, uống một tách cà phê đậm đặc chứa khoảng 300 mg caffeine trước khi ăn sáng làm tăng lượng đường trong máu của những người tham gia lên 50%, theo Science Daily.
Giáo sư James Betts, giám đốc Trung tâm Dinh dưỡng tại Đại học Bath cho biết, việc kiểm soát lượng đường trong máu bị suy giảm khi thứ đầu tiên mà cơ thể chúng ta tiếp xúc với cà phê, đặc biệt là sau một đêm mất ngủ. Để cải thiện điều này, Trung tâm Thể chất và Trao đổi chất tại Đại học Bath đề nghị, chúng ta nên ăn sáng trước rồi uống cà phê để tận dụng được hết những lợi ích mà cà phê mang lại và không gây ảnh hưởng gì cho sức khỏe.
Harry Smith, trưởng nhóm của nghiên cứu đến từ Bộ y tế tại Bath cho biết thêm, các cá nhân nên cố gắng cân bằng giữa lợi ích kích thích tiềm năng của cà phê có chứa caffein vào buổi sáng với khả năng làm tăng lượng đường trong máu và tốt hơn là uống cà phê sau bữa sáng thay vì trước đó, theo Science Daily.
