Nặn mụn ở mũi, cô gái bị nhiễm trùng nội sọ suýt tử vong

Nhiều người không biết trên khuôn mặt có vùng “tam giác hiểm”, nếu nhiễm trùng do nặn mụn tại khu vực này có thể dẫn tới tử vong.

Tiểu Trương (19 tuổi) ở Ninh Ba, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc là người rất quan tâm đến ngoại hình của mình. Mỗi khi thấy mụn xuất hiện trên mặt, cô không ngại ngần nặn ngay.
Cách đây vài ngày, Tiểu Trương phát hiện ra trên sống mũi nổi mụn, nó nổi đỏ, khá to nên trông rất mất thẩm mỹ. Vì vậy, như thói quen cô dùng tay nặn nó ngay lập tức. 
Ngay sau đó, vùng da xung quanh mắt phải của Tiểu Trương bắt đầu sưng tấy và đau. Vài ngày sau, nhiệt độ cơ thể cô tăng vọt lên 39,7 độ C, mắt phải sưng to, không thể mở mắt, cô vội vàng đến bệnh viện gần nhà khám.
Tại đây, lời nói của bác sĩ khiến gia đình và Tiểu Trương vô cùng ngạc nhiên. “Tình hình rất nghiêm trọng, hãy chuyển đến bệnh viện tuyến trên ngay”. Sau đó, cô được chẩn đoán là bị viêm tắc tĩnh mạch xoang hang, một bệnh nhiễm trùng nội sọ nghiêm trọng.
Theo bác sĩ, Tiểu Trương khi đến bệnh viện tuyến trên đã trong tình trạng nguy kịch, nhiệt độ cơ thể tiếp tục trên 39 độ C, mắt phải lồi, giãn đồng tử, mất phản xạ ánh sáng, nhiều nhóm dây thần kinh sọ não bị ảnh hưởng, đây là dấu hiệu của nhiễm trùng xoang hang nặng. 
Ngoài ra, tình trạng viêm xoang hang của Tiểu Trương đã lan rộng, xuất hiện thêm bệnh viêm màng não, nếu tiếp tục phát triển có thể nguy hiểm đến tính mạng bất cứ lúc nào.
Bác sĩ cho biết, trên khuôn mặt có một vùng “tam giác hiểm”. Nếu nhiễm trùng ngay tại vị trí này, thông thường là do nặn mụn, khi không được điều trị kịp thời có thể dẫn tới tử vong nhanh chóng.
Vùng “tam giác hiểm” là nơi có nhiều mạch máu nhưng không có van tĩnh mạch. Nếu nhiễm trùng ở vùng này, mủ sẽ gây tắc mạch, vi khuẩn từ đó đi vào xoang hang nội sọ, gây viêm tắc tĩnh mạch xoang hang nội sọ. Ngoài ra, việc nặn mụn vùng “tam giác hiểm” còn có thể gây ra những căn bệnh chết người như viêm não, viêm màng não.
Bác sĩ cho biết thêm, những vùng khác ngoài vùng “tam giác hiểm” cũng có nguy cơ bị nhiễm trùng nên không được tự ý chọc, nặn, gãi, thậm chí chườm nóng mụn. Nếu bị mụn nhưng không nghiêm trọng, bạn có thể vệ sinh da mặt sạch sẽ hằng ngày, đợi mụn già rồi tự khô, nếu nặng bạn nên đi khám chuyên khoa da liễu của bệnh viện chính quy.
