Mẹ 9X đã xinh lại còn "đảm”, giúp con sinh non tăng cân, "bứt phá” chiều cao chỉ trong 6 tháng,

Con chào đời trước dự kiến với vẻn vẹn 2,2kg, phải nằm ở phòng chăm sóc đặc biệt gần 1 tháng trời. Nhưng bằng tình yêu và những hiểu biết khoa học, người mẹ trẻ xinh đẹp đã giúp con bắt kịp tăng trưởng và cao lớn vượt trội hơn bạn bè cùng lứa.

Nhớ lại quãng thời gian bé Xoài chào đời, chị Hiền vẫn cảm giác bồi hồi như chuyện mới xảy ra ngày hôm qua. Đó là một ngày giữa tháng 3/2019 khi tiết trời ở Toronto, Canada còn rất lạnh. Lúc đó, thai nhi mới chỉ 33 tuần, vợ chồng chị không hề nghĩ con sẽ chào đời trước dự kiến nhanh như vậy.
Xoài chỉ nặng vẻn vẹn 2,2 kg, dài 46.5cm. Vì sinh non, bé phải nằm tại khoa chăm sóc đặc biệt, cách ly hoàn toàn với người nhà và cần phải nuôi ăn qua một ống thông đặt từ mũi vào dạ dày.
“Việc duy nhất mà mình có thể làm cho con lúc đó là chăm chỉ vắt sữa 8 lần/ngày không kể thời gian và vào thăm con 2 lần/ngày. Những người mẹ khác được ôm con, chăm con và ở cữ cho lại sức sau sinh nhưng mình chỉ 24h sau là xuất viện và hằng ngày phải đi từ nhà vào viện thăm bé” – chị Hiền nhớ lại.
Tháng 3 ở Canada lạnh giá, hai vợ chồng lại chỉ có một chiếc xe và chồng chị phải đi làm khá xa. Bản thân chị mới sinh còn rất mệt và phải di chuyển nhiều song mỗi lần nhìn thấy cô con gái bé bỏng với chiếc ống thông qua mũi, chị lại quên hết những vất vả và tự nhủ bản thân phải cố gắng.
Chăm con nhỏ đã khó, với một em bé sinh non càng khó hơn. Xoài thuộc dạng khó ngủ, không chỉ những tháng đầu mà nhiều tháng sau đó, bé luôn dậy đêm, ngủ không tròn giấc.
Chị được bác sĩ hướng dẫn tăng lượng sữa, luyện ngủ theo phương pháp EASY… nhưng vẫn không cải thiện. Không có người thân hỗ trợ, cộng nhiều đêm mất ngủ, chị rơi vào tình trạng stress nặng.
Từ 72kg chị xuống còn 53kg chỉ trong vòng 7 tháng, mỗi tháng sụt gần 3kg. Lúc con được 8 tháng tuổi, vợ chồng chị quyết định về Việt Nam dù đã trở thành công dân Canada vì mong muốn con được gần ông bà và bản thân chị cân bằng lại cuộc sống.
Điều đáng mừng là Xoài đã bắt kịp cân nặng như bé bình thường chỉ sau 3 tháng, thậm chí tốc độ tăng cân rất tốt. Lúc 8,5 tháng, bé nặng 9kg (bằng bé 1 tuổi) nhưng có một điều làm chị vô cùng lo lắng là trông bé cứ “lùn lùn”, “ngắn ngắn”.
“Thấy con có chiều cao kém hơn các bạn kỳ thực mình rất lo, lo vì con có cân nặng tốt nhưng chiều cao lại không đủ khiến cơ thể mất cân đối. Mình rất sợ con bị béo phì. Bản thân mình chỉ cao 1m58 nên mong con sẽ không thấp như mẹ”.
Lo lắng nhưng nhờ bản thân vốn là “dân y dược” (chị Hiền tốt nghiệp ĐH Y dược TP HCM – PV), chị tự trấn an bản thân và tìm cách tăng chiều cao chuẩn khoa học cho con thông qua chế độ dinh dưỡng đúng và đủ các vi khoáng chất cần thiết.
“Mỗi ngày bé ăn 3 bữa chính, 3 bữa phụ. Bữa chính mình cung cấp đủ 4 nhóm chất như đạm, đường bột, chất béo và vitamin. Mình chú trọng đến chất béo tốt từ dầu oliu, dầu gấc, dầu mè vì chúng giúp hấp thu tốt các vitamin tan trong dầu, cũng như giúp bé tăng cân hiệu quả.
Các bữa phụ mình thay đổi đa dạng từ trái cây đến rau củ, sữa tươi. Đặc biệt, mình tăng cường cho con các thực phẩm giàu canxi và bổ sung vitamin D3 đều đặn cho bé” – chị Hiền chia sẻ.
Người mẹ trẻ cho biết, ngay từ lúc mới sinh, chị đã được các bác sĩ ở Canada hướng dẫn bổ sung vitamin D3 400 IU/ngày cho con vì trong sữa mẹ không đáp ứng đủ nhu cầu của bé.
Kiên trì bổ sung D3 từ lúc mới sinh bởi một sản phẩm dạng nhỏ giọt ở Canada nhưng Xoài vẫn chưa đạt mức chuẩn chiều cao của WHO. Tuy nhiên, điều bất ngờ đã xảy ra khi chị chuyển sản phẩm vitamin D3 con đang dùng khi trở về Việt Nam.
“Đầu tháng 4 năm nay khi con được 1 tuổi mình bắt đầu quay lại với công việc nên cần sự hỗ trợ từ gia đình. Mình thấy ông bà gặp khó khăn trong việc căn chỉnh liều dùng của sản phẩm nhỏ giọt. Bố mình phải đeo kính để nhỏ D3 vào sữa khá lích kích, có lúc còn bị quá tay.
Tình cờ gặp lại người bạn cũ, mình hỏi bạn thì được giới thiệu Dimao Vitamin D3 dạng xịt rất tiện dụng. Mình khá bất ngờ và quyết định tìm hiểu thông tin về sản phẩm này. Mình tin vào chất lượng của Châu Âu và sự tư vấn rất đầy đủ từ hãng nên mình đã mua cho bé dùng thử”.
“Điều mình vui nhất là trộm vía bé tăng chiều cao tốt. Lúc 11 tháng trước thời điểm bổ sung bé nặng 9.7kg, cao 71cm. Đến 15 tháng bé được 11,6kg, cao 79cm. Lúc này bé bắt đầu cao hơn chiều cao trung bình theo chuẩn WHO. Đến nay bé 19 tháng nặng 12kg, cao 82cm. Tính từ thời điểm bắt đầu bổ sung Dimao đến nay là 6 tháng bé tăng được 10cm đó. Hồi trước 9 tháng mới biết bò, 13 tháng mới biết đi, mình lo lắm nhưng giờ thì leo trèo số 1 luôn”.
Chị Hiền thú nhận: “Là dân y dược, với những kiến thức nền có sẵn, cộng thêm việc con sinh non nên mọi quyết định liên quan đến con trở nên cẩn trọng hơn. Đôi lúc cũng muốn bớt “kỹ tính” nhưng mình nghĩ mình đang lựa chọn đúng, vì trộm vía, bé nay phát triển tốt. Nếu mình không nói con sinh non, chắc không ai biết. Ai nhìn bé cũng nghĩ con 2 hay 3 tuổi gì đó chứ không phải cô bé mới 1 tuổi rưỡi”.
Dimao Vitamin D3 400 IU góp phần giúp cơ thể hấp thu tốt canxi, thúc đẩy hormone tăng trưởng IGF-1 hoạt động mạnh nhất. Keovon Vitamin K2 – MK7 tăng cường quá trình gắn canxi vào xương, giúp xương chắc khỏe, hỗ trợ phát triển chiều cao tối ưu cho trẻ.
