Những món nên tránh ăn vào buổi sáng nếu muốn giảm cân

Những người muốn giảm cân nên hạn chế những thực phẩm có chứa đường vào buổi sáng.

Bữa sáng là bữa ăn rất quan trọng, chúng cung cấp năng lượng cho một ngày mới. Đối với những người muốn giảm cân nên có cách chọn món ăn phù hợp để đạt được kết quả tốt trong quá trình giảm cân:
Bánh mì tròn, bánh quế, bánh mì trắng: Bánh mì tròn, bánh quế, bánh mì trắng là các món ăn sáng thường được làm bằng ngũ cốc tinh chế. Chúng có thể làm tăng đột biến lượng đường trong máu, chúng cũng dẫn đến việc chất béo được tích trữ lại nhiều hơn trong cơ thể. Đồng thời, chúng cũng có thể làm tăng sự thèm ăn.
Bột yến mạch có chứa đường: Bột yến mạch là một lựa chọn cho bữa ăn sáng tốt cho những người muốn giảm cân nếu chúng không chứa nhiều đường. Tuy nhiên, hiện nay có một số loại bột yến mạch được thêm đường vào để gia tăng mùi vị, điều này không tốt cho những người muốn giảm cân. Vì vậy, hãy luôn chọn bột yến mạch có hương vị đơn giản và cố gắng tránh sử dụng thêm đường.
Trứng: Nhiều nghiên cứu đã cho thấy việc ăn trứng vào bữa sáng có thể giúp giảm cân. Cụ thể, người ăn sáng với trứng trong tám tuần có khả năng giảm cân cao hơn người không ăn trứng.
Quả bơ: Quả bơ có chứa chất béo không bão hòa đơn lành mạnh, chúng cũng là nguồn cung cấp chất xơ tốt cho cơ thể. Vì vậy, ăn bơ có thể giúp chúng ta cảm thấy no lâu hơn và ít muốn ăn vặt hơn, từ đó có thể hỗ trợ tốt cho việc giảm cân.
