Ai thiếu máu não, đau đầu, mất ngủ: Không thể cải thiện nếu chưa chấm dứt 2 sai lầm này!

Trước thềm hội nghị Y học chủ đề Sức khỏe não bộ, chúng tôi có tiếp xúc với cô Trần Thị Xuân, Phú Nhuận, TP.HCM – một điển hình mắc sai lầm trong quá trình chạy chữa căn bệnh thiếu máu não.

Cô cho biết “Tôi bắt đầu có những dấu hiệu suy giảm về sức khỏe từ 5 năm trước. Thời gian đó rất khổ sở vì thường xuyên bị đau đầu, chóng mặt, tê chân tay, đang ngồi hoặc nằm mà dậy đột ngột có khi tôi loạng choạng rồi ngã luôn. Đặc biệt tôi sụt ký rất nhanh, từ 58kg chỉ còn gần 48kg, người lúc nào cũng xanh xao mỏi mệt, trí nhớ giảm sút lẩm cẩm như bà lão ý”. Thăm khám tại bệnh viện, bác sỹ kết luận thiếu máu não, nên cô Xuân tìm mua các sản phẩm có nguồn gốc thiên nhiên để sử dụng.
Tuy nhiên, sai lầm thứ nhất của cô Xuân ở chỗ nghe theo tư vấn của nhân viên bán thuốc, mua mấy sản phẩm không rõ nguồn gốc: “Một lần xem tọa đàm sức khỏe trên ti vi, thấy các giáo sư Việt Nam và quốc tế nhắc đến sản phẩm Migrin có chứng minh lâm sàng ở Bệnh viện quân y đàng hoàng, tôi định bụng ra mua. Thế mà chị bán thuốc vì ham lợi nhuận lại tư vấn sang hàng khác nên uống chẳng ăn thua gì, đúng là tiền mất tật mang…”
Lần này cô Xuân nhất quyết chỉ mua Migrin tại hiệu thuốc chính hãng đăng trên website migrin.com.vn, nhưng vì tâm lý dè dặt do chọn nhầm 1 lần, lại thêm tiếc tiền nên cô chỉ mua 3 hộp uống thử. Uống hơn nửa tháng chả thấy đỡ tẹo nào khiến cô dừng luôn định bụng tìm cách khác. Mãi đến tận hôm Tết dương lịch vừa rồi, trong buổi gặp gỡ các bạn lớp đại học xưa, may mắn được ông bạn bác sĩ chia sẻ, cô Xuân mới được khai sáng: “Nghe ông bạn bác sỹ nói tôi mới biết, ở Việt Nam sản phẩm hoạt huyết bổ não nhiều vô kể, nhưng có hiệu quả thì chỉ 2-3 loại thôi, trong đó cái Migrin mà tôi từng uống là chất lượng hàng đâu luôn đấy. Lựa chọn thì đúng rồi, mà sai lầm của tôi ở chỗ, chưa uống đủ liệu trình đã vội vã bỏ ngang, trong khi Migrin từ thảo dược chuẩn hóa nhập khẩu Pháp, cho tác dụng từ từ nhưng chắc chắn, nên nhất định phải kiên trì…”
Không để sai lầm mắc phải lần thứ 3, cô ra hiệu thuốc lớn mua 1 liệu trình 10 hộp Migrin về uống. Quả thật mặc dù tháng đầu tiên chưa thấy chuyển biến gì, nhưng đến tuần thứ 6 cô bắt đầu cảm nhận sự biến chuyển: “Giờ tôi uống Migrin được 2 tháng rồi đấy, thấy đầu óc chân tay là thoải mái khoan khoái hẳn ra, chẳng đau nhức tê bì thường xuyên như trước nữa. Lâu lắm rồi mới ngủ thẳng 1 giấc 6 – 7 tiếng ban đêm như bây giờ! Uống đủ 3 tháng lại khỏe như thanh niên mất!” Cô Xuân hóm hình cười vui.
Từ câu chuyện của cô Xuân và nhiều “sai lầm” khác, chúng tôi đã hiểu vì sao căn bệnh thiếu máu não ở Việt Nam lại phổ biến và dai dẳng đến vậy. Đó là vì bệnh nhân mắc 2 sai lầm cơ bản nhất: Chọn sai sản phẩm và uống không đủ liều. Chúng tôi quyết định lan truyền câu chuyện này rộng rãi, với hy vọng Migrin sẽ giúp hàng ngàn người Việt sống vui vẻ khỏe mạnh hơn, không còn khổ sở vật lộn với đau đầu chóng mặt, mất ngủ, chân tay tê mỏi mỗi ngày…
Migrin là thảo dược đầu tiên kết hợp 2 thành phần ưu việt dành cho bệnh nhân thiếu máu não mãn tính là Ginkgo Biloba (cây bạch quả) và Feverfew (chiết xuất cây cúc thơm) nhập khẩu hoàn toàn từ châu Âu.
Ginkgo Biloba vốn là sản phẩm được nhiều người tin dùng. Các hoạt chất trong lá Ginkgo biloba có tác dụng chống oxi hóa mạnh, ngăn chặn các gốc tự do, đồng thời được biết đến rộng rãi nhờ tác dụng cải thiện tuần hoàn máu ở cả não và cơ thể. Đặc biệt, lợi ích cải thiện lưu thông máu ở người già của Ginkgo Biloba giúp tăng cường trí nhớ, minh mẫn tinh thần, trì hoãn sự khởi đầu của bệnh sa sút trí tuệ, chóng mặt, ù tai. Hiệu ứng tăng cường trí nhớ và tuần hoàn máu đáng chú ý  của Ginkgo biloba cũng được chứng minh rõ rệt trên cả người trẻ, người bình thường và khỏe mạnh.
Nếu Ginkgo Biloba ưu việt trong cải thiện tuần hoàn máu thì Feverfew được biết đến mạnh mẽ như một thảo dược giảm đau đầu, đau nửa đầu mãn tính và cải thiện triệu chứng buồn nôn, hoa mắt một cách tự nhiên. Có được điều này là nhờ cơ chế điều hòa chất dẫn truyền thần kinh Serotonin, giảm co thắt cơ trơn mạch máu và ức chế tổng hợp chất gây viêm mạch máu Prostaglandin của Feverfew. Thảo dược này có lịch sử ứng dụng lâu đời, được coi là “aspirin thời trung cổ” và từng là “Best seller” tại thị trường Hoa Kỳ.
Sản phẩm Migrin – bằng cách kết hợp hài hòa giữa Ginkgo Biloba và Feverfew, là giải pháp toàn diện cho bệnh nhân thiếu máu não. Các chuyên gia bào chế Migrin tin rằng sản phẩm thực sự tốt đến mức không cần đến bất cứ nỗ lực quảng cáo lươn lẹo nào. Nếu bạn đã dùng nhiều loại hoạt huyết, hãy thử Migrin và so sánh. Nếu đây là thảo dược tăng cường máu não đầu tiên của bạn, Migrin sẽ không làm bạn thất vọng.
