Không có ca mắc COVID-19, Việt Nam vẫn tiềm ẩn 4 nguy cơ lây nhiễm

Bộ Y tế cảnh báo, người dân đang chủ quan, lơ là trong phòng dịch COVID-19, không đeo khẩu trang, vẫn tụ tập ăn uống, vẫn vui chơi đông người.

Sáng 25/9, Việt Nam không có thêm ca mắc COVID-19. Tính đến thời điểm hiện tại, Việt Nam có 1.069 ca bệnh COVID-19 trong đó có 691 ca mắc do lây nhiễm trong nước. Đến nay, đã 23 ngày Việt Nam không có thêm ca mắc COVID-19 trong cộng đồng.
Theo báo cáo của Bộ Y tế, số ca bệnh ghi nhận trên toàn thế giới đã vượt mốc 32 triệu người. Một số nước đã phải tái áp dụng lệnh phong toả để phòng, chống dịch.
Tại Việt Nam, cơ bản các ổ dịch đã được kiểm soát, tuy nhiên, tại các đô thị lớn, mật độ dân cư cao, nguy cơ lây nhiễm còn hiện hữu nếu như vẫn còn tình trạng chủ quan, lơ là của người dân trong thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch như: Không đeo khẩu trang khi đi ra ngoài, tụ tập ăn uống, vui chơi đông người.
TS. Đặng Quang Tấn, Cục trưởng Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế) cho biết, trong thời gian tới Việt Nam có thể ghi nhận các trường hợp mắc mới từ các ổ dịch cũ hoặc lây nhiễm từ trường hợp nhập cảnh, đặc biệt khi mở lại các đường bay thương mại quốc tế.
Một số chuyên gia nhận định, hiện nay Việt Nam tiềm ẩn 4 nguồn có nguy cơ lây nhiễm lớn nhất. Cụ thể gồm: đối tượng nhập cảnh trái phép, đối tượng nhập cảnh hợp pháp nhưng không thực hiện nghiêm túc quy định cách ly, giám sát y tế; nguồn bệnh lưu hành trong cộng đồng; một số mặt hàng nhập khẩu được sản xuất hoặc vận chuyển qua các nước có dịch bệnh.
Trong đó, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch bệnh COVID-19 nhận định nguy cơ lây nhiễm lớn nhất từ đối tượng nhập cảnh hợp pháp, không thực hiện nghiêm các biện pháp cách ly, giám sát y tế.
Bộ Y tế khuyến cáo tiếp tục thực hiện cách ly, lấy mẫu, xét nghiệm COVID-19 và cách ly theo dõi sức khỏe phù hợp đối với nhóm đối tượng nhập cảnh khi mở lại các đường bay thương mại quốc tế.
Bên cạnh đó, cộng đồng thực hiện đầy đủ các khuyến cáo phòng, chống dịch trong tình hình mới, thực hiện tốt thông điệp 5K: Khẩu trang, khử khuẩn, khoảng cách, không tụ tập, khai báo y tế.
Bộ Y tế đề nghị đẩy mạnh nghiên cứu, sản xuất, cung ứng sinh phẩm xét nghiệm, chẩn đoán nhanh, vắc-xin trong nước; chủ động tiếp cận nguồn vắc-xin phòng COVID-19 trên thế giới; tiếp tục quản lý chặt chẽ xuất nhập cảnh qua biên giới, tổ chức thực hiện cách ly theo hướng dẫn của ngành Y tế.
