11 lợi ích của uống nước khi đói

Buổi sáng, khi thức dậy cơ thể cần chúng ta cần được bù nước. Bởi khi ngủ vào ban đêm, cơ thể không còn giữ nhiều nước từ 6 đến 8 giờ.

Mối liên quan giữa uống nước và giảm cân là do tác dụng sinh nhiệt, tức năng lượng cơ thể dành để làm ấm nước trong đường tiêu hóa, sau khi uống nước. Uống nước khi bụng đói tăng tốc độ trao đổi chất, giúp giảm cân. Nghiên cứu cho thấy, uống 500ml nước tăng tỷ lệ trao đổi chất 30%, trong vòng 10 phút và đôi khi sau từ 30 đến 40 phút
Uống nước khi bụng đói vào buổi sáng giúp làm sạch ruột, thúc đẩy hoạt động của ruột, và hiệu chỉnh hoạt động của đường tiêu hóa. Cách này còn ngừa chứng táo bón và khó tiêu.
Uống nước khi bụng đói tăng cường hệ miễn dịch, nhờ giúp cơ thể chống lại nhiễm trùng. Nước còn giúp loại bỏ các chất thải và vi khuẩn khác có thể gây nhiễm trùng hoặc bệnh tật.
Khi uống nước vào buổi sáng, bạn sẽ cảm thấy tràn đầy năng lượng hơn, nhờ cơ thể được tăng năng lượng ngay lập tức. Nếu cơ thể mất nước vào buổi sáng, có thể sẽ khiến bạn cảm thấy mệt mỏi.
