Sau khi làm "chuyện ấy”, quý ông nhập viện do gãy dương vật

Cả hai người đàn ông đều nhập viện Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức trong tình trạng bầm tím dương vật.

Trường hợp đầu tiên là anh V.V.T (32 tuổi) đến từ Phù Yên, Sơn La. Bệnh nhân đã có gia đình, có vợ và 2 con. Ngày 20/10, anh nhập viện trong tình trạng sưng nề, bầm tím dương vật sau quan hệ tình dục 2 ngày. Anh được chẩn đoán bị vỡ vật hang.
Các bác sĩ Trung tâm Nam học, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức đã phẫu thuật cấp cứu cho bệnh nhân. Trong mổ phát hiện vật hang vỡ 1,5cm, các bác sĩ đã lấy máu tụ và khâu lại cân trắng vật hang.
Trường hợp thứ 2 là anh V.V.A (36 tuổi) ở Lục Nam, Bắc Giang. Khi tới Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, dương vật của anh A bị bầm tím gập góc. Cũng được chẩn đoán vỡ vật hang, anh được mổ cấp cứu vào ngày 20/10. Trong mổ kiểm tra vật hang vỡ kích thước 2cm.
ThS Bùi Văn Quang, Trung tâm Nam học, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức cho biết trung bình một tháng, trung tâm tiếp nhận 5-6 ca vỡ vật hang sau quan hệ tình dục hoặc tự bẻ dương vật. Những trường này thường đến viện sớm vì lo lắng cho sức khỏe của “cậu nhỏ” của mình, nhưng cũng có những bệnh nhân đến muộn khi đã có biến chứng gây khó khăn cho việc xử trí và để lại những hậu quả sau này.
PGS.TS Nguyễn Quang, Giám đốc Trung tâm Nam học, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức cho biết, vỡ vật hang là cấp cứu nam khoa thường gặp, nguyên nhân thường đa dạng và hay gặp nhất do tự bẻ hoặc sau quan hệ tình dục, đặc biệt các cặp đôi muốn thử các tư thế “độc, lạ”. Nếu không được cấp cứu kịp thời có thể gây ra các biến chứng ảnh hưởng đến cuộc sống của người bệnh như: rối loạn cương dương, cong dương vật, xơ cứng vật hang…
Vỡ vật hang là bệnh do chấn thương làm rách vỏ trắng bao quanh vật hang, máu trong vật hang chảy ra lan tràn dưới mạc dương vật hoặc rách cả 2 lớp mạc nông và mạc sâu dương vật, gây tụ máu dưới da bìu, tầng sinh môn, vùng bẹn và vùng trên xương mu khi dương vật đang cương.
Các triệu chứng của đau tinh hoàn khác như: Sờ vào tinh hoàn cảm thấy đau chói; Sưng một bên bìu; Buồn nôn và nôn; Đau bụng; Một bên tinh hoàn cao hơn tinh hoàn khác; Sốt, chóng mặt; Có lẫn máu trong tinh dịch.
Do đó, khi xuất hiện đau tinh hoàn, đặc biệt khi có cơn đau tinh hoàn đột ngột, hãy tới ngay bệnh viện có chuyên khoa nam học hoặc bệnh viện gần nhất để được chẩn đoán và xử trí kịp thời.
