Điều đáng sợ có thể xảy ra nếu bạn uống quá nhiều nước chanh

Nước chanh có thể mang lại một số lợi ích khi tiêu thụ ở mức độ vừa phải, nhưng quá nhiều có thể dẫn đến tác dụng phụ tiêu cực.

Nước chanh được biết đến với công dụng ngăn ngừa mất nước, hỗ trợ tiêu hóa và hỗ trợ giảm cân… Tuy nhiên, khi tiêu thụ quá nhiều sẽ mang lại một số tác dụng phụ tiêu cực cho sức khỏe. Dưới đây là những điều nguy hiểm có thể xảy ra khi bạn uống quá nhiều nước chanh:
Mặc dù vắt chanh vào nước hàng ngày có vẻ vô hại nhưng tiêu thụ ở mức thường xuyên nó có thể gây hại cho răng. Để hạn chế điều này bạn hãy cố gắng uống bằng ống hút để cắt giảm tiếp xúc trực tiếp với axit trên răng. Bạn cũng nên tránh đánh răng ngay sau khi uống nước chanh và nên uống nhiều nước lọc sau khi uống nước chanh hoặc các loại nước họ cam quýt.
Theo trang Medical News Today, mặc dù nhiều lợi ích của nước chanh thường tập trung vào sức khỏe đường ruột nhưng khi tiêu thụ quá nhiều có thể làm trầm trọng thêm các bệnh phổ biến như bệnh trào ngược dạ dày thực quản (GERD) và trào ngược axit.
Nếu bạn uống nước chanh trong khi chữa đau miệng, rất có thể bạn đang làm tình trạng này trở nên tồi tệ hơn mà không nhận ra. Theo Hiệp hội Nha khoa Hoa Kỳ, nước chanh có thể gây hại cho miệng của bạn nhiều hơn là làm hỏng men răng, nó còn có khả năng làm trầm trọng thêm các vết loét và kích ứng lở miệng.
Mặc dù chưa có mối liên hệ nào được chứng minh, nhưng một số nghiên cứu trong nhiều năm đã phát hiện ra mối liên hệ giữa chứng đau nửa đầu và trái cây họ cam quýt.
Theo tiến sĩ Rebecca Traub, nhà Thần kinh học tại New York chia sẻ trên trang Health, các loại trái cây như chanh có thể gây ra chứng đau nửa đầu và đau đầu.
Theo WebMD, mối liên hệ này có thể là do chanh có hàm lượng tyramine, một loại monoamine tự nhiên thường gây đau đầu cao hơn các loại trái cây khác, theo Insider.
