8 thói quen lặp đi lặp lại hằng ngày cực kì gây hại với sức khỏe, điều đầu tiên hầu như ai cũng mắc

Thói quen được hình thành theo thời gian và mọi người khiến mọi người chủ quan, cho rằng chúng không đủ gây hại. Tuy nhiên nhiều thói quen xấu sẽ làm tổn thương cơ thể.

Ngủ không đủ giấc sẽ khiến bạn cảm thấy trì trệ và hay quên vào ngày hôm sau, bởi khi mệt mỏi sẽ làm mất khả năng hoạt động của các tế bào thần kinh. Thiểu ngủ ngoài việc gây khó chịu về tinh thần, cũng ảnh hưởng đến khả năng phán đoán và tư duy của chính bạn.
Các chất hóa học tổng hợp thường sử dụng để chiết xuất nước hoa luôn tạo ra những hương liệu có mùi thơm mạnh hơn và giá thành rẻ hơn so với các loại tinh dầu tự nhiên. Tuy nhiên, những chất này ở một liều lượng nào đó có thể gây buồn ngủ, thậm chí chóng mặt và buồn nôn. Chúng cũng gây kích ứng mắt, cổ họng, và da.
Nhiều người có suy nghĩ, tắm càng nhiều càng khỏe, nhưng dưới góc nhìn khoa học, điều này không đúng. Tắm thường xuyên có thể phá hủy hệ vi sinh vật trên cơ thể người, gây ra nhiều vấn đề với hệ miễn dịch, tiêu hóa...
Một nghiên cứu công bố trên tạp chí Free Radical Biology Medicine cho thấy, việc sử dụng nước súc miệng sát khuẩn hai lần một ngày có thể làm huyết áp tăng đến 3,5 mm Hg, thói quen này còn khiến gia tăng nguy cơ đau tim.
Thức dậy khó khăn là một biểu hiện của ngủ không đủ giấc và chất lượng giấc ngủ không tốt. Điều này có thể dẫn đến nhiều vấn đề về sức khỏe như tăng cân hay cao huyết áp.
Để tránh gặp rắc rối về sức khỏe, bạn cần cố gắng đảm bảo có một giấc ngủ sâu và đủ lượng, từ 7 - 8 tiếng mỗi đêm. Nếu bạn định 10 giờ tối đi ngủ thì hãy lên giường 15 phút trước đó và hạn chế sử dụng các thiết bị điện tử và chất kích thích trước khi đi ngủ.
Từ lâu, các nha sĩ đã khuyến cáo rằng, bạn nên đánh răng sau khi ăn ít nhất 30 phút đến 1 tiếng. Nếu đánh răng ngay sau khi ăn, nhiều thực phẩm và đồ uống, đặc biệt là những thứ có tính axit cao ảnh hưởng không tốt đến men răng cũng như các lớp dưới nó (ngà răng). Sự chuyển động của bàn chải đánh răng vô tình đẩy axit xuống sâu hơn và tiếp xúc gần hơn với ngà. Điều này về lâu dài sẽ làm men răng của bạn tổn thương.
Những chiếc quần jean bó sát khiến người mặc trông gợi cảm và tôn dáng. Tuy nhiên, chúng lại không an toàn như bạn nghĩ. Các nhà nghiên cứu cảnh báo, mặc quần jean ôm sát có thể gây ra những vấn đề tồi tệ cho sức khỏe, ví dụ hội chứng khoang cấp tính (compartment syndrome), chứng đau đùi và ợ chua. Những nguy cơ này tuy thấp nhưng tốt hơn hết bạn không nên mặc quần jean bó nếu sắp phải vận động nhiều.
Nghiên cứu chỉ ra rằng, ăn vặt muộn làm giảm quá trình trao đổi chất của bạn. Nếu bạn ăn một túi bỏng ngô khi xem một bộ phim lúc 22 giờ, cơ thể bạn sẽ phải tiêu hóa nó thay vì đốt cháy chất béo.
Hơn nữa, ăn khuya sẽ phá vỡ giấc ngủ say vì sự quấy rầy của chứng ợ nóng. Bởi vậy, hãy cố gắng đánh răng sau khi ăn tối để giảm ăn vặt khuya, kìm hãm cơn thèm ăn vặt của mình sau 21 giờ tối bởi nó sẽ khiến bạn trở nên "phát tướng" và có hại cho sức khỏe.
