Vợ chồng lục đục vì chất lượng cuộc "yêu” giảm, càng không ngờ với lý do phía sau

Anh H cứ tưởng khi đã là vợ chồng và sống chung một nhà, chuyện “yêu” sẽ thoải mái và nồng nhiệt hơn lúc “tranh thủ” ở nhà trọ. Tuy nhiên, vợ chồng lại lục đục vì chất lượng cuộc “yêu” giảm. Anh càng không ngờ với lý do mà vợ chồng anh gặp phải.

Có rất nhiều lý do riêng để mỗi cặp vợ chồng nào đó "lười yêu", nhất là khi đã sống chung với nhau một thời gian. Anh H, 30 tuổi (Hà Nội) tưởng rằng khi đã là vợ chồng về sống chung một nhà, chuyện "yêu" của anh chị sẽ thoải mái và nồng nhiệt hơn lúc hai người “tranh thủ” trong nhà trọ chật hẹp của chị. Ngược lại, tình cảm của vợ chồng anh dần nguội lạnh. Nguyên nhân lại xuất phát từ chính phía anh.
Anh kể, anh bị dài bao quy đầu nhưng không biết. Khi quan hệ thường bị xuất tinh sớm do quy đầu nhạy cảm quá mức. Ngoài ra, sau mỗi lần vợ chồng quan hệ, anh thường thấy ngứa, mùi khó chịu. Cũng bởi vậy mà trong chuyện vợ chồng của anh gặp nhiều khó khăn. Nhiều khi anh tìm cách lảng tránh "chuyện ấy" khiến mối quan hệ giữa anh và vợ trở nên căng thẳng. Vợ chồng lục đục, vợ nghi ngờ anh ngoại tình nên mới vậy.
Khi không khí gia đình căng thẳng tới mức vợ chồng không buồn nói chuyện với nhau, anh H tìm đến bác sĩ để được tư vấn mới phát hiện bệnh của mình. Bác sĩ nói anh cần phẫu thuật cắt bao quy đầu. Sau khi thực hiện, chất lượng đời sống tình dục của vợ chồng anh đã được cải thiện nhiều, không làm ảnh hưởng đến khả năng sinh sản.
BS Thân Ngọc Tuấn - Chuyên khoa Nam khoa, Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC cho rằng, nguyên nhân gây viêm nhiễm và ảnh hưởng chức năng tình dục ở phái mạnh đa phần là do "cậu nhỏ" bị hẹp và dài bao quy đầu. Tình trạng nam giới mắc dài, hẹp bao quay đầu không ít. Tuy nhiên, tâm lý người bệnh khi mắc bệnh này thường ngại ngùng, lo sợ nên không chủ động đi khám.
Hầu hết các trường hợp đã bị viêm, gặp vấn đề về xuất tinh ảnh hưởng đến đời sống vợ chồng mới chủ động đi khám. Với trường hợp dài, hẹp bao quy đầu cần khám sớm để được tư vấn cắt hoặc có hướng xử trí khác phù hợp tránh hậu quả nghiêm trọng về sau.
Bác sĩ cho rằng, bao quy đầu là vùng da bao quanh đầu dương vật từ khi sinh ra và thường sẽ tự lộn xuống vào thời điểm từ 4 - 5 tuổi. Trường hợp tới tuổi dậy thì, bao quy đầu vẫn chưa lộn xuống có thể cần can thiệp phẫu thuật để chức năng sinh lý của đàn ông được bình thường. Cắt bao quy đầu là tiểu phẫu ngoại khoa nhằm thực hiện các kỹ thuật chuyên môn để cắt bao quy đầu cho nam giới.
Nhiều người lo sợ trước khi thực hiện cắt bao quy đầu sẽ đau, lâu bình phục, giảm khả năng ham muốn. Tuy nhiên, bác sĩ cho rằng đây chỉ là tiểu phẫu giúp dương vật nam giới phát triển bình thường và thực hiện tốt các chức năng sinh lý, bệnh nhân nên thực hiện càng sớm càng tốt.
Việc cắt bao quy đầu kịp thời còn giúp cho việc nam giới vệ sinh "vùng kín" dễ dàng, sạch sẽ, hạn chế viêm nhiễm; Giảm nguy cơ mắc các bệnh lây truyền qua đường tình dục (herpes sinh dục, HPV,…). Đồng thời cũng sẽ giảm nguy cơ nhiễm khuẩn âm đạo, nhiễm nấm trichomonas hoặc ung thư cổ tử cung cho vợ/bạn tình.
