Cá thu có thể giúp làm giảm nguy cơ bệnh tiểu đường?

Ăn cá thu có thể giúp giảm khối lượng chất béo trong cơ thể và cải thiện trọng lượng cơ thể.

Cá thu là một loại cá nước mặn, chúng có chứa nhiều protein, chất béo omega 3 và các chất dinh dưỡng cần thiết cho cơ thể. Theo Boldsky, dưới đây là những lợi ích cho sức khỏe mà cá thu mang lại:
Một nghiên cứu đã cho thấy, những con chuột mắc bệnh tiểu đường được cho ăn cá thu đã có sự cải thiện về mức đường huyết cũng như mức cholesterol và chất béo trung tính.
Axit béo omega 3 trong cá thu có thể hỗ trợ giảm cân, chúng giúp giảm khối lượng chất béo trong cơ thể, kích thích quá trình oxy hóa lipid, điều chỉnh cảm giác no, từ đó cải thiện trọng lượng cơ thể.
Nhiều nghiên cứu đã phát hiện ra rằng, chất béo không bão hòa đa có trong cá thu có lợi cho tim. Tiêu thụ cá thu đã được chứng minh là giúp làm tăng cholesterol HDL (tốt) và giảm mức triglyceride và cholesterol LDL (xấu).
Ăn cá thu có khả năng làm giảm huyết áp, do trong cá thu có chứa axit béo không bão hòa đa, được chứng minh là có thể làm giảm huyết áp và tốt cho tim mạch.
Cá thu là một nguồn cung cấp vitamin D, loại vitamin này đã được chứng minh là làm giảm nguy cơ gãy xương hông. Tiêu thụ cá thu ít nhất một tuần một lần có thể làm giảm 33% nguy cơ gãy xương hông. Bên cạnh đó, cá thu cũng là một nguồn cung cấp canxi tốt cho xương.
