Nước súc miệng vị trà xanh, chanh muối không cay nhưng vẫn "bao” hiệu quả

Có một thực tế rằng, trong quá trình chăm sóc răng miệng hàng ngày, nhiều người đã “phải lòng” vị bạc hà the mát, cay nồng của nước súc miệng mang đến cảm giác thơm mát tự tin, đầy sảng khoái. Mặt khác, không ít người vì sợ cay mà ngại dùng nước súc miệng, chấp nhận đánh đổi, bỏ qua bước chăm sóc răng miệng vô cùng quan trọng này.

Đã có nhiều nghiên cứu cho thấy vị the mát của bạc hà ảnh hưởng tích cực đến tinh thần. Trên thực tế, đối với nhiều người, vị cay đồng nghĩa với cảm giác bừng tỉnh, khoan khoái. Khi chăm sóc răng miệng, chỉ với 30 giây dùng nước súc miệng cay cay, the nồng vị bạc hà giúp họ bừng lên cảm giác khoan khoái, tự tin suốt 24 giờ sau đó nhờ hơi thở thơm tho và cảm nhận sự sạch mát, dễ chịu trong khoang miệng.
Tuy nhiên, bên cạnh những tín đồ “hảo cay”, team “sợ cay” cũng có không ít thành viên. Chính vì khẩu vị “bài trừ” những món cay nên khi súc miệng, họ cũng có xu hướng ngại ngần đối với những sản phẩm mang đến vị cay nồng trên lưỡi. Việc dùng nước súc miệng the mát, cay nồng, vốn là sự sảng khoái đối với nhiều người, thì đối với team “sợ cay” như một cực hình, khó thực hiện thành một thói quen tốt.
Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng việc đánh răng hay dùng chỉ nha khoa đơn thuần chỉ làm sạch được từ 30-53% mảng bám trên răng, bỏ sót những ổ vi khuẩn nơi khó chạm đến như kẽ răng, dưới đường viền nướu, dưới lưỡi hoặc mặt trong của hai bên má.
Bên cạnh cảm giác tỉnh táo, bừng sảng khoái, việc dùng nước súc miệng đều đặn và đúng cách còn mang đến vô số những lợi ích không thể bỏ qua cho sức khỏe răng miệng như loại bỏ mảng bám, làm sạch đến từng ngóc ngách, diệt 99.9% vi khuẩn trong khoang miệng. Thói quen chăm sóc răng miệng hoàn chỉnh phải bao gồm bước súc miệng sau khi đánh răng và dùng chỉ nha khoa, sẽ mang đến những lợi ích dài lâu cho sức khỏe răng miệng.
Nếu chỉ vì ngại vị cay của nước súc miệng mà bỏ qua bước này, nghĩa là bạn đang bỏ qua cơ hội tự chăm sóc răng miệng cơ bản, dễ dàng ngay tại nhà để phòng tránh sâu răng, viêm nướu và những vấn đề răng miệng phiền toái khác.
Là nhãn hiệu có lịch sử trên 140 năm, Listerine được giới trẻ phong tặng danh hiệu “nước súc miệng quốc dân” vì đã luôn đồng hành cùng mọi gia đình giải quyết nhu cầu chăm sóc răng miệng cơ bản một cách hiệu quả, nhất là những người trẻ hiện đại.
Thấu hiểu nhu cầu lựa chọn nước súc miệng theo đúng khẩu vị, mùi hương yêu thích của người tiêu dùng, nhãn hiệu “quốc dân” Listerine giờ có thêm sự lựa chọn không cay nhưng vẫn giữa nguyên độ “đã” sau 30 giây súc miệng. Chiều lòng những tín đồ không hảo vị cay, Listerine ra mắt “bộ sưu tập” không cay, đa dạng hương vị: chanh muối thanh thanh, trà xanh sảng khoái và bạc hà thơm mát.
Không chỉ mang đến cho người dùng sự thích thú khi được súc miệng với sản phẩm có hương vị đúng “gu”, bộ ba sản phẩm không cay vẫn đảm bảo mang đến hơi thở thơm mát nhờ đặc tính sát khuẩn hiệu quả đặc trưng. Nếu bạn là fan cứng của trà xanh, Listerine Green Tea Zero Alcohol thơm hương trà xanh dễ chịu sẽ giúp bạn bảo vệ răng miệng suốt cả ngày dài nhờ công thức không chứa cồn, không cay rát, tiêu diệt vi khuẩn gây các bệnh răng miệng, ngăn ngừa sâu răng và mảng bám hiệu quả; đồng thời mang đến tác dụng làm trắng răng tự nhiên.
Giờ đây, dù thuộc team “ưa cay” hay team “sợ cay”, bạn đều có thể tìm được cho mình nước súc miệng phù hợp với khẩu vị để 30 giây súc miệng sáng tối mỗi ngày là 30 giây sảng khoái để chăm sóc răng miệng hiệu quả!
