Những sai lầm tai hại nhiều người mắc phải khi ăn trứng

Theo chuyên gia, kiêng ăn trứng đối với bệnh nhân tăng huyết áp, cholesterol máu cao là không hợp lý.

Theo PGS.TS Lê Bạch Mai, nguyên Phó viện trưởng Viện Dinh dưỡng Quốc gia, trứng có chứa đến 60 loại dưỡng chất. Đặc biệt, lòng đỏ trứng chứa nguồn chất béo cholesterol tốt nhất mà con người có thể tìm thấy ở các loại thực phẩm khác.
“Ăn trứng sẽ sản sinh ra vitamin D, cung cấp nguồn cholesterol tốt nhất cho cơ thể. Đây là loại cholesterol tốt, khác với loại cholesterol xấu trong thịt mỡ”, PGS Mai nói.
Nguyên Phó viện trưởng Viện Dinh dưỡng Quốc gia phân tích, các cholesterol tốt (HDL-C) có trong lòng đỏ trứng có khả năng vận chuyển cholesterol từ máu về gan, đồng thời đưa cholesterol ra khỏi mảng xơ vữa thành mạch. Từ đó, giúp làm giảm nguy cơ xơ vữa động mạch cũng như các biến cố về tim mạch khác. Lòng đỏ trứng là giải pháp hiệu quả cho những người có lượng cholesterol trong máu thấp (cholesterol trong máu thấp nguy hiểm hơn thừa cholesterol)
Trước đây, các chuyên gia y tế tại Việt Nam khuyến cáo người trưởng thành chỉ nên ăn khoảng 3 quả trứng/tuần. Tuy nhiên, theo PGS Mai, vấn đề này đã được nhìn nhận lại.
Cũng theo chuyên gia, một số người cho rằng, khi có tăng huyết áp hoặc cholesterol cao là phải kiêng trứng tuyệt đối. Theo PGS.TS Lê Bạch Mai, điều này là không hợp lý. Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng, ăn trứng không làm tăng huyết áp và cholesterol máu mà trứng có chứa nhiều chất dinh dưỡng có lợi cho sức khỏe con người.
Do đó, người bệnh vẫn có thể ăn một lòng đỏ trứng/tuần. Bên cạnh đó, chú ý đến cung cấp rau, nên ăn 400gr rau/người/ ngày để có lượng chất xơ cần thiết để tống cholesterol thừa ra khỏi cơ thể.
Đối với trẻ em dưới 6 tuổi, theo chuyên gia này, nên ăn 5-6 quả trứng/tuần, để đảm bảo cho việc phát triển não bộ. Với những người có lượng cholesterol trong máu cao, vẫn có thể ăn 1 quả trứng/tuần chứ không nhất thiết phải kiêng hoàn toàn.
Xét về tỉ lệ hấp thụ và tiêu hóa, ăn trứng luộc hoặc hấp sẽ giữ nguyên 100% dinh dưỡng, trứng ốp còn 98%, trứng xào còn 97%, trứng cuộn còn 92.5%, trứng rán già lửa còn 81,1% và ăn sống chỉ còn từ 30% đến 50% .
