Mẹo nhỏ giúp mẹ bỉm sữa phát hiện dễ dàng những bất thường về hình dáng đầu của con

Trong tháng đầu khi sinh, hình dạng đầu không đối xứng mức độ nhẹ của trẻ thường là bình thường. Nhưng khi em bé của bạn lớn lên, một hình dạng đầu méo mó có thể là dấu hiệu của một vấn đề bệnh lý. Bạn cần phát hiện sớm sự bất thường này càng sớm càng tốt, lý tưởng là trước 6 tháng tuổi thì việc điều trị càng hiệu quả.

Hãy cùng xem qua các hình ảnh để đánh giá xem hình dạng đầu của con bạn là bình thường hay bất thường, nếu bất thường là dạng lành tính (như hội chứng đầu phẳng còn gọi lại tật đầu dẹp (positional plagiocephaly/brachycephaly) có thể đảo ngược được hình dạng dị dạng đầu trở lại bình thường nếu xử trí phù hợp và không cần can thiệp phẫu thuật. Nếu bị mắc dị tật dính khớp sọ sớm (craniosynostosis)- một dị tật có thể dẫn đến tổn thương thần kinh và biến dạng sọ não tiến triển, cần thiết can thiệp phẫu thuật và phối hợp nhiều biện pháp điều trị sớm.
Nếu cha mẹ phát hiện trẻ có bất thường về hình dạng đầu hay có bất kỳ vấn đề gì lo lắng, hãy đưa trẻ đến các cơ sở y tế để được khám, tư vấn và điều trị.
