Chuyên gia chỉ rõ sai lầm khiến người Việt dù ăn ít chất béo nhưng vẫn thừa cholesterol

Chất xơ trong các loại rau củ quả có tác dụng như một chiếc chổi giúp quét các cholesterol thừa ra khỏi cơ thể. Nhưng thực tế, người Việt đang ăn không đủ so với tiêu chuẩn.

Theo chia sẻ của PGS.TS Lê Bạch Mai, nguyên Phó Viện trưởng Viện dinh dưỡng Quốc gia,  tỷ lệ người Việt rơi vào tình trạng thừa cholesterol đang ở mức đáng báo động và có xu hướng tiếp tục gia tăng.
Theo thống kê, hiện cứ 10 người Việt trưởng thành thì có 3 người thừa cholesterol trong cơ thể, 50% phụ nữ trung niên đang trong tình trạng thừa cholesterol. Đáng nói, tình trạng này vẫn diễn ra dù thực tế người Việt không có thói quen ăn nhiều chất béo, không thích ăn quá ngấy.
PGS.TS Lê Bạch Mai khuyến cáo, để tránh thừa cholesterol, người dân cần có chế độ ăn hợp lý, kết hợp với việc vận động thường xuyên. Lưu ý, chất béo đóng một vai trò rất quan trọng trong cơ thể, bởi vậy chỉ cần điều chỉnh số lượng và chất lượng chất béo cho phù hợp, không nên từ chối hoàn toàn chất béo vì lo sợ bệnh tật.
Theo PGS Mai, có một thực tế dễ nhận thấy là trong nhà bếp của nhiều gia đình chỉ có 1 loại dầu ăn duy nhất. Các bà nội trợ sẽ dùng nó cho tất cả các món như chiên, xào, trộn salad. Cách chế biến như vậy sẽ không thể khai thác tối đa lợi ích của chất béo và thậm chí còn ảnh hưởng đến sức khỏe.
"Mỗi loại chất béo đều có điểm bốc khói khác nhau. Khi chiên, xào cần chọn loại chất béo có điểm bốc khói cao. Giả sử chúng ta sử dụng dầu olive để chiên rán thì tất cả các liên kết đôi ở dầu olive sẽ bị bẻ gãy. Chất béo của dầu olive bị chuyển thành chất béo không tốt cho cơ thể".
Khi chọn thực phẩm cung cấp protein trong bữa ăn, người Việt thường lựa chọn các loại thịt đỏ (thịt heo, thịt bò) đầu tiên. Tuy nhiên, theo PGS Mai, những loại thịt này chứa nhiều axit béo bão hòa, có hàm lượng cholesterol cao nên không tốt cho quá trình chuyển hóa cholesterol của cơ thể. Cần lưu ý rằng, ngay cả các phần thịt nạc cũng có chứa chất béo, chứ không riêng gì thịt mỡ.
PGS Mai chia sẻ: "Trong khi đó, các nguồn cung cấp protein có lượng chất béo cân đối hơn và nhiều chất béo tốt như thịt gia cầm, thịt cá, trứng lại chiếm tỷ lệ tương đối ít trong bữa ăn của người Việt".
Theo PGS Mai, chất xơ trong các loại rau củ quả có tác dụng như một chiếc chổi giúp quét các cholesterol thừa ra khỏi cơ thể. Thiếu chất xơ khiến cholesterol và các axit béo bị tích tụ. Bên cạnh đó, quá trình chuyển hóa cholesterol cũng bị rối loạn vì lười ăn rau.
Theo khuyến cáo của Viện Dinh dưỡng Quốc gia và Bộ Y tế, mỗi người trưởng thành nên ăn 400g rau quả/ngày. Tuy nhiên, số liệu điều tra mới nhất cho thấy, 60% nam giới và 50% nữ giới nước ta không ăn đủ lượng rau quả theo tiêu chuẩn.
Những loại rau giúp cân bằng lượng cholesterol trong cơ thể là rau lá, có màu sắc như xanh thẫm, đỏ, vàng, cam. Nhóm rau này sẽ tốt hơn những loại rau củ, rau có ít màu.
Người Việt đang có rất nhiều thói quen xấu tàn phá lá gan như lạm dụng rượu bia, ít ăn rau. Theo thống kê, trung bình 1 người Việt tiêu thụ 6.6 lít cồn/năm. Khi chức năng gan không còn tốt, bị nhiễm mỡ, nó sẽ sản sinh ra các cholesterol có hại cho sức khỏe.
Ngoài ra, những thực phẩm chứa nhiều cholesterol xấu như lòng, dồi, phao câu cũng là món ăn được tiêu thụ rất nhiều, dẫn đến rối loạn chuyển hóa cholesterol, gây tình trạng cholesterol trong máu cao.
Ngoài ra, việc uống ít nước khiến cặn bã trong ruột bị tồn đọng. Khi cholesterol không được đào thải, sẽ dễ dẫn đến quá trình tái hấp thu cholesterol vào cơ thể”.
PGS.TS Lê Bạch Mai nhấn mạnh, để tránh thừa cholesterol, người dân cần có chế độ ăn hợp lý, kết hợp với việc vận động thường xuyên. Lưu ý, chất béo đóng một vai trò rất quan trọng trong cơ thể, bởi vậy chỉ cần điều chỉnh số lượng và chất lượng chất béo cho phù hợp, không nên từ chối hoàn toàn chất béo vì lo sợ bệnh tật.
