4 điều về bụi mịn cần tỏ tường để biết đường phòng tránh

Nỗi lo lắng về bụi mịn ô nhiễm năm nào cũng trồi lên rồi sụt xuống, lúc bình an lúc lại leo thang. Vậy làm thế nào để ta chủ động hơn trong việc dự đoán trước và bảo vệ cơ thể khỏi mối nguy hại này? Hãy xem qua 4 điều cơ bản sau đây để “biết mình biết ta, tránh xa bụi mịn”.

Theo Tổng cục Môi trường (Bộ Tài nguyên & Môi trường), quy luật hàng năm từ tháng 9 trở đi (kéo dài đến tháng 3 năm sau) thì các thông số về chất lượng không khí, trong đó nổi bật là bụi mịn PM 2.5 có xu hướng tăng lên, đặc biệt là khu vực miền Bắc.
Đây là thời điểm người dân thường đốt xử lý rơm rạ sau khi thu hoạch; và còn là mùa cao điểm của những lễ hội, phương tiện giao thông di chuyển nhiều, khí thải ra môi trường tăng đột biến.
Ngoài ra, thời tiết hanh khô, độ ẩm không khí thấp (vào mùa đông hoặc buổi tối khuya) khiến bụi mịn khó khuếch tán, cũng dễ dẫn đến ô nhiễm không khí gia tăng.
Điều này sẽ gây ảnh hưởng trực tiếp đến sức khoẻ của chúng ta, đặc biệt là những đối tượng nhạy cảm như: trẻ em, người già, phụ nữ đang mang thai… Mùa cao điểm “bụi mịn” lại đang đến gần, hãy chuẩn bị cả tinh thần lẫn những “trợ thủ” bảo vệ cho chính mình và gia đình nha.
Theo nghiên cứu mới đây của bác sĩ Phạm Lê Duy (Chuyên khoa Dị ứng - Miễn dịch, Đại học Y Dược TP.HCM), bụi mịn chứa những hợp chất có độc tính cao nên khi bám trên bề mặt (hoặc thậm chí có thể xâm nhập xuyên qua lớp thượng bì), dễ gây những tình trạng mẩn đỏ, kích ứng, ngứa, khó chịu… Đồng thời, các tuyến bã nhờn trên da cũng dễ bị bí tắc, lỗ chân lông rơi vào tình trạng viêm nhiễm.
Bác sĩ Lê Duy chia sẻ thêm, đối với những làn da nhạy cảm, da mụn hoặc mắc các bệnh da liễu như viêm da cơ địa, hàng rào bảo vệ yếu hơn, bụi PM2.5 sẽ càng gây ảnh hưởng xấu và rất khó để phục hồi.
Không những thế, những nghiên cứu về tác động của PM2.5 cho thấy, bụi mịn có khả năng thúc đẩy nhanh quá trình lão hoá do kích thích sản sinh những gốc tự do trong cơ thể – được xem là nguyên nhân gây ra những tế bào lỗi, tiềm ẩn những mối nguy đáng sợ hơn như ung thư da.
Vì vậy, nếu chẳng may bạn đang gặp câu chuyện dài kỳ về mụn, viêm lỗ chân lông, sần sạm, hoặc dưỡng rất nhiều nhưng da vẫn chẳng đẹp khỏe, thì hãy bắt đầu tìm hiểu về phương pháp làm sạch sâu, loại bỏ bụi mịn đúng cách ngay nào. Da sạch vẫn là luôn chân lý cơ bản cho da đẹp mà.
Nhưng, dù khoác bao nhiêu lớp, thì bụi mịn PM2.5 vẫn có khả năng xâm nhập qua lỗ vải thông thường nhờ kích thước siêu nhỏ, chỉ bằng 1/30 sợi tóc, 1/100 lỗ chân lông, từ đó tấn công hệ hô hấp và làn da.
Vậy nên đừng ỷ lại vào những “rào chắn” quần áo hiện có. Bạn sẽ vẫn chịu ảnh hưởng của bụi mịn trừ khi nâng cấp quần áo thành loại có vật liệu chống bụi chuyên dụng, và kết hợp làm sạch sâu an toàn cho làn da.
Bụi mịn phát tán rất nhanh theo chiều gió, luồn vào nhà qua cửa lớn, cửa nhỏ, các lỗ thông gió… Nhất là khi có ánh nắng hoặc ánh sáng chiếu vào nhà, bạn có thể dễ dàng thấy những hạt bụi lơ lửng trong không khí.
Bên cạnh đó, bạn cũng có thể tạo ra bụi mịn thông qua các hoạt động sinh hoạt như đốt nhang, vàng mã, quét nhà, hoặc đưa bụi mịn về nhà bất đắc dĩ bởi chúng bám rất lâu trên da và quần áo.
Vì vậy, mỗi người, đặc biệt là với những gia đình có trẻ nhỏ thì càng cần lưu ý hơn. Mẹ đừng chủ quan trẻ nhỏ trong nhà là an toàn, bố đừng lơ là khi nghĩ mình mạnh mẽ bụi mịn chẳng hề chi. Thực tế, bụi mịn bủa vây muôn nơi và ảnh hưởng trực tiếp không chỉ bản thân chúng ta, mà còn cả những người thân yêu bên cạnh.
Hiểu được những đặc điểm trên sẽ giúp chúng ta chủ động hơn trong việc bảo vệ sức khỏe cơ thể và làn da khỏi nguy hại từ bụi mịn. Và điều đầu tiên đơn giản nhất, là sắm ngay một sản phẩm sữa tắm có khả năng là sạch sâu cho làn da.
Đừng lầm tưởng cảm giác sạch kin kít là da sạch sâu, mà điều đó có thể khiến da khô, mất cân bằng pH. Thay vì vậy, hãy lựa chọn sản phẩm làm sạch dịu nhẹ, giữ được độ ẩm cho da.
Sữa tắm Lifebuoy Detox với thành phần được chiết xuất tự nhiên sẽ là lựa chọn “chân ái” để sạch sâu, thanh lọc làn da mỗi ngày mà vẫn mềm mại, cân bằng pH. Bạn có thể lựa chọn trợ thủ chăm sóc làn da cho gia đình mình với:
