Bên trong khỏe mạnh "thống lĩnh” bề ngoài thời thượng

“Sức khỏe là vàng”, “Có sức khỏe là có tất cả” càng được đề cao hơn kể từ khi dịch bệnh Covid - 19 ập đến. Bởi, trong khoảng thời gian lo lắng, sợ hãi về dịch bệnh giúp chúng ta chiêm nghiệm nhiều hơn về giá trị lớn lao của cuộc sống chính là Sức khỏe.

Cũng mới đây, kết quả của cuộc khảo sát về chọn bề ngoài thời thượng hay bên trong khỏe mạnh của thương hiệu Daikiosan, Makano đã khiến nhiều người “giật mình” và nhận ra sự xuề xòa trong cách chăm sóc sức khỏe.
Trong hàng ngàn tâm tư được gửi tới minigame: nếu có điều kiện trong mùa dịch, bạn sẽ chọn “bề ngoài thời thượng” hay “bên trong khỏe mạnh” thì câu chuyện của bạn Thu Hương sẽ khiến nhiều người cân nhắc cho lựa chọn sắp tới: “Bước vào một cửa hàng điện máy, một đôi nam nữ khoảng 30 tuổi tới quầy điện thoại, nhanh tay chọn mua chiếc điện thoại thông minh giá hơn 20 triệu đồng. Sau đó, họ đến gian hàng máy lọc nước thì “cầm lên, đặt xuống” và cuối cùng không mua vì giá hơn 7 triệu đồng, không đủ tiền”.
Đó là một ví dụ điển hình trong cuộc sống hiện đại. Rất nhiều người đã chạy đua đổi mới điện thoại, túi xách, quần áo… để bắt kịp xu hướng, thể hiện đẳng cấp. Nhiều bạn trẻ sẵn sàng chi trả cho những ly trà sữa 60-70 nghìn nhưng hàng ngày đang uống nước đổi bình giá rẻ với những tiềm ẩn rủi ro đáng sợ cho sức khỏe.  
Phương tiện thông tin đại chúng đã truyền tải nhiều câu chuyện đau lòng về những “làng ung thư” mà nguồn nước ăn uống, sinh hoạt bị ô nhiễm chính là nguyên nhân chính. Nỗi đau ung thư đã đổ xuống nhiều gia đình, khiến cha mất con, vợ mất chồng, con côi cút…thậm chí 2 đến 3 người trẻ trong một gia đình cũng ra đi khi tuổi đời còn đầy ắp những hoài bão. Cũng chính căn bệnh tai quái này phá tan việc học, sự nghiệp chưa thành, tình yêu dang dở của một đời người.
Từ những hình ảnh trên, liệu rằng, gia đình, người thân chúng ta đã được uống nước sạch hàng ngày hay chưa? Nếu tiếp tục uống nguồn nước bị ô nhiễm thì sức khỏe sẽ ra sao? Hãy thử một lần “dám nghĩ lớn” mua những món quà thiết thực như máy lọc nước… để tặng đấng sinh thành khi họ còn khỏe hay cho bản thân khi còn trẻ. Để rồi không bao giờ phải nuối tiếc “biết thế, giá mà” vì chúng ta đã sáng suốt phòng chống bệnh tật hiệu quả nhờ uống nguồn nước sạch đủ lượng hàng ngày. Và rồi nhận ra cái kết ngọt ngào nhất chính là gia đình mãi đầy ắp tiếng cười, mạnh khỏe mỗi dịp sum vầy.
Có thể khẳng định, thời hạn của tuổi thọ chính là sức khỏe mà thời hạn của sức khỏe thì do cách sống hàng ngày quyết định. Bởi thế, cổ nhân thường dạy “Bệnh từ miệng vào, họa từ miệng ra”. Ngay bây giờ, bạn hãy thử viết ra những điều đã làm vì sức khỏe, điều đã lãng phí tiền bạc sắm sanh “trang sức” cho vẻ ngoài hào nhoáng. Có thể bạn sẽ phải giật mình bởi bản thân đang lơ là trong việc chăm sóc sức khỏe. Còn bộ quần áo mốt mới, mẫu đồng hồ phiên bản kia…chỉ làm bạn sang hơn một vài lần dự tiệc rồi cất mãi vào tủ trong khi tinh thần, sức khỏe ngày càng sa sút mà không hề hay biết.
Như bạn biết, 70% cơ thể chúng ta là nước, còn ở trẻ em thì tỷ lệ lớn hơn. Cơ thể có thể nhịn đói đến 30 ngày, thậm chí là 60-90 ngày, nhưng nếu nhịn nước trong vòng 24 giờ có thể tử vong…Vậy nên, để có cơ thể khỏe mạnh, hãy cung cấp từ 2,5-3,5 lít nước sạch đạt chuẩn tùy theo trọng lượng cơ thể, giới tính và tình trạng sinh lý.
Tận dụng đầu tư cho sức khỏe lại tiết kiệm bằng các chương trình khuyến mãi máy lọc nước - Mua 1 được 3 lên với gói ưu đãi lên đến 4 triệu đồng từ ngày 15/9/2020
Vậy thì, những khoản đầu tư cho sức khỏe như máy lọc nước… tại sao chúng ta lại phân vân? Và cũng theo phân tích của hãng máy lọc nước Daikiosan, Makano thì chi phí sử dụng tính ra mỗi ngày chưa đầy 5,000 đồng (bao gồm toàn bộ chi phí mua máy, điện, nước, thay lõi lọc định kỳ…). Quá rẻ và đơn giản để có nguồn nước sạch đạt chuẩn quốc gia để cung cấp cho cơ thể khỏe mạnh. Đầu tư vậy, mới chính là thông minh!.
