Bayer hỗ trợ phụ nữ vượt trở ngại trong chăm sóc sức khỏe sinh sản mùa dịch

Đại dịch COVID-19 tạo ra rào cản cho phụ nữ trong việc tiếp cận các dịch vụ kế hoạch hóa gia đình và chăm sóc sức khỏe sinh sản, đồng thời những nỗ lực trao quyền cho nữ giới cũng bị hạn chế.

Trong bối cảnh đó, Bayer không ngừng nỗ lực nâng cao nhận thức về sức khỏe sinh sản và các biện pháp tránh thai cho phụ nữ Việt Nam thông qua chuỗi các hoạt động thiết thực. Trên toàn khu vực châu Á - Thái Bình Dương, Bayer khởi động chương trình #HerHero, kêu gọi phụ nữ quan tâm và ưu tiên nhiều hơn đến sức khỏe của mình. Tại Việt Nam, Bayer và Tổng cục Dân số và Kế hoạch hóa Gia đình (DS-KHHGĐ) cũng ký kết kế hoạch 5 năm (2021-2025) cho giai đoạn hai của chương trình “Truyền thông kế hoạch hóa gia đình vì sức khỏe cộng đồng”.
Ngày Tránh thai Thế giới được chính thức phát động vào năm 2007, nhằm giúp mọi phụ nữ được trang bị các công cụ và kiến thức cần thiết về chăm sóc sức khỏe sinh sản, thực hiện kế hoạch hóa gia đình. Theo đuổi sứ mệnh này, Bayer đồng hành cùng các đối tác đã triển khai Chương trình Giáo dục Kế hoạch hóa Gia đình hỗ trợ cho phụ nữ Việt Nam. Kể từ khi triển khai vào năm 2018, Chương trình đã đạt một số thành công nhất định trong mục tiêu giúp đỡ cán bộ và thành viên của Hội LHPNVN, cũng như phụ nữ và thanh niên nữ trên toàn quốc.
Ông Nguyễn Doãn Tú, Tổng cục Trưởng, Tổng cục Dân số Kế hoạch hóa Gia đình phát biểu tại chương trình Hưởng ứng Ngày Tránh thai Thế giới với chủ đề “Chủ động Tránh thai, Chủ động Tương lai”
Một trong những thành tựu nổi bật của Chương trình là sáng kiến "Là phụ nữ tôi chọn sống chủ động" triển khai năm 2017 với 12 hội thảo về kiến thức tránh thai được tổ chức tại 12 tỉnh thành, cùng sự chung tay của hơn 1.200 cán bộ nòng chốt của Hội LHPNVN và sự tham gia của hơn 428.000 phụ nữ trên khắp Việt Nam.
Trong năm 2018, Chương trình thực hiện 15 buổi hội thảo cho 300 cán bộ phụ nữ, 1.200 cán bộ dân số và 17 hội thảo tại các trường đại học với 5.100 sinh viên cả nước tham gia tập huấn chuyên sâu nhằm cung cấp những thông tin khoa học chính xác và cập nhật về các phương thức tránh thai hiện đại đến các đối tượng trong độ tuổi sinh sản có nhu cầu tránh thai. Ngoài ra, Bayer đồng hành cùng các đối tác tiếp tục tổ chức cuộc thi trực tuyến “Hiểu về tránh thai” nhằm tôn vinh những đóng góp không ngừng nghỉ của cán bộ dân số. Năm 2018, cuộc thi “Cùng viết nên câu chuyện truyền cảm hứng” đã nhận được sự hưởng ứng rộng rãi và nhiệt tình của công chúng.
Theo sau đó, Chương trình đã ứng dụng các nền tảng trực tuyến để tổ chức 18 hội thảo của Hội LHPNVN và 17 hội thảo tại các trường đại học, mang kiến thức tiếp cận 25 triệu phụ nữ trên toàn quốc vào năm 2019. Cũng vào năm ngoái, Chương trình đã ra mắt ứng dụng điện thoại “Sống chủ động” nhằm tạo điều kiện thuận lợi trong việc tiếp cận và trao đổi thông tin trực tiếp, nhanh chóng về sức khỏe sinh sản với các chuyên gia hàng đầu trong thời đại kỹ thuật số hiện nay.
Bên cạnh đó, Bayer và Tổng cục DS-KHHGĐ cũng ký kết kế hoạch 5 năm cho giai đoạn hai của chương trình “Truyền thông kế hoạch hóa gia đình vì sức khỏe cộng đồng”. Kế hoạch 2021-2025 cho thấy sự hỗ trợ không ngừng của Bayer đối với các chương trình quốc gia trong nỗ lực nâng cao nhận thức về kế hoạch hóa gia đình, xuất phát từ kinh nghiệm nhiều năm trên thị trường về thuốc tránh thai đường uống.
Bác sĩ Trần Thị Lan Hương, Giám đốc Y khoa, nhánh Dược phẩm, Bayer Việt Nam chia sẻ cam kết của Bayer trong việc ủng hộ các chương trình quốc gia về Kế hoạch hóa Gia đình nhằm nâng cao nhận thức giới trẻ về phòng tránh thai an toàn
Bác sĩ Trần Thị Lan Hương, Giám đốc Y khoa, nhánh Dược phẩm, Bayer Việt Nam cho biết: “Một trong những mục tiêu phát triển bền vững của chúng tôi chính là giúp 100 triệu phụ nữ ở các quốc gia thu nhập trung bình - thấp tiếp cận với kiến thức về kế hoạch hóa gia đình, thông qua các gói tài trợ cho các chương trình viện trợ đa bên, đảm bảo cung cấp cho phụ nữ giải pháp tránh thai hiện đại với chi phí phải chăng. Bayer rất vinh dự được đồng hành cùng các đối tác để nâng cao nhận thức về chăm sóc sức khỏe sinh sản cho phụ nữ Việt Nam, đồng thời thực hiện cam kết đóng góp cho mục tiêu quốc gia về dân số và kế hoạch hóa gia đình.”
Hội thảo trực tuyến #HerHero cùng kêu gọi phụ nữ ưu tiên chăm sóc sức khỏe bản thân, sức khỏe sinh sản và kế hoạch hóa gia đình, đặc biệt là trong đại dịch COVID-19
Mặc dù vị thế trong cuộc sống của nữ giới đã có những thay đổi tích cực trong hơn 60 năm qua, nhiều rào cản vẫn tồn tại và trở nên trầm trọng hơn do đại dịch COVID-19. Liên Hợp Quốc dự báo hơn 47 triệu phụ nữ có nguy cơ mất khả năng tiếp cận các biện pháp tránh thai, dẫn đến bảy triệu trường hợp mang thai ngoài ý muốn trong thời gian tới. Những điều này có thể tác động lâu dài đến sức khỏe và đời sống kinh tế xã hội của bản thân và gia đình họ.
Trước những trở ngại mà COVID-19 gây ra trong việc tiếp cận các dịch vụ y tế và kế hoạch hóa gia đình, Bayer Việt Nam thực hiện những hoạt động mạnh mẽ, thu hút hơn để giúp những người trẻ nâng cao hiểu biết về các biện pháp tránh thai.
Ông Ashrish Bajracharya, Phó giám đốc Chiến lược Quốc gia và Khu vực Châu Á Thái Bình Dương, Hội đồng Dân số, chia sẻ quan điểm về sức khỏe sinh sản và quyền lợi của phụ nữ trong đại dịch COVID-19.
Bác sĩ Catherine Donovan, Giám đốc Y khoa, nhánh Dược phẩm của Bayer tại khu vực Châu Á Thái Bình Dương chia sẻ chiến dịch #HerHero và mục tiêu của Bayer hướng tới bảo vệ sức khỏe và các nhu cầu của nữ giới.
Một số hoạt động tiêu biểu như: hợp tác cùng người có ảnh hưởng sản xuất video tuyên truyền về sức khỏe sinh sản và các biện pháp tránh thai; tài trợ chương trình tư vấn trực tuyến “Tắt Đèn Cài Then”… Ngoài ra, trên phương diện châu Á – Thái Bình Dương, Bayer khởi động chương trình #Herhero nhân kỷ niệm 60 năm viên thuốc tránh thai được đưa vào sử dụng. Chương trình tạo điều kiện cho phụ nữ có thể tiếp cận thông tin về chăm sóc sức khỏe và kế hoạch hóa gia đình, làm chủ cuộc sống tốt hơn. #Herhero được thực hiện dưới hình thức diễn đàn trực tuyến có sự tham gia của các chuyên gia chăm sóc sức khỏe, các nhà hoạch định chính sách, tổ chức phi chính phủ (NGO) và những phụ nữ có tầm ảnh hưởng ở khu vực.
Trước đó, Bayer cũng đã thực hiện video về 6 người phụ nữ tiêu biểu đến từ các đất nước khác nhau trong khu vực Châu Á - Thái Bình Dương, chia sẻ những mong muốn trong 60 năm tới cho bản thân và sức khỏe của họ, cho gia đình và mọi phụ nữ trên thế giới:
