8 bộ phận trên cơ thể là "công tắc” trường sinh, nên tích cực xoa bóp mỗi ngày

Những bộ phận này nếu được xoa bóp thường xuyên sẽ mang tới rất nhiều lợi ích đáng kinh ngạc cho cơ thể.

Sau một ngày bận rộn, chắc chắn toàn bộ cơ thể sẽ mệt mỏi, đau lưng, mỏi chân, nhức mắt... Nếu không được nghỉ ngơi vào lúc này, hầu hết mọi người sẽ chọn cách xoa mặt hoặc tai để được thư giãn. Nhiều người không biết rằng, thực ra động tác xoa bóp như vậy là một trong những kỹ thuật massage của người Trung Quốc.
Cảm xúc của con người, sự tức giận, nỗi buồn và niềm vui đều thể hiện trên khuôn mặt trước tiên. Việc xoa mặt có thể thúc đẩy tuần hoàn máu ở tay và mặt, da mặt trở nên căng bóng, tốt hơn nhiều so với việc đắp mặt nạ.
Xoa đầu bằng 5 ngón tay có thể đẩy nhanh quá trình lưu thông máu cục bộ của các nang tóc, khiến tóc con mọc nhanh hơn, cải thiện được sắc tố từ chân tóc, làm cho tóc đen hơn.
Khi xoa tai, cần chú ý xoa kiểu vòng xoắn từ bên ngoài, phần sụn của tai được cuộn lại từ phía ngoài cùng của tai), nó sẽ giúp cải thiện tuần hoàn máu ngoại vi.
Xoa mũi bằng nước lạnh vào mỗi buổi sáng hoặc trước khi ra ngoài có thể cải thiện lưu thông máu của niêm mạc mũi, giúp giảm các triệu chứng viêm mũi dị ứng.
Đối với những người không bị viêm mũi, xoa mũi thường xuyên có thể làm tăng tốc độ lưu thông máu trong mũi, kích thích các huyệt đạo và ngăn ngừa cảm lạnh. 
Y học cổ truyền Trung Quốc cho rằng trên bàn tay con người có rất nhiều huyệt quan trọng. Các huyệt khác nhau tương ứng với các cơ quan khác nhau của cơ thể. Việc xoa bóp thường xuyên các huyệt này có thể điều chỉnh các chức năng của nội tạng.
Thực tế, ngoài tác dụng xoa dịu cơn tức giận, hành động này còn có thể tăng cường chức năng tim phổi, xoa dịu cảm xúc, điều hòa cảm xúc, nên thực hiện thường xuyên.
Dùng 2 tay đặt ở thắt lưng, 4 ngón phía trước, ngón cái phía sau eo. Bạn cũng có thể nắm tay bằng cả 2 tay, ấn vào thắt lưng như kiểu massage. Động tác này sẽ làm giãn mao mạch ở da cục bộ, cải thiện sức bền của cơ, ngăn ngừa đau thắt lưng do gió lạnh và mệt mỏi.
Theo Y học Cổ truyền Trung Quốc, bàn chân là phần dưới cùng của cơ thể con người, chất dinh dưỡng nhận được ít hơn so với các bộ phận khác, nhưng trọng tải lại vô cùng nặng nề.
Việc xoa chân có thể điều chỉnh các chức năng cơ thể và giúp con người sống lâu hơn. Vì có ít lớp mỡ dưới da ở lòng bàn chân nên chúng dễ bị nhiễm lạnh. Khi ngủ không nên để lòng bàn chân hướng gió, thường xuyên xoa bóp lòng bàn chân để tránh bệnh.
- Xoa khô: Dùng tay trái nắm mặt trước mu bàn chân trái, dùng tay phải xoa lên xuống lòng bàn chân 100 lần để làm nóng lòng bàn chân, sau đó dùng tay trái xoa lòng bàn chân phải. Cường độ cọ xát sao cho thoải mái nhất là được.
