Tưởng béo bụng, người phụ nữ hùng hục tập thể dục nhưng không ngờ đó là ung thư

Nếu không đi khám sức khỏe phụ khoa định kỳ, phụ nữ có thể mắc những khối u mà không hề hay biết.

Bà Trần (66 tuổi), nửa năm nay có dấu hiệu tăng cân, vòng eo ngấn mỡ, bụng to nên quyết định tập thể dục để giảm cân. Tuy nhiên, sau một thời gian, mặc dù tay chân đã gầy đi trông thấy, nhưng bụng vẫn không có dấu hiệu nhỏ lại. Vào ngày nọ, một người bạn khi sờ vào bụng bà liền cảm thấy có gì đó không ổn nên khuyên đến bệnh viện kiểm tra.
Bác sĩ Khuê Lâm, trưởng Khoa Sản tại bệnh này cho biết: "Bụng của bệnh nhân trông như đang mang thai hoặc đã trải qua 3,4 lần sinh nở. Khả năng u ác tính không cao nên tôi quyết định mổ nội soi. Rất may mắn, đây là u nang nhầy buồng trứng, thường xảy ra ở phụ nữ từ 30-50 tuổi".
Bác sĩ Khuê cho biết thêm, bệnh nhân đã được hút mủ, sau đó cắt bỏ khối u và các mô bị xâm lấn. Sau ca phẫu thuật, bệnh nhân giảm được ít nhất 7,8 kg, rất may mắn đây là khối u lành tính nên không để lại nhiều di chứng.
Bác sĩ Khuê nhắc nhở rằng, nếu khối u ở buồng trứng lớn mà không được điều trị sớm, sẽ gây xuất huyết trong và sốc phản vệ, nguy hiểm tới tính mạng. Trường hợp của bà Trần, vì không đi khám phụ khoa định kỳ trong nhiều năm nên khối u ở buồng trứng phát triển quá lớn. Chính vì thế, phụ nữ cần đi khám định kỳ để sớm phát hiện những bất thường và kịp thời xử lý.
