Điểm mặt những "sát thủ” của ung thư, 99% người Việt đều vô tình ngó lơ

Do thói quen lúc chế biến thức ăn nên đa số các bà nội trợ chẳng những không tận dụng được mà còn đem vứt đi một cách lãng phí.

Cà chua là loại thực phẩm phổ biến ở Việt Nam, còn có tên gọi là trái táo vàng. Một số nghiên cứu cho thấy trong cà chua có một loại sắc tố tạo nên màu đỏ là Lycopene cùng với Beta carôten (Vitamin A tự nhiên) có nhiều trong cà chua, có tác dụng chống oxy hóa tế bào; Do vậy cà chua có tác dụng tốt trong dự phòng các bệnh ung thư.
Một số nghiên cứu cho thấy chất curcumin có thể giúp giảm tác dụng độc hại của một số tế bào ung thư vú và có khả năng ức chế sự phát triển của tế bào ung thư. Liều lượng khuyến cáo hàng ngày dao động từ 200 đến 500 miligam curcumin mỗi ngày.
Nghiên cứu của nhiều nhà dinh dưỡng đã cho thấy trong vảy cá chứa chất lecithin. Lecithin tham gia vào quá trình cấu tạo nên màng tế bào và có tác dụng làm chậm quá trình lão hóa cũng như tăng cường trí nhớ. Ngoài ra, chúng còn giúp ngăn ngừa cao huyết áp, bệnh tim và tăng khả năng hấp thụ thức ăn.
Bã đậu nành nên dùng cho những người mắc chứng cao huyết áp hay mỡ máu bởi chúng không chứa cholesterol. Hơn nữa, hàm lượng chất xơ cao còn có tác dụng giảm nguy cơ mắc ung thư ruột kết, ung thư đại tràng hay tiểu đường nữa đấy!
Nhiều người có thói quen bóc hết xơ cam, quýt rồi mới ăn. Nhưng chúng ta lại lỡ bỏ đi phần chứa rất nhiều dinh dưỡng thiết yếu cho cơ thể. Hàm lượng rutin cao trong xơ của những trái cây này giúp duy trì hoạt động của mao mạch. Nhờ đó mà những chứng bệnh như: tăng huyết áp, đột quỵ, xuất huyết võng mạc,…được ngăn ngừa đáng kể.
