Cà phê làm giảm nguy cơ phát triển ung thư đại trực tràng

Nghiên cứu gần đây phát hiện ra rằng, tiêu thụ cà phê hằng ngày liên quan đến cải thiện khả năng sống sót ở bệnh nhân ung thư đại trực tràng di căn.

Trong một nghiên cứu mới, các nhà nghiên cứu tại Viện Ung thư Dana-Farber và các tổ chức khác cho biết, trong một nhóm lớn bệnh nhân bị ung thư đại trực tràng di căn uống một vài tách cà phê mỗi ngày có liên quan đến khả năng sống sót lâu hơn và giảm nguy cơ ung thư xấu đi, theo Science Daily.
Phát hiện dựa trên dữ liệu từ một nghiên cứu quan sát lớn, được lồng ghép trong một thử nghiệm lâm sàng cho thấy mối liên hệ giữa việc uống cà phê thường xuyên và cải thiện kết quả ở bệnh nhân ung thư đại trực tràng không di căn, nghiên cứu được công bố trên tạp chí JAMA Oncology.
Các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng trong 1.171 bệnh nhân được điều trị ung thư đại trực tràng di căn, những người cho biết uống 2 - 3 tách cà phê mỗi ngày có khả năng giúp tăng tuổi thọ và sống lâu hơn trước khi bệnh của họ trở nên tồi tệ hơn so với những người không uống cà phê. Những người tham gia uống một lượng cà phê lớn hơn, tức là nhiều hơn 4 tách mỗi ngày thậm chí còn có lợi ích lớn hơn trong các biện pháp này. Những lợi ích liên quan đến cả cà phê có chứa caffein và không chứa caffein.
Chen Yuan của Viện Ung thư Dana-Farber, đồng tác giả đầu tiên của nghiên cứu với Christopher Mackintosh cho biết: “Người ta biết rằng một số hợp chất trong cà phê có tác dụng chống oxy hóa, chống viêm và các đặc tính khác có thể hoạt động chống lại bệnh ung thư.”
Theo trường Y khoa Mayo Clinic: “Các nghiên cứu dịch tễ học đã phát hiện ra rằng uống nhiều cà phê hơn có liên quan đến việc cải thiện khả năng sống sót ở bệnh nhân ung thư ruột kết giai đoạn 3, nhưng mối quan hệ giữa tiêu thụ cà phê và khả năng sống sót ở những bệnh nhân mắc các dạng di căn của bệnh vẫn chưa được biết đến.”
Kimmie Ng, tác giả cao cấp của Viện Ung thư Dana-Farber cho biết: “Mặc dù còn quá sớm để khuyến nghị uống nhiều cà phê như một phương pháp điều trị tiềm năng đối với ung thư đại trực tràng, nhưng nghiên cứu của chúng tôi cho thấy rằng uống cà phê không có hại và có thể có lợi. Tuy nhiên, bệnh nhân ung thư đại trực tràng không nên uống quá nhiều cà phê chỉ vì kết quả của nghiên cứu này. Thay vào đó, những bệnh nhân có thể tiếp tục thưởng thức mà không cần lo lắng về việc tình trạng ung thư xấu đi.”
Nghiên cứu này bổ sung lượng lớn các tài liệu ủng hộ tầm quan trọng của chế độ ăn uống và các yếu tố có thể điều chỉnh trong việc điều trị bệnh nhân ung thư đại trực tràng. Tuy nhiên, cần nghiên cứu thêm để xác định xem thực sự có mối liên hệ giữa việc tiêu thụ cà phê và cải thiện kết quả ở bệnh nhân ung thư đại trực tràng hay không và chính xác những hợp chất nào trong cà phê chịu trách nhiệm cho lợi ích này, theo Science Daily.
