Cứu quý ông giãn hết cơ tim vì ngày nào cũng 'nạp' bia vào người

Người đàn ông tên U.T.K (40 tuổi, quê Sóc Trăng) mỗi tuần đều uống trung bình 15 lon bia trong suốt 15 năm qua. Do dung nạp nạp lượng bia lớn và thường xuyên khiến người này bị suy tim nặng, khả năng bơm máu chỉ còn 20%.

Ngày 21/10, Bệnh viện (BV) Đa khoa quốc tế S.I.S Cần Thơ cho biết, BV vừa cấy máy tạo nhịp tim 3 buồng cho người đàn ông uống bia trung bình 15 lon, 5 ngày/ tuần suốt 15 năm khiến cơ tim giãn nở dẫn đến suy tim nặng.
Anh K vốn có tiền sử tăng huyết áp nhưng không theo dõi thường xuyên. Thời gian gần đây, anh thường cảm thấy mệt mỏi, khó thở khi gắng sức, sưng mặt, tay chân. Khi huyết áp lên cao, kèm theo yếu chi gia đình nghĩ rằng anh K bị đột quỵ, tức tốc chuyển đến Bệnh viện S.I.S Cần Thơ.  
Tại đây, qua thăm khám và kiểm tra, các bác sĩ kết luận anh K bị suy tim cấp độ 3 khả năng bơm máu chỉ còn 20% (người bình thường ít nhất là 60%) do cơ tim giãn nở và thiếu máu não.
Sau khi tiến hành hội chẩn với các chuyên gia đầu ngành, BV cho biết anh cần phải thực hiện cấy tạo máy nhịp tim 3 buồng CRT-D giúp cho trái tim đập tốt hơn và tránh nguy hiểm đến tính mạng. 
Th.S BS Nguyễn Mạnh Cường, Phó khoa Tim mạch Bệnh viện S.I.S Cần Thơ cho biết: “Đây là một trong những loại máy hiện đại nhất trên thế giới hiện nay, có nhiều chức năng đặc biệt, dùng để điều trị cho những trường hợp khó mà các loại máy thông thường khác không đáp ứng được chức năng, và đây là lần đầu được thực hiện ở miền Tây tại Bệnh viện S.I.S Cần Thơ.
Ngoài những chức năng như một máy trợ tim thông thường, máy CRT-D có khả năng tái đồng bộ cơ tim sẽ giúp trái tim co bóp đồng bộ hơn từ đó cải thiện được khả năng bơm máu của trái tim giúp trái tim co bóp được tốt hơn; ngoài ra, máy có khả năng theo dõi nhịp tim của bệnh nhân và khi thấy có các rối loạn nhịp tim nguy hiểm thì máy sẽ tiến hành cắt đứt các cơn rối loạn nhịp tim đó giúp trái tim co bóp trở lại bình thường. Cuối cùng, khi nhịp tim đập yếu hoặc đập rất chậm máy cũng sẽ theo dõi và nếu nhịp tim đập chậm dưới 50 lần/phút, máy sẽ tự động phát nhịp tim để cho trái tim đập lại tránh trường hợp tim ngừng đập quá lâu sẽ làm dẫn đến bệnh nhân sẽ bị ngất, thậm chí tử vong đột ngột”.
Nằm trên giường bệnh, anh K kể, 15 năm qua, vì tính chất công việc phải tiếp khách nhiều, anh đã "làm bạn" với bia rượu. “Có khi 1 tuần nhậu 5 ngày, có lúc nhậu cả tuần, trung bình nhậu từ 24 -26 ngày/tháng, lúc đầu nhậu ít ít, giờ khoảng 14 -15 lon, có khi nhiều hơn. Tôi cũng biết là uống nhiều bia rượu sẽ ảnh hưởng sức khỏe, nhưng đôi khi nhậu với anh em, đôi khi phải giao thiệp bên ngoài… rất khó để từ chối” – anh phân trần. 
Bác sĩ Mạnh Cường thông tin: “Về lượng rượu bia uống bao nhiêu và bao lâu thì dẫn đến giãn nở cơ tim gây suy tim, hiện vẫn chưa có nghiên cứu cụ thể. Tuy nhiên, theo ghi nhận thực tế ở trường hợp tương tự, bệnh nhân thường có thói quen uống mỗi ngày hoặc tần suất 3 ngày/tuần trong nhiều năm, sẽ gia tăng nguy cơ giãn nở cơ tim gây suy tim”. 
Ai cũng biết khi lạm dụng rượu bia sẽ có nguy cơ mất hàng loạt các bệnh lý như men gan cao, mỡ máu cao, nguy cơ xơ gan, ung thư gan, nhưng không phải ai cũng dễ dàng từ chối nó. Hơn nữa ít người biết rằng, khi lạm dụng rượu bia sẽ làm gánh nặng lên tim, và có nguy cơ mắc các bệnh lý tim mạch, đặc biệt là giãn nở cơ tim gây suy tim - nguyên nhân hình thành cục huyết khối trong buồng tim, cục huyết khối này nếu bơm lên não gây tắc nghẽn dẫn đến đột quỵ não. 
“Ban đầu, các buồng tim sẽ cố giãn nở để giúp tim bơm đi khắp cơ thể, giúp tăng cường khả năng co bóp của tim và duy trì chức năng bơm máu trong thời gian ngắn. Lâu dần, các thành cơ tim yếu đi và không thể bơm mạnh được như trước, dẫn đến tình trạng suy tim” – Bác sĩ Mạnh Cường cho hay.
Hiện nay, để đặt cấy máy trợ tim là khá đắt đỏ lên đến hàng trăm triệu đồng, không phải bệnh nhân nào cũng có khả năng mua máy để có thể cấy vào cơ thể. Hơn nữa việc bảo trì máy cũng khá tốn kém. Chính vì vậy, các bác sĩ khuyến cáo cách tốt nhất để phòng bệnh giãn nở cơ tim gây suy tim là bệnh nhân nên có thói quen sống lành mạnh, hạn chế sử dụng rượu bia.
