Đi khám ngay khi có những dấu hiệu này bởi dạ dày bạn đang gặp nguy hiểm

Nếu có những dấu hiệu dưới đây, bạn nên đến bệnh viện để khám ngay bởi có thể dạ dày bạn đang bị viêm loét nặng, thậm chí bị ung thư dạ dày.

Một trong những dấu hiệu cho biết bạn đang mắc bệnh dạ dày là tự dưng bạn mắc chứng hôi miệng. Chính dấu hiệu này, khiến cho nhiều người bệnh nhầm lẫn với các bệnh về răng miệng. Tuy nhiên, đây chính là một tín hiệu của bệnh đau dạ dày và nhiễm HP cần phải đi kiểm tra bác sĩ ngay.
Theo các chuyên gia lý giải rằng, trong quá trình tồn tại và phát triển, HP có thể sinh ra các khí và mùi hôi khó chịu. Nguyên nhân là khi ở trong dạ dày, HP gây tình trạng trào ngược, viêm loét, buồn nôn… khiến cho hơi thở của bạn không được thơm tho nữa.
Một trong những dấu hiệu chứng tỏ bạn đang mắc bệnh dạ dày là biểu hiện của bệnh dạ dày đó là các cơn đau có thể xuất hiện bất chợt hoặc đau âm ỉ, căng tức ở vùng thượng vị.
Đây chính là một biểu hiện của bệnh dạ dày đó là các cơn đau có thể xuất hiện bất chợt hoặc đau âm ỉ khiến bạn ăn không ngon, ngủ không yên. Nhưng với mỗi một bệnh nhân thì mực độ ở đau sẽ có sự khác nhau. Nhiều người sẽ có cảm giác đau khi đói, đau khi no, đau sau khi vừa ăn xong 1 lúc, đau từ đằng trước ra đằng sau.
Khi bạn mắc bệnh dạ dày, cơ thể mệt mỏi và hệ tiêu hóa hoạt động không còn tốt như trước. Chính vì vậy, bệnh nhân thường có biểu hiện như đầy bụng, khó tiêu, bụng ậm ạch…. Những triệu chứng này chúng thường xuất hiện sau khi ăn và kéo dài trong một thời gian dài khiến bạn mệt mỏi. Nguyên nhân là do vi khuẩn HP đang tồn tại trong dạ dày làm cản trở quá trình tiêu hóa thức ăn khiến cho bạn mệt mỏi, khó chịu.
Khi dạ dày của bạn bị vi khuẩn HP tồn tại làm niêm mạc dạ dày bị tổn thương, gây ra các vết viêm loét. Và một trong những biểu hiện giúp bạn nhận biết là bạn thường xuyên rơi vào tình trạng ợ hơi, ợ chua, nôn và buồn nôn. Nếu tình trạng trở nên nghiêm trọng nhất là nôn ra máu, vì vậy bạn nên đi kiểm tra sớm để có phương áo điều trị kịp thời.
Ở giai đoạn đầu của bệnh ung thư dạ dày, các triệu chứng chưa xuất hiện rõ rệt và hầu hết được phát hiện khi các tế bào ung thư đã lan ra các bộ phận khác trong cơ thể. Trong trường hợp bệnh nhân có tiền sử mắc các bệnh liên quan đến dạ dày, cần thận trọng kiểm tra bệnh lý định kỳ, tránh tình huống xấu chuyển hóa thành ung thư.
Sụt cân: Đây là một trong những triệu chứng cơ bản khi mắc bệnh ung thư dạ dày. Tình trạng sụt cân xảy ra nhanh chóng khi bệnh bước sang giai đoạn tiến triển, thậm chí có thể giảm đến 15% trọng lượng cơ thể chỉ trong vòng 3 tháng.
Đau bụng: Bắt đầu với những cơn đau từng đợt, tuy nhiên, tình trạng đau bụng sẽ càng trở nên trầm trọng khi người bệnh bước sang những giai đoạn sau của bệnh ung thư dạ dày, thậm chí dùng thuốc cũng không thuyên giảm..
Đi ngoài phân đen: Hầu hết triệu chứng này sẽ xuất hiện ở những người mặc bệnh viêm loét dạ dày như một dấu hiệu nhận biết bệnh có thể đã chuyển hóa thành ung thư.
Về cơ bản, những triệu chứng của bệnh ung thư dạ dày gần giống với những bệnh lý dạ dày khác, vì vậy, bệnh nhân thường có tâm lý chủ quan, chỉ đi khám khi bệnh chuyển biến nghiêm trọng.
