Kinh hãi phát hiện cả 100 viên sỏi nằm đặc kín trọng thận, bác sĩ chỉ rõ nguyên nhân từ thói quen ăn uống

Qua hình ảnh chụp CT, các bác sĩ phát hiện 100 viên sỏi nằm đặc kín trong thận của bệnh nhân. Các bác sĩ nhận định bệnh nhân bị tích tụ lượng sỏi thận lớn do thói quen ăn uống không đúng.

Các bác sĩ cho biết, bệnh nhân nhập viện trong tình trạng bụng đau dữ dội và bị tiểu ra máu. Sau khi xem kết quả chụp CT, các bác sĩ phát hiện thận trái của người này đặc kín sỏi. Thêm vào đó, thận cũng bị tổn thương khiến việc tiểu tiện khó khăn. Sau khi hội chẩn, các bác sĩ đã quyết định tiến hành phẫu thuật sớm.
Được biết, sau mỗi ngày làm việc, bệnh nhân hay có thói quen tụ tập bạn bè nhậu nhẹt, thực đơn trong các bữa nhậu của anh thường có đồ nướng, hải sản và bia. Các bác sĩ nhận định đây là một chế độ ăn không lành mạnh mà nhiều người trẻ mắc phải, bởi ăn thường xuyên các loại thịt đỏ, hải sản, uống bia sẽ làm tăng lượng purine trong cơ thể. Khi đó, lượng axit uric trong nước tiểu cao lên dẫn tới sỏi thận.
- Nhiễm trùng vùng sinh dục tái đi tái lại.- Chế độ ăn uống chưa khoa học, sử dụng nhiều oxalate, canxi, dùng lâu dài một số loại thuốc như acetazolamide, thuốc lợi tiểu quai, thiazide, glucocorticoids, theophyline, vitamin D, vitamin C...
- Đau lưng, đau vùng mạn sườn dưới do sự cọ xát hoặc tắc ứ nước tiểu dẫn tới triệu chứng đau ở lưng, đau có thể lan ra phía bụng dưới, mạn sườn và bắp đùi.
- Đau khi đi tiểu, tiểu ra máu do sỏi thận di chuyển từ niệu quản tới bàng quang hoặc từ bàng quang tới niệu đạo sẽ gây đau thậm chí đau buốt khi đi tiểu.
