Chàng trai 28 tuổi bị suy thận do những thói quen độc hại ngày càng nhiều người mắc phải

Trường hợp của chàng trai trẻ này cũng là bài học cảnh báo cho nhiều bạn trẻ khi mải mê làm việc mà không chú ý đến sức khỏe của mình.

Suy thận không phải là một bệnh độc lập, nó thường phát triển từ các bệnh thận mãn tính khác nhau. Khi thận bị tổn thương, nhiễm trùng lâu ngày, chức năng của nó sẽ không thể phục hồi và dẫn đến suy thận.
Tiểu Niệm (28 tuổi) ở Trung Quốc được đồng nghiệp đưa đến bệnh viện trong tình trạng hôn mê. Sau khi kiểm tra, bác sĩ phát hiện nồng độ protein trong nước tiểu bất thường, huyết áp cao, tăng acid uric, chẩn đoán bị suy thận.
Sau khi được cứu qua khỏi cơn nguy kịch, Tiểu Niệm cần phải chạy thận để duy trì sự sống. Khi tỉnh dậy, nghe bác sĩ thông báo tình hình, anh không thể chấp nhận được sự thật nên lại ngất đi.
Tiểu Niệm vẫn không thể tin được tại sao mình trẻ như vậy lại có thể bị suy thận. Chờ cho đến khi anh bình tĩnh lại, bác sĩ mới giải thích nguyên nhân. Hóa ra là do Tiểu Niệm là một lập trình viên, đặc thù nghề nghiệp khiến anh liên tục thức khuya và làm thêm giờ.
Để thoát khỏi cuộc sống nghèo khó, trong vài năm trở lại đây, Tiểu Niệm dành hết tâm trí cho công việc và cố gắng kiếm thật nhiều tiền. Anh vừa mới xây một ngôi nhà mới cho bố mẹ ở quê, cuộc sống của họ bây giờ cải thiện rất nhiều. Chính vì lẽ đó, mỗi khi nghĩ đến bố mẹ, anh không cảm thấy mệt mỏi mà ra sức làm thêm giờ.
Trong một thời gian dài thức khuya làm việc, Tiểu Niệm thường hút thuốc để giải tỏa tâm trạng mệt mỏi. Anh bắt đầu nghiện thuốc lá và tình trạng ngày càng nghiêm trọng. Thêm vào đó, mỗi khi làm xong việc, anh thường ghé qua quán nhậu lai rai vài lon bia và vài xiên thịt nướng cùng món tôm rang.
Sau khi biết về những thói quen của bệnh nhân, bác sĩ không khỏi thở dài ngao ngán. Đó chính là nguyên nhân khiến cho Tiểu Niệm bị suy thận khi tuổi đời còn quá trẻ.
Thức khuya trong thời gian dài chắc chắn sẽ gây tổn hại rất lớn cho thận. Trên thực tế lâm sàng, nhiều bệnh nhân suy thận thường thức khuya, mệt mỏi quá độ và thiếu ngủ. Điều này dẫn tới khả năng miễn dịch của cơ thể bị suy giảm, tăng nguy cơ mắc nhiều bệnh.
Hút thuốc nhiều trong thời gian dài sẽ gây tổn thương thận nghiêm trọng. Người hút thuốc lá có chức năng thận suy giảm tới 83% so với người không hút. Các chất độc hại trong thuốc lá có thể làm cho protein niệu và creatinin máu tăng lên, làm trầm trọng thêm sự tiến triển của bệnh thận.
Bia và hải sản là sự kết hợp khoái khẩu của nhiều người. Tuy nhiên, thói quen này cực kỳ gây hại cho thận. Bia làm tăng creatinin trong máu, khiến chức năng thận dễ bị tổn thương hơn. Trong khi đó, ăn nhiều hải sản sẽ làm tăng axit uric trong cơ thể, nó cũng ảnh hưởng rất lớn tới thận. Vì thế, sự kết hợp của 2 món này sẽ làm nhiễm độc niệu, gây suy thận.
Nếu không thức khuya mà sáng sớm đã không có tinh thần, mệt mỏi kéo dài, cần cẩn trọng nghĩ tới bệnh thận. Khi thận không khỏe, dương khí không đủ, dễ tích tụ lại độc tố trong cơ thể, từ đó xuất hiện tình trạng mệt mỏi.
Nếu thận tốt thì nước tiểu trong, vàng nhạt, ít mùi. Nếu thận bị tổn thương sẽ có nhiều bọt trong nước tiểu trong thời gian dài. Ngoài ra, lượng nước tiểu quá nhiều hoặc quá ít, tiểu đêm thường xuyên, nước có màu vàng sẫm, nặng mùi, chứng tỏ đã mắc bệnh thận.
Ăn ít thịt đỏ như thịt xông khói, giăm bông sẽ khiến thận luôn trong tình trạng quá tải lâu dài. Ngoài ra, nên ăn ít ớt và hạt tiêu, vì tính chất cay nồng của những loại gia vị này sẽ khiến thận khó chịu.
Bên cạnh đó, ngủ trưa có thể bồi bổ tim thận rất tốt. Đặc biệt với những người thường xuyên thức khuya, một giấc ngủ ngắn khoảng 30 phút vào buổi trưa là một lựa chọn đúng đắn.
