Chấm dứt nỗi ám ánh mang tên "táo bón" bằng loại quả nhỏ xinh, mọi người hay dùng ăn kèm món cuốn này

Nồng độ chất xơ cao trong loại quả này giúp tăng cường chức năng ruột và ngăn ngừa táo bón.

Sung là một loại quả được nhiều người ưa thích khi ăn kèm các món cuốn hay muối xổi. Bên cạnh làm một thực phẩm để ăn thì sung còn mang tới rất nhiều lợi ích cho sức khỏe nhất là điều trị táo bón.
Mỗi ba quả sung có 5 gam chất xơ. Nồng độ chất xơ cao giúp tăng cường chức năng ruột và ngăn ngừa táo bón. Chất xơ làm tăng khối lượng và khối lượng đi tiêu, vì vậy nó không chỉ ngăn ngừa táo bón, mà còn giúp loại bỏ tiêu chảy và những cử động ruột không lành mạnh.
Quả sung là loại quả giàu kali, ít natri. Sự mất cân bằng giữa natri và kali sẽ khiến huyết áp tăng cao nhanh chóng. Do đó, việc áp dụng chế độ ăn uống giàu trái cây và rau củ, trong đó có quả sung tươi sẽ giúp cho lượng kali tăng trở lại, ngừa cao huyết áp.
Chất xơ trong sung cũng giúp giảm cân và thường được khuyên dùng cho người béo phì. Tuy nhiên, lượng calo cao của chúng cũng có thể dẫn đến tăng cân, đặc biệt là khi tiêu thụ với đường sữa.
Quả sung chứa nhiều kali, mangan và canxi, những khoáng chất ảnh hưởng đến mật độ xương. Kali có tác dụng chống lại sự bài tiết canxi thông qua nước tiểu.
Trong khi đó, mangan giúp kích hoạt các enzym tiêu hóa thức ăn một cách dễ dàng, từ đó giải phóng các dưỡng chất canxi giúp xương chắc khỏe. Theo các chuyên gia dinh dưỡng, bạn bị dị ứng với các sản phẩm từ sữa, bạn có thể bổ sung canxi từ trái sung.
Quả sung khô chứa chất chống ôxy hóa fenola tốt cho sức khỏe mắt, còn cao hơn so với chất chống ôxy hóa thực vật ở cà rốt, và giúp ngừa bệnh thoái hóa điểm vàng liên quan tuổi tác.
Sung có chứa pectin, chất xơ hòa tan. Khi chất này di chuyển qua hệ thống tiêu hóa, nó về cơ bản sẽ kéo theo lớp cholesterol dư thừa và mang chúng đến hệ thống bài tiết và loại bỏ cholesterolkhỏi cơ thể. Là một chất xơ hòa tan, pectin từ quả sung cũng kích thích chuyển động ruột khỏe mạnh.
Kết quả nghiên cứu từ Đại học bang Colorado (Mỹ) cho biết các dưỡng chất dồi dào chứa trong quả sung như coumarin, pectin, beta-carotene, vitamin A, C, E, K, đồng, sắt, kẽm… có khả năng làm giảm cholesterol xấu trong máu, hạn chế nguy cơ mắc bệnh tiểu đường, ung thư tuyến tiền liệt, ung thư vú và ung thư ruột kết.
Sung tươi hoặc khô đều có chứa phenol, Omega-3 và Omega-6. Những axit béo này làm giảm nguy cơ bệnh nhồi máu cơ tim. Hơn nữa, lá của quả sung có ảnh hưởng đáng kể đến mức triglycerides trong hệ thống tim mạch của một người.
Quả sung rất nhiều chất sắt, các khoáng chất giúp tạo ra hồng cầu ngăn ngừa bệnh thiếu máu. Phụ nữ mang thai được khuyến khích duy trì lượng hồng cầu cao.
