Tinh dịch vón cục có nguy hiểm?

Tinh dịch vón cục là tình trạng bệnh lý liên quan đến sức khỏe sinh sản của nam giới...

Tinh dịch là một chất lỏng có dạng sệt, có chứa rất nhiều tinh trùng do tinh hoàn của nam giới tiết ra để thực hiện thụ tinh với trứng của nữ giới. Tinh dịch bình thường thì sẽ có màu trắng hơi đục, trông như nước cơm hoặc có màu hơi vàng nhạt, hóa lỏng sau 15 đến 20 phút xuất tinh. Tinh dịch vón cục, hay còn gọi là tinh trùng vón cục là tình trạng tinh dịch tiết ra khi xuất tinh bị vón thành những cục nhỏ, có màu trắng, có lẫn những hạt nhỏ li ti, mịn như bột cám. Ngoài ra, tinh dịch vón cục đôi khi còn có màu vàng đậm, nâu hoặc có màu đỏ. Một số dạng tinh dịch bị vón cục bao gồm: vón cục như thạch hoặc tinh trùng đông đặc như thạch; vón cục màu vàng; vón cục màu nâu; vón cục như hạt gạo... Mùi của tinh dịch vón cục cũng rất khác thường, có mùi hôi, tanh, gây cảm giác khó chịu, dịch thì có dây hình sợi, nam giới đôi khi sẽ có cảm giác tiểu buốt, tiểu khó khi tinh dịch vón cục.
Nguyên nhân tinh dịch vón cục được giải thích theo cơ chế như sau: những bộ phận sinh dục của nam giới như tiền liệt tuyến, tuyến hành - niệu đạo... khi tiết ra tinh trùng bình thường thì tinh dịch sẽ có một độ sệt dính nhất định. Nếu những bộ phận sinh dục này bị nhiễm khuẩn thì sẽ gây nên tình trạng những thành phần có trong tinh dịch như tinh trùng, tế bào bạch cầu, biểu mô kết hợp lại với nhau theo từng đám gây nên hiện tượng tinh dịch vón cục ở nam giới. Một số nguyên nhân tinh dịch vón cục ở nam giới có thể kể đến như: Không xuất tinh trong thời gian dài; tinh trùng thành từng đám; rối loạn tâm lý; môi trường tinh dịch bị thay đổi; thói quen thủ dâm quá nhiều; bị viêm nhiễm ở cơ quan sinh dục...
Tinh dịch vón cục tuy không gây nguy hiểm đến sức khỏe nhưng có thể dẫn đến vô sinh, hiếm muộn. Nguyên nhân là do tinh trùng vón cục sẽ bị chết rất nhiều trước khi nam giới xuất tinh ra bên ngoài, gây cản trở quá trình thụ tinh với trứng. Vì vậy, khi bị tinh dịch vón cục, nam giới nên đi khám và điều trị kịp thời.
