Thực phẩm tồi tệ nhất nên tránh đối với nam giới trên 50 tuổi

Đối với nam giới trên 50 tuổi, thực phẩm đóng vai trò quan trọng trong việc duy trì sức khỏe. Vậy, đâu là những thực phẩm “tồi tệ” nhất đàn ông trên 50 tuổi nên tránh?

Những thực phẩm này cung cấp lượng calo cao và không có nhiều chất dinh dưỡng. Nếu tiêu thụ thường xuyên sẽ dẫn đến dư thừa calo gây tăng cân, đối với nam giới trên 50 tuổi cũng có thể dẫn đến các nguy cơ về sức khỏe và bệnh tật, theo Eatthis.
Thực phẩm chiên rất hấp dẫn, không ai phủ nhận điều đó. Nhưng đối với nam giới trên 50 tuổi, việc ăn những thực phẩm này có thể dẫn đến các vấn đề về cân nặng và các vấn đề về tim mạch.
Chuyên gia dinh dưỡng Amidor cho biết: “Thực phẩm chiên có liên quan đến việc tăng nguy cơ mắc bệnh tim và cũng có thể dẫn đến tăng cân, gây ra bệnh tiểu đường loại 2.”
Chuyên gia dinh dưỡng Toby Amidor, tác giả bán chạy nhất của Wall Street Journal với cuốn The Create-Your-Plate Diabetes Cookbook cho biết nước ngọt, trà có đường, nước chanh bổ sung nhiều đường và các đồ uống chứa đường khác có thể dẫn đến việc tăng cân, về lâu dài sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe.
Thịt đã qua chế biến như xúc xích, thịt xông khói và các loại thịt chế biến sẵn khác chứa nhiều chất béo bão hòa làm tắc nghẽn động mạch, có thể làm tăng mức cholesterol LDL.
