Người đàn ông gãy gập như con tôm, không ngửa được mặt suốt 22 năm

Bệnh nhân nặng 42 kg, có tầm nhìn 1m trở lại bàn chân, không ngửa mặt lên được.

Bệnh nhân nhập viện với thể trạng gầy (42kg), tình trạng gù nặng và tiến triển biến dạng nhanh trong 4 năm trở lại đây, tầm nhìn 1m trở lại bàn chân, không ngửa mặt lên được. Do biến dạng của cột sống, thành ngực của anh chạm sát đùi, khớp háng hai bên dính hoàn toàn, cột sống cổ hạn chế vận động nhiều, khớp vai trái cũng bị hạn chế biên độ vận động nhẹ do bắt đầu bị dính.
Sau một thời gian thăm khám và làm các xét nghiệm, ngày 29/9, các bác sĩ phẫu thuật cho bệnh nhân. Đây là ca phẫu thuật phức tạp và nhiều khó khăn. Đầu tiên phải kể đến là tìm cách làm sao để có được bàn mổ phù hợp với người bệnh.
Với người bệnh nhân siêu gù như anh N.V.T không có bàn mổ nào có thể sử dụng để mổ được và cũng không có tài liệu trong nước cũng như quốc tế để tham khảo về phương pháp gá đặt và cố định bệnh nhân trong quá trình mổ.
Bên cạnh hội chẩn đánh giá biến dạng và các phương pháp phẫu thuật thì những khó khăn trong gây mê và phương án cấp cứu ngừng tim phổi khi gây mê bệnh nhân nếu có cũng được các bác sỹ bàn bạc chuẩn bị kỹ càng, chi tiết.
Trải qua thời gian hơn 3 tháng nghiên cứu và thử nghiệm nhiều lần với các mô hình khác nhau, khoa Trang bị, Bệnh viện TWQĐ 108 đã thiết kế thành công bộ dụng cụ lắp đặt tương thích với bàn mổ sẵn có của bệnh viện.
Với bộ phận chế tạo thêm này bệnh nhân được cố định chắc chắn vào bàn mổ. Bộ dụng cụ này đỡ toàn bộ nửa cơ thể phía dưới của người bệnh và có thể thay đổi linh hoạt từ 0 đến 180 độ để thực hiện nắn chỉnh biến dạng của cơ thể sau khi các đốt sống được cắt tạo hình chỉnh gù cột sống.
Ngày 29/9, bệnh nhân được phẫu thuật và lần đầu tiên tại bệnh viện các kỹ sư cùng tham gia vào chuẩn bị tư thế bệnh nhân mổ. Ca phẫu thuật diễn ra trong 7 giờ với sự có mặt của các bác sĩ chuyên khoa về gây mê, chấn thương chỉnh hình cột sống.
Các bác sĩ đã phẫu thuật chỉnh gù cột sống, cắt chêm xương qua đĩa đệm L3-4 nắn chỉnh gù, ghép xương. Sau mổ, bệnh nhân ổn định, diễn biến tốt.
Bác sĩ Phan Trọng Hậu, Chủ nhiệm khoa Chấn thương chỉnh hình cột sống, Viện Chấn thương chỉnh hình, cho biết: “Đến giờ phút này có thể nói ca phẫu thuật nắn chỉnh biến dạng gù cho Thắng đã thành công, hiện Thắng đang được phục hồi chức năng, dự kiến khoảng 2 tuần nữa có thể xuất viện về nhà. Chúng tôi sẽ hẹn anh trở lại để thực hiện các phẫu thuật thay khớp háng hai bên nắn chỉnh hết các biến dạng và hồi phục chức năng vận động”.
Trường hợp của Thắng còn rất nhiều hy vọng, sau ca phẫu thuật anh Thắng sẽ cải thiện được hệ hô hấp, đi lại dễ dàng và có thể tự phục vụ bản thân cũng như lao động sản xuất nhẹ nhàng được.
