Tiêu thụ nhiều bột bắp có thể làm tăng lượng đường trong máu

Lượng tinh bột, calo có trong bột bắp có thể làm tăng lượng đường trong máu.

Bột bắp (bột ngô) là một loại bột mịn được xay từ hạt bắp khô. Chúng được sử dụng để chế biến nhiều món ăn và nhiều loại bánh. Loại bột này chứa nhiều vitamin và khoáng chất, chúng cũng chứa nhiều tinh bột và calo.
Với hàm lượng chất xơ thấp, bột bắp dễ dàng được cơ thể tiêu hóa, lượng carbs (carbohydrat) có trong bột bắp sẽ cung cấp năng lượng cho cơ thể một cách nhanh chóng.
Ngoài ra, lượng carbs và calo trong bột bắp có thể làm tăng cân. Trong một cốc bột bắp (128 g) có chứa khoảng 488 kcal năng lượng. Vì vậy, thường xuyên tiêu thụ thực phẩm này có thể dẫn đến tăng cân.
Bột bắp có lượng tinh bột, calo và chỉ số đường huyết cao, nếu tiêu thụ nhiều có thể làm tăng đột biến lượng đường trong cơ thể và làm tăng nguy cơ mắc bệnh tiểu đường. Đối với những người mắc bệnh tiểu đường, tiêu thụ nhiều thực phẩm này có thể làm trầm trọng thêm các triệu chứng.
Bên cạnh đó, bột bắp là loại carbs tinh chế có thể làm tăng nguy cơ mắc các bệnh về tim lên 10 - 20% nếu tiêu thụ một lượng lớn. Ngoài ra, tỷ lệ calo cao có trong loại thực phẩm này có thể dẫn đến các bệnh tim liên quan đến tiểu đường.
