Những việc trước khi ngủ "bức tử" sức khỏe, nhiều người Việt làm hằng ngày

Giấc ngủ rất quan trọng đối với sức khỏe của con người. Có những điều không nên làm trước khi đi ngủ vì có thể ảnh hưởng xấu đến sức khỏe nhưng nhiều người Việt lại đang làm hằng ngày, thậm chí có người còn coi đó là thói quen... tốt.

Mỗi ngày cơ thể của chúng ta cần nạp đủ lượng nước ít nhất là hai lít. Việc uống nước rất quan trọng với con người. Nhưng sau 10 giờ tối thì bạn không nên uống nước, nhất là uống nhiều càng không tốt.
Nguyên nhân là nếu bạn uống quá nhiều nước vào lúc tối muộn sẽ làm tăng nhu cầu đi vệ sinh nhiều lần giữa đêm, làm gián đoạn giấc ngủ và khiến bạn mệt mỏi khi ngủ dậy. Chính vì vậy, bạn không nên uống nước sau khung giờ này. Nếu có uống thì chỉ uống một ngụm cho đỡ khô cổ họng mà thôi.
Y học Trung Quốc cho rằng, dạ dày khó chịu, ngủ không ngon, hệ thống tiêu hóa của con người cần được nghỉ ngơi đúng thời gian, mới có thể duy trì hoạt động bình thường.
Nếu bạn ăn quá nhiều trước khi đi ngủ, hệ thống tiêu hóa không có thời gian nghỉ ngơi, sửa chữa, cuối cùng sẽ gây ra các bệnh về đường tiêu hóa và ảnh hưởng đến sức khỏe.
Theo các chuyên gia khuyến cáo thì từ sau 10 giờ tối trở đi cơ thể con người sẽ hạ nhiệt độ và lúc này bạn không nên tắm gội lúc này dễ gây cảm lạnh, đột tử.
Việc bạn tắm gội quá muộn sau 10 giờ đêm kể cả tắm bằng nước nóng cũng có thể làm tăng cao nhiệt độ cơ thể và ngăn não tiết ra hormone gây buồn ngủ, từ đó khiến bạn gặp phải tình trạng khó ngủ, ảnh hưởng tới sức khỏe của bạn.
Bên cạnh đó, hành động tắm đêm còn khiến các mạch máu co lại, gây khó khăn trong việc lưu thông máu, sẽ khiên cho bạn dễ mắc chứng đau gáy và lâu dần sẽ thành bệnh đau đầu kinh niên. Đặc biệt, là với những người nữ trong kì “đèn đỏ”
Sau 10 giờ tối bạn không nên ăn bất cứ loại thức ăn gì. Việc bạn khuya sẽ đễ làm giảm nồng độ insulin – hormone giúp duy trì lượng đường trong máu ổn định, dẫn đến bệnh tiểu đường, huyết áp và cholesterol tăng cao, béo phì thừa cân.
Ngoài ra, việc ăn khuya còn có thể gây nên tình trạng ợ nóng, trào ngược axit khiến cơ thể khó chịu cho bạn. Bên cạnh đó, việc ăn quá no cũng sẽ khiến cho bạn khó chịu, khó ngủ  và dễ rơi vào tình trạng ngưng thở khi ngủ và tăng nguy cơ đột quỵ.
Một nghiên cứu của phương Tây cho thấy, giấc ngủ có thể khiến ký ức về những trải nghiệm tồi tệ của bạn mạnh mẽ hơn so với khi bạn ở trạng thái tỉnh, và những bức ảnh khiến bạn tức giận sẽ xuất hiện lâu hơn.
Mọi người đều biết rằng sự tức giận có hại cho sức khỏe và sự tức giận trước khi đi ngủ còn có hại hơn. Tức giận khiến tim bạn đập nhanh hơn trong khi ngủ, đồng thời cũng có thể gây khó thở, mất ngủ... Các yếu tố ảnh hưởng đến sức khỏe theo thời gian sẽ gây ra những tác hại không thể khắc phục.
Theo phân tích y tế, ăn đồ ngọt trước khi đi ngủ, ngoài việc tăng chất béo, điều quan trọng hơn là gây hại cho cơ thể. Điều này là do đồ ngọt sẽ ảnh hưởng đến các hormone có lợi cho sức khỏe, cản trở sự tiết hormone tăng trưởng.
Trong thành phần của cà phê có chứa caffeine gây kích thích tinh thần của con người. Và đây cũng là chất gây ảnh hưởng tới hệ thần kinh trung ương và làm tăng nhịp tim, tăng huyết áp, đồng thời khiến bạn bị mất ngủ và còn đi tiểu nhiều vào buổi đêm không tốt cho sức khỏe.
Sau 10 giờ tối thì bất kỳ hoạt động tiếp xúc với ánh sáng xanh điện thoại, tivi, máy tính… bởi những loại thiết bị này có thể khiến rối loạn giấc ngủ của bạn, khiến bạn dễ bị rơi vào mệt mỏi, bồn chồn lo âu, căng thẳng. Vì vậy, bạn hãy hãy tập thói quen không sử dụng thiết bị điện tử ít nhất trước 30 phút khi ngủ để có một giấc ngủ sâu khiến cơ thể khỏe mạnh sảng khoái sau khi ngủ dậy.
Một chuyên gia người Đức đã quan sát tác hại của việc uống rượu trước khi đi ngủ trong 15 năm và phát hiện ra rằng người uống rượu trước khi đi ngủ có thể xuất hiện 2 lần ngưng thở, mỗi lần khoảng 10 giây.
Và chỉ 10 giây cũng sẽ gây nguy hiểm cho sức khỏe con người của chúng ta, làm hỏng các mạch máu trong thời gian ngắn, thời gian dài sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe của tim.
Theo các chuyên gia y tế, thói quen ăn uống ngay trước giờ đi ngủ sẽ ảnh hưởng không nhỏ tới sức khỏe. Bạn có thể đối mặt với chứng đầy hơi hoặc đau bụng. Đặc biệt, ăn đồ cay, đồ nhiều dầu mỡ sẽ cực kì nguy hiểm vì chúng liên quan tới chứng trào ngược dạ dày. Vì vậy, nên tránh xa các loại đồ ăn này và tốt nhất ăn tối trước khi ngủ khoảng 2 giờ.
Theo nghiên cứu, những người thường xuyên làm việc quá khuya có khả năng mắc bệnh cao hơn rất nhiều so với những người ngủ đúng giờ. Khi xem xét các căn bệnh ung thư cụ thể, các bác sĩ chỉ ra rằng những người làm việc đêm quá nhiều sẽ có nguy cơ mắc bệnh ung thư da, ung thư vú và ung thư phổi.
Nguyên nhân là khi chúng ta làm việc quá khuya, nhịp sinh học sẽ bị gián đoạn nghiêm trọng. Không những vậy, làm việc vào ban đêm còn liên quan đến vô số các vấn đề sức khỏe khác như các căn bệnh về tim mạch, béo phì…
Việc quan hệ không an toàn không những gây ra các căn bệnh lây truyền qua đường tình dục mà còn có thể gây viêm cổ tử cung, viêm nội mạc tử cung. Nguy hiểm hơn, hành động này còn gây nên bệnh viêm vùng chậu, làm tổn hại đến sức khỏe của tử cung, ảnh hưởng nghiêm trọng tới sức khỏe sinh sản của phụ nữ.
Ngoài ra, việc nam giới chưa vệ sinh sạch sẽ bao quy đầu trước khi quan hệ tình dục sẽ khiến tử cung của phụ nữ tiếp xúc với vi khuẩn. Về lâu dài, điều này có thể gây ra bệnh ung thư tử cung nguy hiểm.
