Nếu biết tác hại khủng khiếp này, chắc chắn không còn ai dám sử dụng điện thoại trong nhà vệ sinh

Trước đây, nhiều người có thói quen đọc sách trong khi đi vệ sinh, ngày nay chuyển sang lướt điện thoại. Tuy nhiên, các bác sĩ khuyến cáo nên dừng ngay việc làm này.

Điện thoại thông minh dần trở thành vật bất ly thân của hầu hết chúng ta. Các hoạt động chơi game, đọc báo online, lướt mạng xã hội, kiểm tra email, thậm chí là tán gẫu với bạn bè ngày nay cũng đều liên quan đến chiếc điện thoại. Nhiều người tranh thủ, tận dụng cả thời gian ngồi trong nhà vệ sinh để làm việc này mà không biết nó vô cùng tai hại.
Về cơ bản, bất cứ thứ gì trong phòng tắm bạn chạm tay vào, dù là giấy vệ sinh, tay nắm cửa hoặc nút xả nước đều có thể truyền các phân tử phân lên đôi tay bạn. Và việc bạn sử dụng điện thoại trong nhà vệ sinh nghiễm nhiên khiến chúng bị nhiễm một loạt các loại vi trùng như salmonella, E. Coli và C. difficile... Những vi khuẩn này chúng có thể gây viêm đường ruột, tiêu chảy, tiêu chảy ra máu, nhiễm trùng máu, suy thận, nhiễm khuẩn tiết niệu, viêm màng não mủ, viêm phổi... cho chính bạn, thậm chí có thể dẫn đến tử vong.
Các cơ quan trong sàn chậu bao gồm bàng quang, tử cung (nữ giới), tuyến tiền liệt (nam giới) và trực tràng. Nhờ vào các hoạt động co, giãn nhịp nhàng của các cơ sàn chậu, chuyển động từ ruột xuống bàng quang mới thuận lợi.
Việc dùng điện thoại trong nhà vệ sinh có thể ảnh hưởng đến việc co thắt, đặc biệt là cơ sàn chậu. Thói quen xấu này có thể làm cơ sàn chậu yếu đi, không còn đủ khỏe để hỗ trợ các bộ phận như ruột, bàng quang và âm đạo.
Hơn nữa, việc ngồi quá lâu sẽ làm mất tính nhạy cảm vốn có của trực tràng đối với việc kích thích đại tiện, gây ra táo bón, thậm chí ung thư đường ruột.
Trong tư thế có chỗ dựa, cộng thêm sự tập trung và chăm chú quá mức vào màn hình khiến máu bị dồn ứ lại, không thể lưu thông tốt, dẫn đến hiện tượng choáng váng, xây xẩm mặt mày do máu không kịp dồn lên não khi bạn đứng lên.
Nếu tiếp diễn tình trạng này nhiều lần sẽ dẫn đến thiếu máu lên não thường xuyên, gây suy giảm trí tuệ, sụt giảm trí nhớ, khiến não thoái hóa nhanh hơn.
Thường xuyên đem điện thoại vào nhà vệ sinh khiến điện thoại dính nhiều vi khuẩn. Trong quá trình sử dụng điện thoại như dùng tay bấm, nghe điện thoại... vô tình khiến vi khuẩn tiếp xúc với da mặt nhiều hơn, tăng nguy cơ viêm nhiễm, hình thành nhân mụn.
Để giảm thiểu những nguy cơ bệnh lý này, tốt nhất bạn không nên đem điện thoại vào nhà vệ sinh. Nên nhớ rằng, điện thoại còn bẩn hơn nhà vệ sinh nếu bạn tiếp tục giữ thói quen xấu này.
