Bất ngờ với những thực phẩm có thể gây mệt mỏi

Thức ăn chiên, đường, carbs tinh chế,… là những loại thực phẩm có thể gây nên tình trạng mệt mỏi.

Có một số thực phẩm khi tiêu thụ sẽ gây cho chúng ta cảm giác mệt mỏi. Theo The Health Site dưới đây là những thực phẩm có thể gây nên sự mệt mỏi cho cơ thể:
Khi tiêu thụ thức ăn ngọt thường tạo cho chúng ta cảm giác được cung cấp thêm năng lượng. Tuy nhiên, điều này không hoàn toàn đúng, do nếu tiêu thụ quá nhiều đường trong chế độ ăn uống, lượng đường trong máu sẽ tăng vọt. Sau đó, cơ thể sẽ sản sinh ra insulin làm lượng đường trong máu tăng. Từ đó cơ thể sẽ mất năng lượng đột ngột và gây mệt mỏi.
Tiêu thụ caffeine có thể tăng cường năng lượng trong thời gian ngắn. Tuy nhiên, nếu chúng ta tiêu thụ quá nhiều những loại đồ uống chứa caffein như cà phê sẽ gây tiêu hao năng lượng, từ đó dẫn đến mệt mỏi.
Thức ăn chiên thường có ít chất dinh dưỡng và nhiều chất béo. Chính vì vậy, chúng sẽ đòi hỏi cơ thể phải có nhiều năng lượng để tiêu hóa. Từ đó khiến cơ thể tiêu tốn năng lượng và gây mệt mỏi.
Carbs tinh chế bao gồm bánh mì trắng, gạo trắng và mì ống,… làm từ ngũ cốc đã qua chế biến. Những thực phẩm này chứa ít chất xơ, chúng khiến lượng đường tăng đột biến. Điều này có thể khiến chúng ta cảm thấy mệt mỏi.
