5 sai lầm trong ăn uống của người Việt đang âm thầm hủy hoại sức khỏe của bạn

Có những thói quen mà nhiều người vẫn nghĩ là vô hại, nhưng thực chất nó lại tiềm ẩn nhiều nguy cơ gây hại lớn cho sức khỏe của bạn.

Chế độ ăn thiếu tinh bột sẽ dễ gây ra bệnh tim, đồng thời trí nhớ và khả năng nhận thức cũng sẽ bị suy giảm... Trong khi đó, với mục đích giảm cân, nhiều người chọn giải pháp giảm mạnh hoặc cắt hẳn tinh bột trong mỗi bữa ăn. Việc làm này gây ảnh hưởng đến sức khỏe vì thiếu tinh bột là nguy cơ thiếu hụt chất dinh dưỡng nếu không thay thế chúng bằng các nguồn thực phẩm khác.
WHO xếp hạng thịt đỏ, cùng thuốc lá và asen thuộc nhóm các nhân tố gây ung thư hàng đầu. WHO đã tìm ra mối liên hệ giữa các loại thịt đỏ qua chế biến như thịt xông khói, xúc xích hoặc thịt bò xay với ung thư trực tràng. Kết quả ở các nghiên cứu khác còn cho thấy nguy cơ mắc ung thư tuyến tụy và tuyến tiền liệt nếu ăn nhiều thịt đỏ.
Nghiên cứu gần đây cũng cho thấy tại Việt Nam, tỷ lệ ăn thiếu rau và trái cây đang ở mức báo động. Việc sử dụng thiếu rau xanh và hoa quả đồng nghĩa với thiếu chất xơ, sẽ gây nhiều tác hại cho cơ thể. Trong đó có thể kể đến việc thúc đẩy nhanh quá trình hình thành và phát triển bệnh ung thư.
Người Việt thường có thói quen gắp đồ ăn ngon cho nhau để bày tỏ lòng hiếu khách. Thế nhưng, đây lại là nguyên nhân khiến vi khuẩn HP lây lan từ người này sang người khác. Loại vi khuẩn HP này có thể làm tăng nguy cơ mắc các bệnh như viêm dạ dày, loét dạ dày tá tràng và ung thư dạ dày.
Nhiều người có thói quen ăn óng, uống nóng, nhất là khi trời lạnh. Tuy nhiên, theo công bố của Cơ quan Nghiên cứu Ung thư Quốc tế (IARC) thuộc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), việc ăn thức ăn hoặc đồ uống nóng trên 65 độ C có thể gây ung thư. Thường xuyên ăn thức ăn có nhiệt độ quá cao thì nguy cơ mắc ung thư thực quản hay ung thư dạ dày càng cao.
Để đảm bảo sức khỏe, mỗi ngày, mỗi người đều phải ăn đủ 3 bữa sáng, trưa và tối. Tuy nhiên, nhiều người cắt bỏ hoặc bỏ lỡ giờ ăn của mình. Nếu tình trạng này cứ kéo dài thường xuyên thì không những gây hại cho dạ dày mà còn làm ảnh hưởng tới các cơ quan khác trong cơ thể.
Do vậy, bạn cần thay đổi thói quen ăn quá bữa và cố gắng ăn đúng giờ cho các bữa trong ngày. Với bữa sáng là trước 7h, bữa trưa là trước 13h và bữa tối là trước 19h để giúp dạ dày tiêu hóa thức ăn hiệu quả hơn.
