Tại sao Beta-glucan giúp phòng ngừa và giảm ốm vặt hiệu quả nhất ở trẻ nhỏ?

Beta-glucan là hoạt chất tăng đề kháng đặc hiệu quyết định hiệu quả của các phản ứng miễn dịch, từ đó, giúp cơ thể chống lại các tác nhân gây bệnh từ môi trường (virus, vi khuẩn).

Nhờ những lợi ích sức khỏe mà Beta-glucan mang lại, hoạt chất này đã và đang được ứng dụng phổ biến tại nhiều quốc gia phát triển dược phẩm hàng đầu trên thế giới và cả ở Việt Nam. Hoạt chất này đã được chứng minh qua hàng trăm nghìn công trình nghiên cứu giúp nâng cao đề kháng, giảm nguy cơ nhiễm bệnh và giảm thiểu mức độ bệnh.
Đề kháng đóng vai trò như “tấm khiên” bảo vệ cơ thể trước sự tấn công và xâm nhập của các mầm bệnh. Cơ thể có bị nhiễm bệnh hay không, mức độ bệnh nặng hay nhẹ, đều phụ thuộc vào sức đề kháng của từng người. Vì vậy, tăng cường đề kháng khỏe mạnh chính là cách tốt nhất để phòng ngừa bệnh tật. Đây là vấn đề cần được cha mẹ quan tâm hàng đầu trong quá trình nuôi con nhỏ - đối tượng dễ bị nhiễm bệnh nhất do đề kháng chưa hoàn thiện và trưởng thành.
Muốn cơ thể có đề kháng khỏe thì cần xây dựng một “đội quân” tế bào miễn dịch hùng mạnh để chống lại sự xâm nhập của các virus, vi khuẩn gây bệnh. Theo các nhà nghiên cứu, hoạt chất Beta-glucan được đánh giá có tác động miễn dịch tốt nhất hiện nay. Bởi không chỉ kích thích trực tiếp hoạt động của các tế bào miễn dịch (lympho T và B, đại thực bào, tế bào NK…), Beta-glucan còn hỗ trợ các tế bào nhanh chóng phát triển và trưởng thành. Các công trình nghiên cứu chỉ ra rằng, số lượng tế bào miễn dịch tăng lên gấp đôi, sau 72 giờ sử dụng Beta-glucan.
Tác dụng miễn dịch của Beta-glucan được thể hiện rõ rệt ở các cơ quan chức năng, đặc biệt là tại hệ hô hấp và tiêu hóa, nơi tiếp nhận trực tiếp vi khuẩn, virus từ môi trường ngoài cơ thể.
TS.Li (BV Nhi Thượng Hải) đã kết luận trong nghiên cứu của mình rằng Beta-glucan có hiệu quả rõ rệt trong việc giảm các bệnh đường hô hấp và rút ngắn số ngày mắc bệnh ở nhóm trẻ 3-4 tuổi, độ tuổi trẻ rất hay bị ốm do hệ miễn dịch chưa hoàn thiện.
Các nhà khoa học dẫn đầu bởi TS Jaroslaw Pasnik (ĐH Y Lodz, Ba Lan) cũng kết luận Beta-glucan giúp giảm thiểu tình trạng nhiễm khuẩn hô hấp ở trẻ như viêm tai giữa, viêm thanh quản, viêm phế quản và cúm.
Bên cạnh đó, trong thời điểm nhiễm trùng mạnh nhất (do điều kiện thời tiết), Beta-glucan giúp giảm số lần nhiễm và các triệu chứng cảm lạnh thông thường (đau họng, ho, sổ mũi…), ngay khi mới bị so với người không sử dụng hoạt chất này – nghiên cứu được công bố bởi nhà khoa học Hans-Joachim Graubaum (Đức) và cộng sự.
Hơn nữa, với vai trò như một chất xơ hòa tan, Beta-glucan có tác dụng tăng hệ vi khuẩn có lợi trong ruột, cải thiện tình trạng hấp thu và táo bón, kích thích tới cảm giác ăn uống ngon miệng, nâng cao thể trạng cơ thể cho trẻ.
Thực tế, Beta-glucan có rất nhiều nguồn gốc và cấu trúc hóa học khác nhau, nhưng không phải loại nào cũng có tác động hiệu quả trên hệ miễn dịch. Các nghiên cứu mới nhất hiện nay cho thấy, dạng cấu trúc Beta-(1,3)-(1,6)-D-glucans có trong nấm men bia có hoạt lực tốt nhất trong điều biến miễn dịch tự nhiên.
Theo Giáo sư Vaclav Vetvicka (Chủ tịch hiệp hội quốc tế nghiên cứu Glucan), chỉ có Beta-(1,3)-(1,6)-D-glucans có độ tinh khiết cao và hoạt động mạnh mẽ mới có nhiều tác động quan trọng với cơ thể, trong khi những loại Beta-glucan phân lập kém chỉ có tính chất sinh học bình thường.
Do đó, cha mẹ cần chú ý bổ sung cho trẻ nguồn Beta-(1,3)-(1,6)-D-glucans được chiết xuất từ nấm nem bia có độ tinh khiết cao, giúp nâng cao sức khỏe cho con một cách toàn diện, an toàn và hiệu quả.
Trong khẩu phần ăn của người Việt không phong phú các loại thực phẩm có chứa Beta-(1,3)-(1,6)-D-glucans, hơn nữa qua phương thức chế biến, đặc tính của hoạt chất dễ bị biến đổi.
Do đó, sử dụng các sản phẩm tăng đề kháng có chứa hoạt chất đặc hiệu Beta-(1,3)-(1,6)-D-glucans là cách tốt nhất để nâng cao đề kháng, được các bác sĩ và chuyên gia khuyên dùng. Hơn nữa, đây là một hoạt chất an toàn tuyệt đối với trẻ, do đó cha mẹ nên lựa chọn sản phẩm chứa hàm lượng cao Beta-glucan để đạt được hiệu quả tăng đề kháng tối ưu.
Hiện nay, Gadopax Forte là sản phẩm có chứa hàm lượng Beta-(1,3)-(1,6)-D-glucans cao nhất (100mg/5ml) kích thích tối đa hoạt động của tế bào miễn dịch, tăng cường đề kháng tổng thể của trẻ.
Bên cạnh đó, đây còn là sản phẩm duy nhất kết hợp Beta-glucan với Vitamin C, D và Kẽm - các vitamin “then chốt” cho đề kháng để tạo sức mạnh hiệp đồng tối ưu trên hệ miễn dịch.
Với thành phần tự nhiên, Gadopax Forte được bổ sung an toàn cho trẻ từ 0 tháng tuổi. Theo các chuyên gia, xấy dựng đề kháng khỏe mạnh là cả một quá trình lâu dài cho nên cần bổ sung sản phẩm tăng đề kháng với liệu trình 2-3 tháng để cơ thể đáp ứng và thích nghi khi hấp thụ dưỡng chất. Sau mỗi liệu trình nghỉ 1-2 tháng, cơ thể vẫn duy trì được đề kháng khỏe mạnh và không bị phụ thuộc vào sản phẩm.
Gadopax Forte giúp tăng đề kháng vượt trội nhờ chứa hàm lượng Beta (1.3/1.6) – D-Glucan cao kết hợp với Kẽm, Vitamin C và Vitamin D là những vi chất hàng đầu giúp kích thích hệ thống miễn dịch hoạt động hiệu quả, tăng đề kháng vượt trội.
Gadopax Forte hỗ trợ tăng sức đề kháng của cơ thể, hỗ trợ giảm nguy cơ mắc bệnh do vi khuẩn và virus, đặc biệt với đối tượng trẻ em và người lớn sức đề kháng kém.
