Viêm đại tràng đeo bám 20 năm, không ngờ có ngày thoát vì mẹo đơn giản này

Có người, dành gần nửa cuộc đời đi tìm đủ thứ để chạy chữa viêm đại tràng, nhưng các triệu chứng dai dẳng tái đi tái lại vẫn không dứt, khiến người bệnh luôn thấp thỏm sống trong nỗi lo sợ biến chứng thành ung thư đại tràng. Nhiều người đã tốn không ít tiền của và công sức, nhưng không phải ai cũng may mắn tìm được cách thoát nỗi khổ viêm đại tràng.

Diễn viên Minh Tiệp sống chung với viêm đại tràng hơn 10 năm nay, phải chịu đựng nhiều bất tiện, khó chịu, diễn viên chia sẻ: “Tôi đã từng nghĩ mình bị ung thư đại tràng giống anh Trần Lập. Tôi có nhiều suy nghĩ lắm, thậm chí tôi sợ đi khám vì sợ có kết quả như không như mình mong muốn. Nhưng lấy hết bản lĩnh đi khám, may không bị nặng tới mức như thế nhưng mà tôi bị viêm đại tràng khá nặng. Sáng nào ăn xong, tôi cũng bị đi phân lỏng, mỗi một lần nhậu xong đi vệ sinh liên tục, cảm thấy rất bất tiện và mệt mỏi vô cùng”.
Nam diễn viên còn chia sẻ: “Với tư các là một diễn viên, một cán bộ quản lý nhà nước, lương tâm tôi không cho phép mình nói điều gì không đúng. Tôi muốn nói bằng lương tâm của tôi. Ngày hôm nay, tôi muốn chia sẻ Bifina thực sự rất tốt cho người viêm đại tràng, rối loạn tiêu hóa, đặc biệt là người hay phải tiếp khách, uống rượu bia. Không còn gì bằng mỗi ngày các bạn uống 3 gói như tôi đã làm trước đây 3 tháng. Tôi không phải người quá am hiểu về y học, nhưng chỉ với 3 gói men nhỏ này mỗi 1 ngày đã hoàn toàn thay đổi cuộc sống của tôi, thực sự cảm ơn Bifina Nhật Bản…”
Nhiều người hâm mộ hỏi nghệ sĩ Lan Hương tầm này tuổi rồi mà vẫn giữ được vóc dáng. Nghệ sĩ Lan Hương chia sẻ: “nói thật với các bạn là mình chưa ăn kiêng gì, chưa dùng bất cứ chế độ giảm cân gì vì đường ruột mình rất kém. Thỉnh thoảng thấy mình mất hút đi đâu đó là đang vào bệnh viện, truyền nước bởi vì đau bụng, rối loạn tiêu hóa, đến bây giờ thì là viêm đai tràng…”
Cho đến khi thấy được anh Hoàng Dũng với cả anh Trung Anh giới thiệu sản phẩm Bifina. Nghệ sĩ Lan Hương nói: “Đầu tiên thì mình cũng không tin đâu, vì mình cũng đang dùng rất nhiều loại khác nhau. Nhưng nghĩ trong đầu, 2 ông anh thân thiết mình giới thiệu nhất định phải tốt, thế là mình cứ uống thử xem sao” 
Nghệ sĩ Lan Hương đã uống hết 1 hộp Bifina thấy bụng dạ nhẹ nhõm, ăn uống thoải mái hơn mà không bị đau bụng như trước, sau khi dùng kiên trì khoảng 2 tháng thì bất ngờ nhất là nghệ sĩ mạnh rạn ăn thử  món sasimi (cá hồi và cá ngừ sống) là món mà nghệ sĩ rất yêu thích thì quả nhiên hôm đó về bụng vẫn êm, còn trước kia là ăn xong một lúc là phải tìm nhà vệ sinh. Vui mừng, nghệ sĩ Lan Hương nói “mình đã dùng rất nhiều loại, nhưng Bifina Nhật Bản mình thấy hiệu quả thực sự khác biệt và giống như một điều kỳ diệu đến với bản thân mình, vì không nghĩ có ngày ăn lại được món mình yêu thích mà bụng dạ vẫn êm ái như vậy”.
Bác Phạm Thị The (71 tuổi ở số nhà 253, đường Quyết Thắng, tổ dân phố 18, phường Trung Sơn, TP. Tam Điệp, Ninh Bình) tâm sự: Suốt 13 năm bác The chịu đựng bệnh viêm đại tràng, người gầy dộc đi vì những cơn đau bụng hành hạ, ăn uống lại không tiêu được, có khi ăn cái gì cho ra cái đấy.
 “Con tôi mua về cho mấy hộp men vi sinh của Nhật. Tôi uống được 1 tuần thì thấy bụng dạ nhẹ nhõm, tình trạng đau bụng cũng thưa dần. Hết tuần thứ 2 thì không còn cảm giác đầy bụng, các triệu chứng thuyên giảm rõ rệt, đặc biệt là cảm giác óc ách, khó tiêu không còn. Giảm đến 80% chứ không ít.
Bác The vui mừng nói: “Trong thời gian dùng sản phẩm, tôi thấy rất hiệu quả, bụng dạ nhẹ nhõm, êm ru, ăn uống thoải mái không phải kiêng khem như trước nữa, phân thành khuôn, ngày đi vệ sinh 1 lần. Sức khỏe và sức đề kháng của tôi cũng tốt lên rất nhiều. Tôi ăn uống ngon miệng, lên cân, da dẻ, thần thái cũng tốt lên rõ rệt. Đến bây giờ, tôi thấy yêu đời hơn bao giờ hết”.
Công thức tiên tiến 3 trong 1: gồm có 2 lợi khuẩn: Bifidobacterium (2,5 tỷ), Lactobacillus (1 tỷ) và chất xơ hòa tan Oligosaccharide là thức ăn cho lợi khuẩn.
Các nhà sáng chế của hãng dược phẩm 125 năm tuổi Morishita Jintan Nhật Bản đã phát minh ra công nghệ SMC (Seamless Micro Capsule) sản xuất men vi sinh Bifina, tạo ra viên nang THẾ HỆ MỚI giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido và Lactobacillus là hai loại lợi khuẩn chính của đường ruột, trong các viên nang hình cầu, liền mạch không vết nối có màng bọc kép kháng axit dạ dày, giúp đưa được lợi khuẩn sống Bifido an toàn khi đi qua môi trường axit trong dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót rất cao nên hiệu quả sử dụng rất nhanh và nhậy.
Bifina là men vi sinh bán chạy số 1 Nhật Bản suốt 22 năm liền (là sản phẩm có chứa lợi khuẩn Bifidobacterium và Lactobacillus bán chạy số 1 tại Nhật Bản suốt 22 năm liền, kể từ năm 1996 - Theo thống kê và công bố của côngty Nghiên cứu thị trường FUJI KEIZAI Nhật Bản).
