Dù sành sỏi "chuyện ấy" đến đâu, chị em vẫn đỏ mặt khi biết sự thật này, đặc biệt điều thứ 3

Đàn bà dù có sành sỏi "chuyện ấy" đến đâu nhưng thực ra có nhiều điều tế nhị mà họ chưa hiểu hết được.

Mỗi người có số lượng gần gũi khác nhau, không có con số nào chung cho tất cả. Không nên so sánh mình với những phụ nữ khác, mà chỉ nên tập trung vào việc: Mình đã thỏa mãn với từng ấy lần/1 tuần chưa?
Cũng giống như phụ nữ, đàn ông cũng mong muốn được nuông chiều, vì thế khi làm "chuyện ấy" hãy để cho chồng cảm nhận sự dịu dàng và tình yêu của vợ dành cho bằng những cái vuốt ve, động chạm.
Người vợ nào cũng biết phần "trọng điểm" nhất trên cơ thể người đàn ông là nơi cần được quan tâm khi hai vợ chồng làm "chuyện ấy". Nhưng còn có rất nhiều các bộ phận nhạy cảm khác trên cơ thể mà đàn ông muốn người vợ để ý đến như ngực, gáy, đùi… Dù là vợ lâu năm cũng chớ nên bỏ qua.
Sau khi làm "chuyện ấy", cơ thể sẽ tiết ra một nội tiết tố kháng lợi niệu có thể ngăn chặn dòng nước tiểu hoặc gây đau buốt. Tuy nhiên, dù buồn ngủ hay mệt tới đâu, chị em cũng cần cố vào toilet để tiểu tiện. Đó chính là cách loại bỏ những vi khuẩn không tốt với đường âm đạo.
Lý do là vì khi bộ não đã ghi nhận những giây phút lãng mạn, nó sẽ dễ dàng gợi lại cảm giác "ham muốn" khi vợ chồng mới chỉ chạm tay. Nhưng đừng lạm dụng đặc điểm này, bởi nếu việc đó xảy ra quá nhiều, cả hai sẽ mất hứng thú đấy.
Người vợ thường cho rằng chồng mới là người "cầm trịch" trong phòng ngủ, và không bao giờ được "chỉ đạo" chồng? Thử một lần hướng dẫn chồng xem, đảm bảo đối tác sẽ nhiệt tình hưởng ứng ý tưởng của bạn và cũng cảm thấy hãnh diện khi thỏa mãn được bạn đời. Có thể lúc ban đầu bạn thấy khó mở lời với chuyện tế nhị như vậy, nhưng cố gắng lên, bạn sẽ nhận được kết quả bất ngờ.
Tình dục quan trọng đối với người đàn ông giống như thức ăn và giấc ngủ. Nếu vợ 'cấm vận' chồng trong 'chuyện ấy' vì giận dỗi hay vì muốn dạy cho anh ta một bài học, người phụ nữ sẽ thiệt thòi nhiều hơn là được lợi và cuối cùng anh ta sẽ tìm kiếm một đối tác khác để thỏa mãn nhu cầu.
Đàn ông không chỉ thích tình dục mà còn coi đó là nhiệm vụ của mình để làm hài lòng người phụ nữ. Nếu không thể khiến người phụ nữ cảm thấy thỏa mãn, họ coi đó là một sự thất bại của bản thân. Vì vậy, nếu tâm trạng của bạn không tốt và không sẵn sàng cho 'chuyện ấy', bạn nên nói với anh ấy để tránh những hiểu lầm đáng tiếc.
Đôi khi, hình thức "tự sướng" này giúp phụ nữ hiểu bản thân mình hơn, từ đó có thể "ăn khớp" hơn với chồng. Chỉ nhớ rằng không nên vận dụng cách này quá nhiều, vì khi tiếp xúc với chàng, bạn có thể mất cảm giác tình dục thông thường.
