Mối liên hệ của trà với bệnh tiểu đường

Uống một số loại trà có thể giúp giảm nguy cơ mắc bệnh tiểu đường và ngăn ngừa các biến chứng liên quan đến bệnh tiểu đường.

Các nghiên cứu cho thấy, uống một số loại trà có thể giúp giảm nguy cơ mắc bệnh tiểu đường và ngăn ngừa các biến chứng liên quan đến bệnh tiểu đường. Tuy nhiên, nếu thêm đường vào trà sẽ không có lợi cho bệnh nhân tiểu đường, theo Boldsky dưới đây là những mối liên hệ giữa trà và bệnh tiểu đường:
Các nghiên cứu cũng cho thấy rằng, bệnh nhân tiểu đường có nguy cơ mắc các bệnh tim như đột qụy tăng lên 60%. Trà được coi là một lựa chọn lành mạnh cho bệnh nhân tiểu đường vì nó giúp ngăn ngừa viêm nhiễm cùng với việc cải thiện lưu thông máu, cải thiện chức năng của tim và giúp cho tim khỏe mạnh.
Nhiều nghiên cứu cũng đã liên kết giữa trà với việc giảm nguy cơ ung thư ở bệnh nhân tiểu đường. Tăng lượng đường trong máu có thể thúc đẩy nguy cơ phát triển ung thư gan, vú, nội mạc tử cung, đại trực tràng và tuyến tụy. Trà giúp kiểm soát lượng glucose, từ đó giúp giảm nguy cơ ung thư.
Trà có liên quan đến việc giảm căng thẳng, trong trà có chứa theanine, một loại axit amin giúp kiểm soát mức huyết áp trong cơ thể, từ đó làm giảm căng thẳng và giúp cải thiện tâm trạng.
Theo một nghiên cứu, trà có chứa catechin, một phenol và chất chống oxy hóa có thể giúp cầm máu nhờ đặc tính chống đông máu của chúng. Tiêu thụ trà lâu dài có thể giúp làm giảm nguy cơ mắc các bệnh mạch vành liên quan đến bệnh tiểu đường loại 2.
Một nghiên cứu đã chỉ ra rằng uống từ một đến ba tách trà mỗi ngày có liên quan đến việc giảm nguy cơ mắc bệnh tiểu đường loại 2. Một số loại trà tốt cho người mắc bệnh tiểu đường như: trà xanh, trà đen, trà quế, trà bồ công anh, trà nhân sâm,…theo Boldsky.
