VTV1, HTV7 đưa tin: Hoa Kỳ công nhận giải pháp kiểm soát đờm, ho, khó thở thành công của Việt Nam

Đờm, ho, khó thở, phổi tắc nghẽn mạn tính COPD được coi là kẻ giết người thầm lặng, nguy cơ tử vong do đờm, ho, khó thở , phổi tắc nghẽn mạn tính COPD được xếp thứ 3 trên thế giới.

Đờm, ho, khó thở là 3 triệu chứng điển hình của căn bệnh hen suyễn, viêm phế quản mạn, phổi tắc nghẽn mạn tính – COPD. Trong đó, Mỗi năm có 1,3 triệu người cần chẩn đoán COPD, Mỗi năm COPD lại lấy đi sinh mạng của 3 triệu người , nghĩa là cứ 10s trôi qua lại có 1 người chết vì COPD.
Không chỉ ảnh hưởng nặng nề đến chất lượng cuộc sống , COPD còn gây những tác động tiêu cực đến sự phát triển kinh tế. Đến năm 2020, COPD trở thành căn bệnh có người tử vong thứ 3 thế giới chỉ sau Ung thư và tim mạch.
Theo đó: Thời sự VTV1 và HTV7 đưa tin về nghiên cứu lâm sàng tại BV Namcalifornia được Thư Viện Y Khoa Hoa Kỳ công nhận : Sản phẩm chứa cao lá hen có tác dụng giảm đờm, ho, khó thở sau 30 ngày sử dụng.
Hội Nghị Khoa Học hàng năm của hội Phổi Việt Nam được tổ chức tại Cần Thơ, các bác sĩ và chuyên gia đầu ngành về hô hấp của Việt Nam đã công nhận Kết quả Nghiên cứu lâm sàng của sản phẩm chứa cao lá hen được đăng tải trên Thư Viện Y Khoa Hoa Kỳ. Sản phẩm chứa cao lá hen là sản phẩm tiên phong tại Việt Nam về giảm đờm, ho, khó thở giảm tái phát đợt cấp hen suyễn, viêm phế quản mạn, COPD.
Đến tháng 4/2018,“ Nghiên cứu so sánh hiệu quả điều trị đợt cấp COPD khi dùng phối hợp Sản phẩm chứa cao lá hen với khi không dùng phối hợp sản phẩm chứa cao lá hen” do Tiến sĩ, Bác sĩ Hoàng Xuân Ba cùng các cộng sự Đại Học Nam California thực hiện. Theo đó 96,7% bệnh nhân phổi tắc nghẽn mạn tính giảm các triệu chứng đờm (đàm), ho, khó thở  sau 30 ngày sử dụng sản phẩm chứa cao lá hen.
Lộ trình cải thiện : thực nghiệm chứng minh tại nghiên cứu trong 5-7 ngày đầu sử dụng bệnh nhân sẽ loãng đờm ra nên tăng ho để tống đàm, giúp đường thở thông thoáng hơn. Sau 10- 14 ngày bệnh nhân giảm ho, đàm. Sau 30 ngày bệnh nhân giảm đàm, ho, khó thở rõ ràng. Và sau liệu trình 3-6 tháng sẽ giảm tái phát đợt cấp
Bác Hoàng Văn Cậy, số điện thoại 0393314435 ở Mỹ Hào, Hưng Yên bị COPD cấp độ 3 chia sẻ:“ Người ta có thể nhịn ăn nhịn uống chứ có ai nhịn được thở. Tôi đi bệnh khám thi bác sĩ chẩn đoán bị COPD cấp độ 3. Cấp 4 là cao nhất vậy mà giờ tôi đã cấp độ 3. Bác sĩ còn dặn số lần nhập viện tái phát đợt cấp càng nhiều.
“1 lần xem trên Thời sự VTV1 có đưa tin về công trình nghiên cứu của Tiến Sĩ Việt Nam được Hoa Kỳ công nhận hiệu quả hỗ trợ điều trị COPD của sản phẩm chứa cao lá hen. Tôi gọi lên tổng đài 1800.005 thì cháu Trang tư vấn cách kiểm soát bệnh COPD của tôi. Cô dược sĩ dặn tôi cách dùng. Ban đầu tôi dùng sản phẩm chứa cao lá hen 6 viên/ngày cùng với phác đồ thuốc tây. Thấy hiệu quả khác biệt hoàn toàn so với những lần trước. Hợp thầy hợp thuốc. Tôi bám víu lấy niềm hi vọng cuối cùng. Thật may, là sau 2 năm sử dụng sản phẩm chứa lá hen này mà bệnh tình của tôi không tiến triển nặng thanh COPD cấp độ 4. Không những thế tôi không bị đợt cấp nào nữa, khong phải nhập viện nữa.”.
Là 1 trong rất nhiều người đã sử dụng và thấy hiệu quả. Bác mong rằng càng con số những người biết đến sản phẩm là hàng triệu người biết đến. Bởi bác biết rằng những con người bị COPD lên con số hàng chục triệu người bị k phải chỉ ở Việt Nam mà còn trên cả thế giới.
- 7-10 ngày đầu: Đờm (đàm) tích tụ lâu ngày ở đường thở bắt đầu loãng ra, đờm nhiều hơn nhưng dễ khạc hơn. Có thể tăng ho để tống đẩy đờm (đàm) ra. Đây là phản xạ tự nhiên và thường kéo dài 2-3 ngày.
- Sau 3-6 tháng sử dụng: Các cơn ho, khó thở gần như không còn, các đợt cấp giảm hẳn. Sức khỏe cải thiện rõ rệt, có thể làm việc và vui sống bên con cháu
Để biết chi tiết Kinh nghiệm điều trị hen suyễn, viêm phế quản mạn, phổi tắc nghẽn mạn tính COPD hiệu quả, bạn đọc liên hệ số điện thoại miễn cước:  1800.0055
