Ăn tỏi suốt 12 tuần, chuyện gì xảy ra?

Tỏi không chỉ tăng hương vị món ăn, mà loại thân củ này đem lại rất nhiều lợi ích cho sức khỏe.

Môt nghiên cứu của Trường Đại học Adelaide (Úc) cho thấy, tỏi có tác động tích cực đến mạch máu và tim mạch. Ăn tỏi thường xuyên các mạch máu có độ giãn tốt giúp lưu thông máu tốt và giảm áp lực trong mạch máu, hay nói cách khác chống được cao huyết áp. Tỏi có thể giảm cao huyết áp từ 7-8%.
Các nghiên cứu mới đây cũng cho thấy, tỏi có tác dụng chống muỗi. Các nhà khoa học đã thử nghiệm giữa một nhóm người ăn tỏi và không ăn tỏi trong 5 tháng thì thấy rằng những người ăn tỏi thường xuyên ít bị muỗi đốt hơn.
Tỏi chứa nhiều chất chống oxy hóa, và có đặc tính chống viêm, chống vi khuẩn, có nghĩa là tỏi có chức năng khử trùng và chữa bệnh. Đó là lý do tại sao ăn nhiều tỏi sẽ giúp giảm mụn trứng cá, mụn cóc và bệnh chàm mau lành.
Ngoài ra tỏi còn giúp tăng cường cho hệ thống miễn dịch của bạn. Các nhà nghiên cứu từ Đại học Y Maryland (Hoa Kỳ) muốn tìm hiểu xem điều này có thực sự đúng như vậy không và đã thực hiện một số nghiên cứu. 
Họ phát hiện ra rằng nếu bạn ăn tỏi mỗi ngày trong suốt 12 tuần, có thể giảm 63% bệnh cảm cúm. Hoặc nếu có bị cảm cúm thì nhóm người này chỉ chịu các triệu chứng ngắn hơn vào khoảng 1,5 ngày so với thời gian 5 ngày đối với những người không ăn tỏi.
