4 loại quả ăn buổi sáng không tốt nhưng ăn buổi tối bỗng thành "thần dược"

Có những loại quả không thích hợp để ăn buổi sáng, với một chiếc bụng rỗng nhưng nó lại cực tốt cho sức khỏe khi ăn vào buổi tối.

Lê là loại quả chứa nhiều vitamin, kali và ít calo, rất tốt cho sức khỏe. Tuy nhiên, bạn không nên ăn loại quả này vào bữa sáng. Nguyên nhân là bởi, lê chứa chất xơ thô có thể làm hỏng màng nhầy mỏng manh của dạ dày khi ăn lúc đói.
Điều này không có nghĩa là bạn nên tránh ăn lê hoàn toàn. Trên thực tế, một số nghiên cứu chỉ ra rằng những người ăn lê ít bị béo phì hơn và có xu hướng có chế độ ăn uống chất lượng cao hơn.
Chắc hẳn bạn đã nghe nói rằng ăn khuya, đặc biệt là ăn các loại thực phẩm có chứa carbonhydrat là có hại cho việc giảm cân? Tuy lê cũng là loại quả chứa nhiều carbonhydrat nhưng lại thích hợp cho việc giảm cân khi ăn khuya.
Có không ít người nói rằng, ăn một hoặc nhiều quả chuối vào buồi sáng và không ăn thứ gì là tốt cho sức khỏe. Song ăn chuối khi bụng rỗng không phải là ý tưởng tốt nhất.
Chuối có đầy đủ kali, chất xơ và magie, nhưng chúng cũng có tính axit và chứa nhiều đường. Nạp các thực phẩm có tính axit khi bụng đói có thể gây ra các vấn đề về đường ruột. Chưa kể, việc nạp đường vào buổi sáng có thể khiến bạn cảm thấy buồn ngủ, cạn kiệt năng lượng sau vài giờ. Nếu bạn vẫn muốn ăn chuối vào buổi sáng, hãy trộn nó với các loại thực phẩm khác, những vấn đề trên có thể được giải quyết.
Thế nhưng bạn có biết rằng các chuyên gia khuyên ăn chuối vào buổi tối cực tốt. Nó giúp tăng sự ngon miệng cũng như giúp hỗ trợ cho việc tiêu hóa tốt hơn, giúp quá trình chuyển hóa thức ăn được tốt hơn, tránh bị đầy bụng sau khi ăn tối.
Ngoài ra, chuối còn chứa tryptophan, loại axit amin kích thích sản xuất hormone melatonin giúp bạn ngủ ngon hơn và có lợi cho những người hay bị mất ngủ. Nếu bạn hay bị chuột rút mỗi đêm, ăn chuối trước khi đi ngủ để khắc phục điều này do chuối có chứa kali và magiê thúc đẩy và làm cân bằng điện phân trong cơ thể, ngăn ngừa chuột rút.
Ăn dưa chuột khi bụng rỗng vào buổi sáng có thể gây đau bụng, ợ nóng, đầy hơi và khó chịu. Đặc biệt, những người mắc các bệnh về dạ dày không nên ăn dưa chuột lúc này vì cơn đau có thể trầm trọng hơn.
Tuy nhiên, ăn dưa chuột vào bữa tối có thể hỗ trợ giảm cân. Bởi dưa chuột còn rất giàu propanol diacid - một chất có tác dụng ngăn chặn sự chuyển hóa đường thành chất béo, giúp hỗ trợ giảm cân rất hiệu quả. Ngoài ra, thành phần chính của dưa chuột là nước nên nó không có nhiều calo nhưng bù lại có chứa những dinh dưỡng cần thiết như carotene, vitamin B và đường, protein, canxi, phốt pho và sắt.
Ngoài ra, ăn dưa chuột vào buổi tối còn tốt cho da vì các enzyme trong nó có tác dụng thúc đẩy quá trình trao đổi chất, giúp mỡ rộng mao mạch của da, thúc đẩy lưu thông máu.
Cà chua rất giàu vitamin, ít calo và bổ dưỡng nhưng không nên ăn khi đói. Nguyên nhân là bởi chất pectin và nhựa phenolic chứa nhiều trong cà chua, những chất này có thể phản ứng với axit dịch vị, ảnh hưởng lớn đến dạ dày, có thể gây đau bụng và khó chịu. Đôi khi còn có thể gây ra tình trạng nôn mửa. Do đó, bạn không nên ăn cà chua vào buổi sáng khi bụng rỗng.
Song ăn cà chua vào buổi tối lại cực tốt cho sức khỏe. Nó không chỉ giúp bạn giảm cân nhanh chóng mà không làm ảnh hưởng tới sức khỏe, giúp da bạn vẫn căng mịn hồng hào chứ không bị chảy xệ, bị nhăn như khi ăn kiêng quá mức. Các nhà khoa học cho biết cứ mỗi 15 miligram lycopene từ cà chua được nạp vào cơ thể hằng ngày sẽ thúc đẩy quá trình giảm cân ngay cả khi bạn đang ngủ.
