Chìa khóa "tốt cho tim - khỏe cho xương" của cả gia đình

Loãng xương là hiện trạng xương bị yếu, giòn đi dẫn tới dễ gãy hơn. Theo Tổ chức Loãng xương Quốc tế (IOF), trên thế giới, cứ 3 phụ nữ và 1/5 nam giới trên 50 tuổi bị gãy xương là do loãng xương trong đời. Tại Việt Nam, hiện có khoảng 2,5 triệu người bị loãng xương ở nhiều độ tuổi khác nhau. Mà dinh dưỡng là một trong những yếu tố tiên quyết giúp đẩy lùi bệnh loãng xương hiệu quả nếu hiểu đúng và đủ!

Như chúng ta đã biết, Canxi là một trong những khoáng chất chính tạo nên khung xương trong cơ thể. Do đó, việc thiếu hụt Canxi hoặc cơ thể không được hấp thụ đầy đủ Canxi là nguyên nhân chính của bệnh loãng xương. Tuy nhiên, chỉ có vitamin D mới giúp cơ thể chúng ta tăng hấp thụ Canxi từ ruột, thúc đẩy quá trình hình thành xương và khoáng hóa thông thường. Một nghiên cứu công bố mới đây trên tạp chí Science Translational Medicine do các nhà khoa học Đức thực hiện, sự thiếu hụt vitamin D làm tăng khả năng gãy xương lên đến 31%.
Như vậy, một chiến lược dinh dưỡng đúng đắn là bên cạnh việc bổ sung hàm lượng Canxi phù hợp cho mọi lứa tuổi, thì chúng ta cũng cần chú trọng bổ sung song hành vitamin D. Hầu hết chúng ta sẽ nhận được vitamin D từ việc tiếp xúc ánh sáng mặt trời hoặc thông qua bổ sung dinh dưỡng. Khi cơ thể tiếp xúc tia sáng mặt trời, da sẽ tự tổng hợp và sản sinh ra vitamin D, nhưng khả năng tạo ra vitamin D bao nhiêu lại phụ thuộc nhiều yếu tố chủ quan lẫn khách quan: do cơ địa, hay do sống ở những vùng không đủ nắng, không phơi đủ nắng,…
Trong đó, vitamin D là loại vitamin chỉ tan trong chất béo được tìm thấy rất ít trong thức ăn tự nhiên như các loại cá (cá hồi, cá trích, cá ngừ, cá tuyết…), dầu cá, trứng, sữa, bơ, gan cá... Do đó, bữa ăn hàng ngày nên bổ sung dầu hoặc mỡ, như vậy các nhóm vi chất chỉ tan trong dầu/mỡ như vitamin D, vitamin A… mới được cơ thể hấp thu hiệu quả, giúp phát huy tác dụng phòng ngừa loãng xương.
“Đây là một bệnh lý thầm lặng, khi không có dấu hiệu nhận biết rõ rệt, mà chỉ có thể thông qua xét nghiệm nồng độ vitamin D trong cơ thể. Theo đó, việc chủ động tìm hiểu về hàm lượng dinh dưỡng thức ăn đóng vai trò quan trọng không kém trong việc đẩy lùi bệnh loãng xương.” – BS. Diệp chia sẻ.
Thấu hiểu được nhu cầu về dinh dưỡng để chăm sóc gia đình, Tường An đã cho ra đời giải pháp Dầu ăn vi chất dinh dưỡng Season – sản phẩm giàu vitamin E, tiền chất EPA và DHA tự nhiên, được tăng cường vitamin D & A theo chương trình bổ sung vi chất dinh dưỡng của Viện Dinh dưỡng Quốc gia (*) đáp ứng 25% nhu cầu vitamin D và 75% nhu cầu vitamin A mỗi ngày theo nhu cầu dinh dưỡng khuyến nghị trên khẩu phần ăn cho người trưởng thành, giúp giảm nguy cơ bệnh tim mạch, phòng ngừa loãng xương, các bệnh về mắt, các bệnh do suy yếu hệ miễn dịch, suy dinh dưỡng,...
Cũng theo BS. Diệp, để phòng ngừa và đẩy lùi nguy cơ loãng xương, chúng ta phải kết hợp rèn luyện thể thao, tiếp xúc ánh nắng buổi sáng mỗi ngày từ 5-15 phút cũng như chú trọng đến việc phối hợp dinh dưỡng đa dạng, đầy đủ các loại vi khoáng chất thiết yếu ở tỷ lệ khoa học.
Theo Báo cáo Đánh giá của Vietnam Report năm 2020 (VNR), công ty CP Dầu thực vật Tường An nằm trong Top 10 Công ty thực phẩm uy tín và tự hào là thương hiệu được người tiêu dùng lựa chọn nhiều nhất năm 2020 trong nhóm dầu ăn. Bên cạnh chất lượng, khảo sát cho thấy, uy tín thương hiệu là yếu tố hàng đầu khi người tiêu dùng quyết định chọn mua các sản phẩm thực phẩm. 
Với hành trình hơn 42 năm đi cùng hàng triệu gia đình Việt, mỗi sản phẩm của Tường An xuất phát từ chính sự thấu hiểu nhu cầu của người tiêu dùng và chính từ mong muốn được bảo vệ sức khỏe cộng đồng.
