Ngừng tim vì ghiền ăn loại thảo dược tưởng tốt cho sức khỏe

Tạp chí y học New England Journal of Medicine (NEJM) vừa công bố một ca bệnh hy hữu: người đàn ông 54 tuổi ngừng tim, mất mạng chỉ vì ăn quá thường xuyên loại thảo dược được cho là "tốt đủ đường".

Nghiên cứu có sự phối hợp giữa Bệnh viện Brigham and Woman’s hospital, Bệnh viện Đa khoa Massachusetts, Trường Y khoa Harvard, Viện Khoa học và kỹ thuật y tế, Viện Công nghệ Massachusetts (Mỹ)...., xác định nguyên nhân nam bệnh nhân giấu tên tử vong chính là những viên kẹo cam thảo đen.
Cam thảo là một loại thảo dược tốt cho sức khỏe, được khuyên dùng như một biện pháp an toàn hỗ trợ giảm đau đầu, đau dạ dày, giảm ho, mát gan, tiêu hóa tốt… Nhưng vấn đề là nam bệnh nhân này đã quá ghiền món kẹo này và nạp lượng cam thảo quá lớn.
Theo các bác sĩ, việc quá liều cam thảo đã dẫn tới hiện tượng tăng rối loạn nhịp tim, tăng huyết áp. Chẩn đoán của ông khi vào viện là "tăng huyết áp, hạ kali máu, nhiễm kiềm chuyển hóa, loạn nhịp tim gây tử vong do suy thận". Nguyên nhân có thể là axit glycyrrhizic, một thành phần trong cam thảo.
Một số nghiên cứu trước đây cho thấy mối liên hệ giữa cam thảo và các vấn đề về tim và khuyến cáo người có bệnh tim mạch không nên tự ý dùng loại thảo dược này. Cam thảo vốn khá phổ biến trong y học phương Đông nhưng được coi là một dược liệu, chỉ nên dùng với liều lượng hạn chế và nên có khuyến cáo của thầy thuốc ở người có bệnh nền.
