Ôm, hôn và "chuyện ấy" có thể chữa bệnh nan y đang làm khổ thế giới

Các nhà khoa học Nhật Bản vừa phát hiện ra một công dụng khó tin của oxytocin, thứ được mệnh danh là "hormone tình yêu", tiết ra khi ôm, hôn, âu yếm, làm "chuyện ấy"…

Alzheimer, căn bệnh phổ biến thuộc nhóm bệnh mất trí nhớ, là nguyên nhân gây tử vong sớm hiện xếp hàng thứ 5 toàn cầu, và có thể "thăng hạng" trong tương lai gần, theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), nhưng Alzheimer hoàn toàn có thể được đẩy lùi bởi oxytocin. Đó là kết quả nghiên cứu của giáo sư Akiyoshi Saitoh từ Đại học Khoa học Tokyo (Nhật Bản)
Các nghiên cứu trước đây cho thấy nguyên nhân chính của bệnh Alzheimer là sự tích tụ một loại protein độc hại gọi là amyloid tại các cụm xung quanh tế bào thần kinh trong não, gây cản trở hoạt động của chúng và dẫn đến thoái hóa.
Nghiên cứu của giáo sư Saitoh đã tìm hiểu trên mô hình động vật và nhận ra thiệt hại lớn nhất xảy ra khi amyloid tích tụ ở vùng hippocampus (hồi hải mã), là trung tâm học tập và trí nhớ chính của não bộ. Tuy nhiên, khi tưới máu bổ sung oxytocin lên vùng hippocampus đã bị suy yếu vì amyloid của các động vật thí nghiệm, vùng não này bất ngờ "hồi sinh", khả năng truyền tín hiệu tăng lên, đảo ngược sự suy yếu do chất dẻo synap mà amyloid tích tụ đã tạo nên.
Một loạt thí nghiệm tiếp theo, đi sâu vào những biến chuyển trong bộ não, đã vén màn sự kỳ diệu mà oxytocin gây ra. Hormone tình yêu đã liên kết với các cấu trúc đặc biệt trong màng tế bào não gọi là thụ thể oxytocin, thứ có thể đảo ngược tác dụng đáng sợ của amyloid.
Theo giáo sư Saitoh, nghiên cứu cho thấy oxytocin có thể là phương thức trị liệu hứa hẹn cho bệnh mất trí nhớ, mà đến nay, sau rất nhiều nghiên cứu khắp thế giới, vẫn chưa có thuốc điều trị nào ra đời.
Không chỉ là lời khuyên bổ sung oxytocin bằng các hoạt động lãng mạn, nghiên cứu còn cho thấy phương thức bổ sung oxytocin nhân tạo, dưới hình thức thuốc, là một hướng đi đầy triển vọng.
Oxytocin - "hormone tình yêu" có thể được sản sinh dồi dào khi chúng ta ôm, hôn, nắm tay, âu yếm, làm "chuyện ấy" với người yêu thương, và đóng vai trò quan trọng trong hiện tượng cực khoái. Ngoài ra phụ nữ còn có một "đặc quyền": hormone này cũng tăng tiết khi họ cho con bú.
Công trình nghiên cứu của giáo sư Saitoh đã đăng tải trên Biochemical and Biophysical Research Communication có nhiều điểm tương đồng với một công trình trước đây của Đại học Wollongong (Úc) từng đăng trên Springer Archives of Sexual Behavior. Nghiên cứu của các nhà khoa học Úc cũng khuyến khích mọi người âu yếm nhau và làm "chuyện ấy" thường xuyên hơn để kích thích sự phát triển của các tế bào thần kinh ở vùng hippocampus.
