Muốn có con, vợ chồng "quan hệ” vào thời điểm này sẽ dễ thụ thai nhất

Nếu vợ chồng bạn lấy nhau đã lâu mà chưa có con, hãy thử quan hệ vào những thời điểm dễ thụ thai nhất được bác sỹ gợi ý dưới đây để gia tăng cơ hội làm cha mẹ.

Nếu hai vợ chồng bạn đang mong muốn có em bé thì việc nắm bắt được thời điểm dễ thụ thai rất quan trọng. Theo BS Dương Ngọc Vân, Bệnh viện MEDLATEC, thời điểm này liên quan đến thời gian rụng trứng của người phụ nữ, vì vậy vợ chồng quan hệ tình dục vào thời điểm này thì tỷ lệ có thai sẽ rất cao. Thời gian "màu mỡ" nhất cho việc thụ thai đó là vào ngày rụng trứng. Thời gian dễ thụ thai nhất này có thể kéo dài tới 6 ngày. Nếu vợ chồng quan hệ tình dục vào ngày càng gần thời điểm rụng trứng sẽ khiến cho tỷ lệ thụ thai càng cao.
Thông thường trứng ở cơ thể phụ nữ chỉ có thể tồn tại trong thời gian ngắn, từ 12 - 24 tiếng. Tuy nhiên tinh trùng của đàn ông lại lâu hơn, nó có thể sống từ 5 - 7 ngày. Vì vậy trong thời gian 6 ngày rụng trứng là thời điểm tuyệt vời nhất cho "cuộc hẹn" tinh trùng gặp trứng.
Tuy nhiên khó khăn đó là để xác định đúng ngày rụng trứng ở phụ nữ lại không hề đơn giản. Vì thế để tăng khả năng có thai và không tuột mất cơ hội "gặp gỡ" của trứng và tinh trùng thì tốt nhất vợ chồng nên quan hệ đều đặn khoảng 2 - 3 ngày/lần. Như vậy khả năng thụ thai sẽ cao hơn do vào đúng ngày trứng rụng.
Ngày rụng trứng của chị em phụ nữ sẽ phụ thuộc vào các yếu tố như: chu kỳ kinh nguyệt có đều hay không và chiều dài của chu kỳ kinh nguyệt là bao nhiêu ngày? Bởi vì ở mỗi người phụ nữ sẽ có chu kỳ kinh nguyệt khác nhau. Thông thường sẽ từ 28 - 30 ngày, tuy nhiên cũng có những người chu kỳ ngắn hơn khoảng 22 ngày hoặc dài hơn như 36 ngày.
Trong trường hợp bạn có chu kỳ kinh nguyệt bình thường từ 28 - 30 ngày thì ngày rụng trứng sẽ rơi vào khoảng từ ngày 12 - 14 của chu kỳ và đây là thời điểm dễ thụ thai nhất. Còn nếu chu kỳ của bạn dài hơn thì sẽ rơi vào tuần thứ 3 của chu kỳ kinh nguyệt hoặc ngắn hơn có thể vào gần cuối chu kỳ.
Sau khi biết được thời điểm dễ thụ thai nhất là vào ngày rụng trứng thì chị em cần nắm được những dấu hiệu để nhận biết sắp đến ngày "quan trọng" để tăng cơ hội thụ thai. Dưới đây là một số dấu hiệu sắp đến ngày rụng trứng giúp chị em nhận biết:
Chất nhầy cổ tử cung của phụ nữ sẽ tăng lên rõ rệt và chuyển thành khí hư trong thời gian rụng trứng. Nếu như bình thường khí hư sẽ có màu vàng nhẹ, nhưng khi đến ngày rụng trứng nó sẽ ra nhiều hơn và có nhiều nước như lòng trắng trứng gà.
Khi đến ngày rụng trứng nhu cầu ham muốn tình dục của chị em cũng sẽ tăng cao hơn so với bình thường. Do những yếu tố sinh học đặc biệt như lượng hormone progesterone tăng lên từ đó thúc đẩy ham muốn "yêu", đồng thời đó cũng là lý do các chị em dễ thụ thai trong thời điểm này.
Âm đạo bị sưng lên cũng là một trong những dấu hiệu nhận biết đến ngày rụng trứng. Nếu không để ý thì dấu hiệu này sẽ rất khó phát hiện. Tuy nhiên chỉ cần để ý tới "cô bé" một chút bạn sẽ dễ dàng nhận ra môi âm hộ trong những ngày này sẽ có dấu hiệu sưng lên và nhạy cảm hơn bình thường.
Bụng đau âm ỉ sẽ xuất hiện vào khoảng ngày 14 của chu kỳ kinh nguyệt với những chị em có kỳ nguyệt san đều đặn 28 - 30 ngày. Chị em sẽ cảm thấy bụng đau âm ỉ ở vùng bên dưới, tuy nhiên hiện tượng này sẽ nhanh chóng biến mất sau 1 - 2 ngày.
Bạn là người có tâm hồn ăn uống, luôn luôn nghĩ đến các món ăn. Tuy nhiên đến kỳ rụng trứng ham muốn ăn uống của bạn sẽ bị giảm xuống, thậm chí còn chẳng muốn ăn.
Lý do là vì trong thời kỳ rụng trứng các tế bào ở não lúc này tập trung cho việc kích thích ham muốn tình dục mà "lơ là" một số vấn đề khác, trong đó có ăn uống.
Dấu hiệu này rất dễ nhận biết giúp chị em có thể nắm được ngày rụng trứng cũng như thời điểm dễ thụ thai nhất. Trong những ngày rụng trứng, cơ thể chị em cao hơn bình thường một cách rõ rệt, nguyên nhân là do hoóc môn progesterone được tiết ra tăng lên.
Đối với một số chị em bị nhạy cảm với việc thay đổi nội tiết tố có thể sẽ cảm thấy buồn nôn, nhức đầu trước ngày rụng trứng. Đây cũng là dấu hiệu cho bạn biết sắp đến thời kỳ "màu mỡ", thời điểm dễ thụ thai nhất trong 1 chu kỳ kinh nguyệt.
Cơ thể sẽ tràn đầy năng lượng vào những ngày rụng trứng và đây là thời điểm trở nên hấp dẫn hơn hẳn với nam giới. Lý do là vì trong những ngày này sức sống , năng lượng và khả năng chứng tỏ bản thân của chị em cao hơn so với những ngày bình thường.
Tuy nhiên một vấn đề cũng phải nói đến đó là không phải người phụ nữ nào cũng có kinh nguyệt đều đặn mỗi tháng. Thậm chí có những người 2, 3 tháng mới có kinh 1 lần. Vì thế, việc xác định ngày rụng trứng cũng như thời điểm dễ thụ thai lại càng khó khăn hơn. Đối với các trường hợp này, chuyên gia khuyên rằng các cặp vợ chồng nên quan hệ tình dục đều đặn từ 2 - 3 ngày/lần để tăng cơ hội thụ thai.
Ngoài ra khả năng thụ thai của phụ nữ cao nhất vào giai đoạn từ 20 - 38 tuổi và 7 năm đầu sẽ lý tưởng để có con. Do ở 7 năm đầu khả năng thụ tinh của nữ giới sẽ đạt đến đỉnh điểm, sau 38 tuổi chất lượng trứng sẽ giảm dần theo từng năm.
