Ăn thanh long bị dị ứng phải cấp cứu, bác sĩ chỉ ra 5 loại trái cây cần đặc biệt chú ý

Có một số loại trái cây có tính chất như phấn hoa, có thể gây ra dị ứng nghiêm trọng.

Một người đàn ông họ Lưu ở thành phố Gia Nghĩa, Đài Loan có tiền sử bị dị ứng với quả kiwi. Anh chưa bao giờ ăn thanh long nên muốn nếm thử loại quả này cho biết. Tuy nhiên, sau khi ăn xong, anh đột ngột bị khó thở, chóng mặt, suy nhược toàn thân và sốc phản vệ.
Rất may mắn sau khi được cấp cứu khẩn cấp, tình trạng sức khỏe của bệnh nhân nhanh chóng được phục hồi sau 1 giờ. Tuy nhiên, mọi người cảm thấy rất kỳ lạ khi loại quả lành tính như thanh long lại có thể gây dị ứng.
Dược sĩ Từ Nghĩa Nguyên tại thành phố Cao Hùng, Đài Loan nói: "Dị ứng với trái cây rất hiếm gặp nhưng vẫn xảy ra trong đời sống. Trừng hợp của bệnh nhân kia, thanh long đỏ có tính lạnh, giống như anh đào, dứa, bưởi và một số loại trái cây có tính mát thường dễ gây ra dị ứng. Hầu hết các loại trái cây đều có tính lạnh và không nên tiêu thụ quá nhiều".
Trên một số trường hợp lâm sàng, những loại quả như kiwi, anh đào, dứa, nho, chuối, thường có cấu trúc như phấn hoa, nên nếu không rửa sạch hoặc bóc vỏ sẽ dễ gây kích ứng cho da và môi, trường hợp nặng có thể bị sốc phản vệ. Chính vì thế, việc gọt vỏ, rửa sạch, hoặc để đông lạnh là điều nên làm trước khi ăn.
OAS xảy ra từ phản ứng chéo. Hệ thống miễn dịch nhận ra sự giống nhau giữa phấn hoa (một chất gây dị ứng phổ biến) và các protein trong trái cây sống, rau và các loại hạt, từ đó gây ra các phản ứng dị ứng. Các triệu chứng xảy ra tùy theo mức độ từ khó chịu cho tới nghiêm trọng, thậm chí là đe dọa tới tính mạng.
Trong một số trường hợp, phản ứng đe dọa tính mạng được gọi là sốc phản vệ có thể xảy ra. Dấu hiệu điển hình thường thấy là: Sưng họng, co thắt đường thở, mạch đập nhanh, chóng mặt, mất ý thức, huyết áp thấp, sốc.
