Những dấu hiệu hiệu sớm cảnh báo nhồi máu cơ tim không phải ai cũng biết

Khi người bệnh xuất hiện đau ngực, khó thở, mệt mỏi kèm vã mồ hôi cần phải đến ngay cơ sở y tế.

Khoa Nội tim mạch - Bệnh viện Việt Nam - Thuỵ Điển Uông Bí đã cấp cứu và điều trị thành công cho hai cụ bà tuổi cao, hơn 100 tuổi cùng bị nhồi máu cơ tim. Với ekip cấp cứu được triển khai nhanh chóng cùng sự cân nhắc kỹ lưỡng về phương án chữa trị, sau hơn 1 tuần theo dõi, điều trị tại Bệnh viện, sức khoẻ hai cụ bà đều ổn định và đã được xuất viện trong sự vui mừng của gia đình và đội ngũ nhân viên y tế. Được biết, đây cũng là hai trường hợp người bệnh lớn tuổi nhất được tiếp nhận điều trị tại khoa.
Cụ bà Đỗ Thị K. 103 tuổi, địa chỉ tại Xã Thái Thịnh, Huyện Kinh Môn, Hải Dương cách vào viện 2 ngày, người bệnh xuất hiện đau ngực, khó thở, mệt mỏi. Do tình trạng đau ngực, khó thở tăng, kèm cơn vã mồ hôi, người bệnh đã được đưa đến cấp cứu tại Bệnh viện Việt Nam - Thuỵ Điển Uông Bí.
Qua thăm khám, người bệnh được xác định có cơn nhanh thất và rung nhĩ, tụt huyết áp 90/60 mmHg, kết quả siêu âm tim cho thấy buồng tim giãn, thiếu máu nhiều vùng ở cơ tim, chức năng tim giảm. Người bệnh được chẩn đoán suy tim cấp do nhồi máu cơ tim cấp, đã được điều trị tích cực với thuốc chống loạn nhịp, thuốc chống suy tim, vận mạch nâng huyết áp…
Cụ bà Nguyễn Thị Đ, 111 tuổi, địa chỉ tại Xã Hồng Thái Tây, Thị xã Đông Triều, Quảng Ninh có tiền sử tăng huyết áp. Cách vào viện 30 phút xuất hiện đau ngực nhiều, khó thở.
Qua thăm khám, cụ bà được chẩn đoán nhồi máu cơ tim cấp, kèm tăng huyết áp, viêm phổi. Cụ bà đã được điều trị nội khoa tích cực bằng thuốc chống đông, chống ngưng tập tiểu cầu, ổn định mảng xơ vữa, hạ huyết áp…
Nhồi máu cơ tim là bệnh lý nguy hiểm, nhất là người cao tuổi. Do ở nhóm tuổi này mạch máu trở nên cứng, kém đàn hồi, kèm các mảng xơ vữa lan toả gây hẹp lòng mạch, khiến cho tim co bóp bơm máu vào động mạch luôn gặp sức cản nên phải hoạt động nhiều hơn. Về lâu dài sẽ dẫn đến hậu quả là tim dày lên. Tim càng dày thì càng cần có nhiều máu đến nuôi dưỡng, trong khi các mạch máu bị hẹp lại, dẫn đến tình trạng nhồi máu cơ tim, với biến chứng nặng nề nhất là suy tim, sốc tim. Khiến tim không thể thực hiện chức năng co bóp đẩy máu đi nuôi cơ thể, người bệnh có thể tử vong bất cứ lúc nào nến không được cấp cứu kịp thời.
Triệu chứng cảnh báo rõ ràng nhất của nhồi máu cơ tim là đau ngực. Cơn đau ngực thường ở giữa xương ức và kéo dài trong một vài phút. Cơn đau có thể xuất hiện rồi hết đi và lại đau lại. Cơn đau làm cho chúng ta cảm thấy như có gì ép lên ngực, đau như dao đâm hoặc cảm thấy nghẹt thở. Cơn đau cũng có thể xuất hiện ở các vị trí khác như ở sau lưng, trên cổ, trên hàm hoặc vùng dưới dạ dày.
