Cứ ăn 8 món cực khoái khẩu này chẳng mấy chốc bạn sẽ già nua nhanh chóng

8 món dưới đây là món ăn khoái khẩu của nhiều người nhưng lại là "kẻ thù" của làn da.

Các loại đồ ngọt rất "quyến rũ", có thể khiến mọi người cảm thấy vui vẻ sau khi ăn, nhưng nó cũng sẽ làm tăng tốc độ lão hóa. Lượng đường quá mức khi đi vào cơ thể sẽ lấy collagen trong cơ thể, khiến độ đàn hồi của da trở nên kém hơn, thậm chí là sớm xuất hiện nếp nhăn và tàn nhang.
Đặc biệt là các loại đường tinh chế như đường trắng nên ăn càng ít càng tốt, các món tráng miệng, mứt, kem… đều là những thực phẩm có lượng đường cao. Ngoài ra cũng nên ăn ít các loại thực phẩm muối chua ngọt.
Rất nhiều người thích thú với thịt chế biến sẵn như thịt xông khói, thịt nguội hay xúc xích. Nhưng những thực phẩm này chứa rất nhiều muối và chất bảo quản, tiêu thụ nhiều sẽ gây mất nước, từ đó đẩy nhanh quá trình lão hóa trong cơ thể.
Món thịt nướng thơm ngon luôn tồn tại những phần thịt cháy đen và đây chính là nguyên nhân có thể khiến da bị lão hóa. Thịt nướng ở nhiệt độ cao sẽ bị oxy hóa sinh ra các chất độc hại, các gốc tự do. Các chất này sẽ phá hủy các tế bào làn da.
Khoai tây chiên gần như sẽ được phân hủy ngay lập tức thành đường khi vào trong cơ thể. Ngoài ra, thực phẩm chiên rán ở nhiệt độ cao sẽ làm giải phóng ra các gốc tự do, gây tổn hại cho tế bào da, khiến da bị lão hóa nhanh hơn.
Phương pháp chế biến các món ngâm chua như dưa muối, cà muối,… cần phải ướp với lượng muối lớn giúp đạt hiệu quả bảo quản thực phẩm trong thời gian dài. Những món ăn này được rất nhiều người ưa thích.
Tuy nhiên, những thực phẩm ngâm này lại có thể gây hại cho sức khỏe, bởi sau khi nitrite trong thực phẩm ngâm vào cơ thể con người, nó có thể sản sinh nitrosamine bằng cách phản ứng với axit dạ dày và protein, làm tăng nguy cơ ung thư, đặc biệt là ung thư thực quản và ung thư dạ dày.
Đồng thời ăn nhiều thực phẩm ngâm còn làm gánh nặng cho gan, khiến quá trình trao đổi chất của cơ thể bị chậm lại, thúc đẩy quá trình lão hóa của con người. Điều quan trọng nhất là thực phẩm nhiều muối không tốt cho tim mạch và thậm chí là thủ phạm gây ra huyết áp cao.
Caffeine trong cà phê giúp bạn tỉnh táo, đồng thời kích thích bài tiết nước tiểu nhiều hơn, điều đó đồng nghĩa với việc cơ thể dễ mất nước, làn da trở nên khô, dễ lão hóa hơn.
Những đồ ăn cay có thể làm giãn các mạch máu, khiến da bị đỏ, mờ và kém trẻ trung. Thậm chí, theo các chuyên gia, ăn nhiều đồ cay cũng gây ra tình trạng nổi bọng mắt.
