Thực phẩm giúp tiêu độc, thanh lọc cơ thể, "càng ăn càng trẻ"

Bạn đã từng nghe đến việc ăn uống đúng loại thực phẩm, đúng cách sẽ giúp thanh lọc cơ thể, tăng cường sức khỏe và giữ gìn sắc đẹp dài lâu chưa? Vậy hãy tham khảo những thực phẩm là "thần dược" cho sức khỏe dưới đây.

Khi phụ nữ ăn táo một lần rất tốt cho quá trình thụ thai. Lý do là trong táo có chứa một chất phytoestrogen phloridzin được tìm thấy trong táo được cho là giúp cho chị em phụ nữ có khả năng rạng rỡ, có làn da láng mịn.
Ngoài ra, trong táo còn chứa nhiều collagen và pectin trong táo tươi cũng là yếu tố giúp cho trọng lượng cơ thể của bạn luôn ở mức kiểm soát, ổn định tốt cho sức khỏe và giúp giảm cân hiệu quả.
Móng tay của con người được hình thành từ protein. Do đó, nếu cơ thể thiếu chất thì chúng sẽ rất dễ gãy. “Trứng là một nguồn rất giàu biotin, một vitamin nhóm B có thể thú đẩy các chất acid amino, nền tảng tạo nên protein” – Giáo Frank Lipman, Giám đốc Trung tâm Sức khỏe Eleven – Eleven ở New York, Mỹ cho hay.
Trong thành phần dinh dưỡng của quả việt quất tươi có chứa rất nhiều chất chống oxy hóa và các hợp chất có tính axit, có thể giúp vi khuẩn không bám vào thành bàng quang. Theo như nghiên cứu cho thấy quả nam việt quất có thể đặc biệt có lợi trong việc ngăn ngừa nhiễm trùng tiểu ở phụ nữ, vô cùng tốt cho sức khỏe.
Acid béo Omega-3 - thường tìm thấy trong những loại dầu tự nhiên giúp tóc dưỡng ẩm - và vitamin E (giúp khắc phục những phần tóc/da bị tổn thương) là hai chìa khóa bí mật mang lại làn da bóng khỏe và tóc, móng chắc khỏe. Nên biết rằng hạt dẻ có cả hai chất này với hàm lượng cực cao. Tất cả những gì bạn cần là 1/4 cốc hạt dẻ/ngày. Ngoài ra, trong hạt dẻ còn chứa đồng, làm chậm quá trình bạc tóc.
Thêm một lý do để bạn thêm yêu mến loại quả này. Đó là quả bơ cực giàu acid oleic, một acid béo omega-9 giúp da duy trì độ ẩm ở tầng bề mặt, khiến cho da luôn mềm mại, căng mịn, tiến sĩ Bowe cho hay.
Khoai lang có chứa chất beta carotene và vitamin A nên giúp củng cố và bảo vệ thành tử cung của chị em phụ nữ. Đồng thời, chất beta caroten và vitamin A đã được nghiên cứu là có ảnh hưởng trực tiếp đến khả năng sinh sản ở cả nam và nữ giúp chị em thụ thai dễ dàng.
Bên cạnh đó, trong khoai lang còn chứa nhiều chất xơ giúp giảm cân tốt. Vì vậy, nếu chị em thường xuyên tiêu thụ khoai lang giàu chất xơ giúp cải thiện quá trình trao đổi chất, tiêu hóa và bài tiết, dẫn đến giảm cân giữ gìn vóc dáng của bạn.
Trong sữa chua rất giàu probiotic chẳng hạn các thực phẩm lên men như kim chi và sữa chua, không chỉ tốt cho đường ruột mà còn giúp cân bằng độ pH và tránh bị viêm nhiễm vô cùng hữu hiệu. Ngoài ra, trong thành phần sữa chua còn giúp bổ sung canxi tốt cho xương khớp của chị em ở tuổi trung niên.
Bên cạnh đóm sữa chua có các yếu tố giữ cho da khỏe và mịn màng như vitamin A, vitamin E; canxi và sắt tham gia vào quá trình tạo máu tạo nên một làn da láng mịn, hồng hào.
Khi chị em thường xuyên bổ sung đậu nành vào thực đơn sẽ giúp cải thiện nồng độ estrogen trong cơ thể khiến chị em có một làn da láng mịn. Ngoài ra, đậu nành chứa nhiều canxi tốt cho xương khớp, tim mạch của chị em phụ nữ.
Loại trái cây mùa hè này chứa đấy chất lycopene. “Loại chất chống oxy hóa giúp dưa hấu và cà chua có màu đỏ sẽ giúp bảo vệ da trước những tác hại của tia UV” – giáo sư dinh dưỡng Keri Glassman – Người sáng lập ra trang web NutritiousLife.com cho hay. Các nhà nghiên cứu tin rằng dưa hấu chứa chất phytochemical nhiều hơn 40% so với cà chua sống, tương đương với chỉ số SPF 30. Do đó, hãy ăn dưa hấu để tăng cường (chứ không phải thay thế) liều lượng kem chống nắng hàng ngày của bạn.
Hạt của loại trái cây tuyệt vời này chứa rất nhiều chất chống oxy hóa như Vitamin C, giúp ngăn ngừa nếp nhăn, vết chân chim và khô da bằng cách trung hòa các gốc tự do tàn phá da.
Một nghiên cứu của Tạp chí Dinh dưỡng Mỹ nhận thấy nồng độ vitamin C liều cao sẽ giúp giảm đáng kể hiện tượng khô và nếp nhăn ở phụ nữ trung niên. Ngoài ra, lựu còn chứa anthocyanins, giúp tăng cường sản sinh collagen, khiến da săn chắc; và acid ellagic (hóa chất tự nhiên có thể giảm tình trạng thâm nám bị gây ra bởi ánh nắng mặt trời).
Trong danh sách dài dằng dặc các loại vitamin mà loại lá xanh này chứa thì vitamin K chiếm lượng lớn nhất. Vitamin K thúc đẩy máu tuần hoàn, giúp da tránh được tình trạng trông nhợt nhạt. Để tối đa hóa được lợi ích từ loại rau này, bạn hãy ăn chúng ở thể nấu chin, thay vì ăn sống.
Loại dưa ngọt này chứa chất beta carotene, được cho rằng có thể hỗ trợ sự phát triển tế bào ở da đầu và phần mỡ của bề mặt da. Loại dưa này có thể giúp người ăn chống loại các đốm mụn và vết nứt gẫy trên da.
