Gia đình sốc vì bé sơ sinh 3 ngày tuổi đã mắc bệnh lậu

Trong quá trình mang thai, người mẹ đi khám nhưng không phát hiện bệnh lý đặc biệt.

Bệnh viện Da liễu Trung ương (Hà Nội) vừa tiếp nhận bệnh nhi 3 ngày tuổi ở Thái Bình. Bệnh nhi nhập viện có biểu hiện đỏ mắt, chảy nhiều dịch mủ màu vàng. Đi khám, gia đình bất ngờ khi biết con mắc bệnh lậu.
Tại đây, trẻ được chẩn đoán mắc lậu mắt trẻ sơ sinh với các triệu chứng điển hình (mắt đỏ, trên bờ mi chảy dịch mủ màu vàng, đóng vảy tiết). Trẻ được chỉ định điều trị theo phác đồ điều trị lậu ở trẻ em kèm theo rửa vệ sinh, tra thuốc mắt thường xuyên.
Kết quả khám, xét nghiệm, kiểm tra nhuộm soi vi khuẩn dịch âm đạo của người mẹ cho thấy thấy hình ảnh lậu cầu. Như vậy, có thể khẳng định trẻ bị lây lậu từ mẹ.
Bé gái là con đầu lòng, chào đời bằng phương pháp sinh thường, khoẻ mạnh. Trước đó, bố trẻ có bị bệnh lậu, đã điều trị khỏi. Trong quá trình mang thai, người mẹ đi khám nhưng không phát hiện bệnh lý đặc biệt.
Theo bác sĩ Hà Tuấn Minh, Phó Trưởng phòng Chỉ đạo tuyến, Bệnh viện Da liễu Trung ương, nam giới mắc bệnh lậu sẽ có biểu hiện rầm rộ như khó chịu, đái buốt, ra mủ niệu đạo, thường kèm theo phù nề,... trong khi đó biểu hiện ở phụ nữ thường không rõ. Phụ nữ nhiễm lậu cầu có thể ra ít dịch giống như viêm nhiễm thông thường khác nên dễ bỏ qua.
“Bệnh lậu mắt ở trẻ sơ sinh có dấu hiệu rất điển hình, thường xuất hiện rầm rộ vài ngày sau sinh. Bệnh chỉ lây với trường hợp trẻ được sinh thường. Theo thống kê, mỗi năm có khoảng 5-10 trẻ mắc bệnh này”, BS Minh cho biết.
Bị bệnh lậu ở mắt, trong 1-2 ngày đầu sau sinh, trẻ sẽ có biểu hiện sưng nề một hoặc hai bên mắt, mắt xuất tiết, chảy mủ nhiều. Điều trị theo đúng phác đồ, kết hợp làm sạch mủ, rửa mắt thường xuyên, trẻ có thể khỏi bệnh sau 4-5 ngày. Tuy nhiên, nếu không được chữa kịp thời, trẻ có nguy cơ bị viêm, loét giác mạc gây mù vĩnh viễn, bác sĩ Minh cho biết.
Tại Bệnh viện Da liễu Trung ương, tỷ lệ trẻ mắc bệnh lây truyền qua đường tình dục chiếm 0,3-0,5% tổng số bệnh nhân mắc bệnh lây truyền qua đường tình dục. Trong 9 tháng đầu, Bệnh viện tiếp nhận khoảng 250 trẻ mắc các bệnh thường như sùi mào gà, giang mai, nhiễm Herpes.
Để phòng tránh các bệnh phụ khoa và bệnh xã hội, bác sĩ khuyến cáo nên quan hệ tình dục an toàn, nên vệ sinh cá nhân và vệ sinh nơi ngủ sạch sẽ, tuân thủ chế độ 1 vợ, 1 chồng…
Vệ sinh sạch sẽ cho cả hai người trước và sau khi quan hệ tình dục; Không nên tắm rửa, bơi ở những nơi có nguồn nước không đảm bảo vệ sinh; Luôn giữ vùng kín khô ráo, sạch sẽ và phải đi khám bác sĩ ngay khi có dấu hiệu bất thường như ngứa, rát, có mùi hôi,… để kịp thời chữa trị.
