Hầu hết những triệu chứng sớm của loại ung thư phổ biến nhất ở nam giới đều bị bỏ qua

Ung thư gan ở giai đoạn sớm thường không có biểu hiện rõ ràng dễ gây lầm tưởng với một số bệnh lý khác.

ThS.BS Phạm Tuấn Anh, Phó Trưởng khoa Điều trị theo yêu cầu, Bệnh viện K cho biết, ung thư gan là căn bệnh ung thư phổ biến thứ 6 trên thế giới với với trên 782.000 người được chẩn đoán mỗi năm.
Theo báo cáo của ghi nhận ung thư toàn cầu (GLOBOCAN) năm 2018 trên thế giới mỗi năm có khoảng 841.000 ca mắc mới ung thư gan và 781.000 người tử vong vì căn bệnh này. Tại Việt Nam, ung thư gan đứng đầu trong các loại ung thư phổ biến nhất ở nam giới và thứ 5 ở nữ giới với số mắc năm 2018 là 25.335 ca.
Ung thư gan ở giai đoạn sớm thường không có biểu hiện rõ ràng dễ gây lầm tưởng với một số bệnh lý khác, do đó nhiều người bệnh đến khám và điều trị khi bệnh ở giai đoạn muộn.
Theo ThS.BS Phạm Tuấn Anh, Phó Trưởng khoa Điều trị theo yêu cầu, Bệnh viện K, tại Việt Nam tỉ lệ nhiễm viêm gan virus B rất cao, đây là yếu tố, nguyên nhân hàng đầu gây ung thư gan.
Tỉ lệ nhiễm viêm gan virus B ở nước ta lên tới 15-20% dân số. Yếu tố thứ 2 làm gia tăng tỷ lệ mắc căn bệnh này đó là nhiều người có thói quen sử dụng rượu bia thường xuyên.
Ngoài ra, một số yếu tố có thể làm tăng nguy cơ mắc bệnh như giới tính (thường gặp ở nam giới nhiều hơn nữ giới), những người mắc bệnh gan mãn tính (xơ gan), gan nhiễm mỡ. Tuy nhiên, một số yếu tố có thể làm tăng nguy cơ mắc bệnh như giới tính (thường gặp ở nam giới nhiều hơn nữ giới), những người mắc bệnh gan mãn tính (xơ gan), gan nhiễm mỡ, viêm gan B, viêm gan C, béo phì, nhiễm độc tố aflatoxin do nấm mốc….
Ngoài ra, nguyên nhân gây ung thư gan có thể liên quan đến các yếu tố môi trường, chế độ ăn uống lạm dụng rượu bia, thuốc lá.... béo phì, nhiễm độc tố aflatoxin do nấm mốc… cũng đánh giá là một trong những nguy cơ làm gia tăng tỷ lệ mắc ung thư gan.
Theo BS Tuấn Anh, ung thư gan là căn bệnh ung thư có tỷ lệ tử vong cao hàng đầu hiện nay do hầu hết bệnh nhân phát hiện bệnh khi đã ở giai đoạn muộn. Do đó, thời điểm phát hiện bệnh ảnh hưởng rất lớn đến hiệu quả điều trị. Hầu hết những triệu chứng sớm của bệnh ung thư gan đều bị bỏ qua vì tưởng chừng chỉ là một phản ứng bình thường của cơ thể. Ở giai đoạn sớm của ung thư gan, người bệnh có thể gặp các triệu chứng chán ăn; đau, nặng tức vùng hạ sườn phải; trướng bụng, vàng da, củng mạc mắt,…
Khi các tế bào ung thư lan rộng đến một mức độ nhất định, các đặc điểm bất thường mới rõ ràng hơn như mệt mỏi, rối loạn tiêu hóa, chán ăn, bụng trướng, nước tiểu sẫm màu, vàng da, sụt cân không rõ nguyên nhân ....... 
Các triệu chứng lâm sàng sớm nhất của bệnh ung thư gan thường không điển hình. Vì vậy, nếu trong 2 tuần liên tiếp nếu cảm thấy bị đau vùng gan, sốt, sụt cân và các triệu chứng khác ở trên, thì hãy nên đi đến bệnh viện hoặc cơ sở chuyên khoa uy tín để kiểm tra kịp thời, qua đó có thể loại bỏ nguy cơ về bệnh ung thư gan hoặc điều trị kịp thời nếu không may mắc bệnh.
Để giảm tỉ lệ mắc và tử vong do ung thư gan, cần loại bỏ các yếu tố nguy cơ gây ung thư gan, hàng đầu là chương trình tiêm chủng để dự phòng lây nhiễm viêm gan B và C, sau đó là cũng hạn chế sử dụng rượu bia, có các luật hạn chế uống rượu bia; Duy trì lối sống vận động lành lạnh, ăn uống lành mạnh, duy trì cân nặng hợp lý. 
Đặc biệt, cần tuyên truyền nâng cao nhận thức người dân về việc thực hiện tầm soát sàng lọc phát hiến sớm ung thư, để người dân có thói quen đi khám sức khỏe định kỳ, phát hiện sớm, những người có nguy cơ cao như hay sử dụng rượu bia, làm việc trong môi trường nhiều khói bụi, ... càng nên đi tầm soát sớm hơn 6 tháng/lần.
