Cận cảnh Mercedes-Benz GLB 200 AMG tại đại lý, giá 2 tỷ đồng

Sau 1 tháng giới thiệu, mẫu SUV hạng sang Mercedes-AMG GLB 200 2020 đã chính thức xuất hiện tại Việt Nam.

Mercedes-Benz GLB 2020 được phân phối tại thị trường Việt Nam với duy nhất một phiên bản GLB 200 AMG và được nhập khẩu nguyên chiếc từ Đức, xe có giá niêm yết 1,999 tỷ đồng.
Kích thước dài x rộng x cao của GLB 200 AMG lần lượt là: 4.655 x 1.840 x 1.680mm. Chiều dài cơ sở 2.829 mm tương đương với GLC, nhưng nhờ vào thiết kế khoang hành khách vuông vức và bố trí hệ truyền động phù hợp nên hàng ghế thứ 3 trên GLB tương đối thoải mái.
Mercedes-Benz GLB 200 2020 sở hữu ngoại thất được trang bị bộ bodykit thể thao của AMG, xe sử dụng bộ mâm 5 chấu kép với kích thước 19 inch. Trang bị thanh giá nóc bằng nhôm bóng.
Phần đầu xe của GLB được thiết kế rộng ngang với hốc gió to bản cùng lưới tản nhiệt kim cương. Cụm đèn trước LED toàn phần được thiết kế đơn giản, mạch lạc với 2 viền LED đối xứng trên dưới. Phần thân xe nổi bật với trụ C giật cấp cùng hốc bánh xe cơ bắp.
Xe có 6 màu ngoại thất tiêu chuẩn bao gồm: Trắng Polar, Đen Cosmos, Xanh Denim, Xanh Galaxy, Bạc Iridium, Xám Mountain, đi cùng 2 tùy chọn màu nội thất là Đen và Xám Nava/Đen.
Bên trong khoang cabin của GLB 200 AMG sở hữu nhiều tính năng đáng chú ý, bao gồm cụm đồng hồ đo kỹ thuật số 10,25 inch cùng hệ thống thông tin giải trí 10,25 inch sắc nét hỗ trợ kết nối Apple CarPlay/Android Auto và hoạt động trên giao diện MBUX thế hệ mới nhất của Mercedes.
Điểm nhấn sang trọng của chiếc SUV 7 chỗ được khẳng định với các ốp vân sợi carbon ở mặt táp-lô và bệ cửa, ốp kim loại ở bệ trung tâm, các khe gió và phím bấm.
Bên dưới nắp capo của Mercedes-Benz GLB 200 AMG là khối động cơ I4 1.3L cho ra công suất tối đa 163 mã lực và 250 Nm mô-men xoắn cực đại. Đi kèm với đó là hộp số ly hợp kép tự động 7 cấp và khoảng thời gian tăng tốc từ 0 - 100 km/h trong 9,1 giây trước khi đạt vận tốc tối đa 207 km/h.
Xe có 5 chế độ vận hành DYNAMIC SELECT bao gồm Comfort, ECO, Sport và Individual. Hệ thống treo được thiết lập theo hướng êm ái nhằm mang đến trải nghiệm dễ chịu cho người ngồi trong xe.
Trang bị an toàn trên GLB 200 AMG gồm: hỗ trợ đỗ xe PARKTRONIC; cảnh báo mất tập trung ATTENTION ASSIST, phanh tay điều khiển điện với chức năng nhả phanh thông minh, lốp chống xịt (Runflat), hỗ trợ khởi hành ngang dốc Hill-start assist, túi khí phía trước, túi khí bên hông phía trước, túi khí đầu gối cho người lái, túi khí cửa sổ.
Mercedes-Benz GLB 200 AMG sẽ là một lựa chọn mới trong phân khúc xe gầm cao 7 chỗ với mức giá thấp hơn nhiều so với GLE hay GLS. Tuy nhiên, GLB sẽ không có đối thủ trong tầm giá nếu so với các dòng xe trong dải sản phẩm của BMW, Lexus hay Audi. Điều này giúp GLB trở thành một sự lựa chọn độc đáo và hứa hẹn sẽ “làm mưa làm gió” trong phân khúc xe sang.
