Siêu xe Ferrari Portofino M mui trần chính thức lộ diện

Hãng siêu xe Ý Ferrari chính thức ra mắt phiên bản nâng cấp đầu tiên của dòng xe GT mui trần Portofino với thiết kế tinh chỉnh, bổ sung sức mạnh cùng nhiều công nghệ hỗ trợ lái tiên tiến.

Ferrari Portofino ra mắt lần đầu tiên tại Frankfurt Motor Show 2017. Sau 3 năm ra mắt, Ferrari đã chính thức giới thiệu phiên bản nâng cấp đầu tiên cho dòng xe thể thao này của mình, với một cái tên mới - Portofino M. Trong đó, hậu tố M viết tắt cho từ ‘Modificata’ nghĩa là hiệu chỉnh trong tiếng Ý.
Ferrari Portofino M vẫn mang âm hưởng đặc trưng của Ferrari nhờ trục khuỷu phẳng được giữ lại và hệ thống ống xả mới. Ngoài ra, cả hai bộ giảm thanh phía sau đều đã bị loại bỏ. Thêm vào đó, một bộ lọc hạt (GPF) đã được trang bị để đáp ứng các quy định về khí thải Euro 6 sắp tới.
Nhờ đó, khi nhìn từ phía sau, việc loại bỏ bộ giảm thanh giúp đuôi xe bớt cồng kềnh hơn. Bộ khuếch tán phía sau đã được thiết kế lại hoàn toàn, nằm tách biệt với cản va. Điểm nhấn dễ nhận thấy nhất trên phiên bản nâng cấp là bộ la-zăng độc quyền của Ferrari Portofino M. Ở phần còn lại, khi quan sát kỹ hơn, có thể thấy Portofino M trang bị lưới tản nhiệt kiểu mới với các nan nhôm được vát nhọn. Các khe gió 2 bên cũng mở rộng hơn nhằm tăng hiệu quả khí động học cho chiếc GT.
Tiến vào bên trong buồng lái, bên cạnh việc bổ sung logo M vào nội thất, có rất ít chi tiết để nói ở bản nâng cấp này. Phần trung tâm của hệ thống MMI vẫn là màn hình cảm ứng 10,25 inch. Hành khách cũng có thể tùy chọn màn hình Full HD và Full Touch màu 7 inch.
Nói về hiệu chỉnh, ở phiên bản mới, Portofino M đã được cung cấp một số tính năng và trang bị đáng chú ý, nhất là khi nhìn vào hiệu suất. Vốn chia sẻ nền tảng khung gầm với mẫu siêu xe Ferrari Roma vừa ra mắt gần đây, Portofino M giờ đây lắp động cơ tăng áp kép V8, dung tích 3.9L. Động cơ này được trang bị trên chiếc Roma và cho công suất 620 mã lực (tăng 20 mã lực so với phiên bản cũ) và momen xoắn cực đại 760 Nm (giữ nguyên).
Hộp số trên Ferrari Portofino cũng được nâng cấp từ loại ly hợp kép 7 cấp lên loại ly hợp kép 8 cấp, phát triển dựa trên hộp số của SF90 Stradale. Theo đó, hộp số mới trên Portofino M có tỷ số truyền dài hơn và số lùi cơ học.
Toàn bộ sức mạnh được dẫn xuống cầu sau giúp chiếc siêu xe tăng tốc từ 0-100km/h trong 3,45 giây; 0-200km/h trong 9,8 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 320km/h. Đặc biệt, cơ cấu trục cam trên xe được tinh chỉnh giúp tăng lực nâng của van và tối ưu hóa dòng chảy của nhiên liệu vào buồng đốt. Một cảm biến tốc độ mới trong vỏ tuabin cho phép tuabin đạt được 5.000 vòng / phút.
Để cải thiện cảm giác lái đậm chất GT hơn, Ferrari lần đầu tiên trang bị cho Portofino M Hệ thống kiểm soát trượt bên (SSC) thế hệ thứ 6, song song với đó là các tính năng như vi sai điện tử E-Diff, điều khiển lực kéo F1-TCS, giảm xóc từ tính SCM-E Frs và hệ thống kiểm soát ổn định thân xe Ferrari Dynamic Enhancer (FDE).
Hiện giá bán và thời gian chính thức xuất hiện của mẫu siêu xe này vẫn chưa được công bố. Hứa hẹn sẽ xuất hiện tại các đại lý vào cuối năm nay hoặc đầu năm 2021. Cũng dễ hiểu vì phần nào các hãng xe đều bị ảnh hưởng nặng nề từ dịch Covid-19 đang diễn ra khá phức tạp và thời gian qua đã tác động mạnh vào nền kinh tế của châu Âu.
