Mua xe màu hồng, càng chạy càng có giá

Màu sắc chiếc xe cũng quyết định đến việc bán lại xe được giá hay lỗ nặng.

Nghiên cứu của iSeeCars khi phân tích dữ liệu 4,1 triệu chiếc xe hơi tại thị trường Mỹ đã đi đến kết luận, những người thích chọn màu sắc càng độc đáo, khi bán lại xe càng mất giá.
Dẫn đầu là màu cam, thông thường những chiếc xe này mất giá rất nặng,. Thậm chí khi vừa lái ra khỏi đại lý, và bán lại ngay đã mất gần 30% giá trị. Vì đây là màu sắc sặc sỡ, ít ai dám chọn lựa. Khi mua xe mới, chọn màu cam giá cũng cao hơn, và khi bán xe thì mất giá cũng nhanh hơn. Xem ra người mua lỗ 2 đầu.
Màu be (ánh vàng nhạt) cũng thuộc nhóm những chiếc xe bị mất giá nhanh, thậm chí nhiều hãng xe cũng phát hiện ra điều này nên không bao giờ đưa màu be làm lớp sơn cho xe của họ.
Màu vàng cũng không thể nào đem lại sự giàu có như mọi người kỳ vọng vì đứng thứ 3 trong bảng xếp hạng những chiếc xe có màu sắc nhanh mất giá nhất. Và cũng như màu be, các hãng xe không bao giờ sử dụng màu vàng là màu phổ biến cho các dòng xe mới nhất.
Màu bạc cũng rất kén khách mua xe cũ, và người sở hữu xe màu bạc cũng nhìn thấy chiếc xe bị mất giá rất nhanh, và thường khó có giao dịch giá tốt khi bán lại.
Mất giá ít nhất là màu đen vì thường màu này che phủ đi các vết xước, và giữ màu khá bền theo thời gian. Các màu nâu, xanh dương, xám cũng là những màu giúp chiếc xe mất giá rất chậm.
Tuy nhiên, điều đáng ngạc nhiên nhất, nếu mua chiếc xe có màu hồng thì là màu đứng đầu bảng xếp hạng mất giá ít nhất. Vì đây là màu đặc biết rất ít hãng xe đưa ra, và hiếm thấy trên đường phố.
