Soi xe Trung Quốc Beijing X7 giá hơn 600 triệu đồng có gì đặc biệt

Mẫu CUV Trung Quốc Beijing X7 có giá bán khởi điểm 530 triệu đồng đã nhận được nhiều sự quan tâm bởi giá bán và trang bị.

Theo tìm hiểu, Beijing X7 sẽ được bán ra tại Việt Nam tổng cộng 3 phiên bản với giá bán lần lượt: 1.5 MT giá 528 triệu (1.5MT), 658 triệu (1.5 Elite) và 688 triệu (1.5 Premium). Có thể thấy, giá bán của Beijing X7 chưa tới 700 triệu đồng. Được biết, đơn vị nhập khẩu Beijing X7 hiện tại vẫn chưa có xe giao cho khách.
Beijing X7 là mẫu xe định vị ở phân khúc CUV hạng C, nhưng giá bán tương đương với các mẫu CUV hạng B như Kia Seltos hay Hyundai Kona. Mẫu xe Beijing X7 sở hữu kích thước tương đương với các mẫu xe đang có mặt trên thị trường như Mazda CX-5 hay Hyundai Tucson. Thậm chí, kích thước dài x rộng x cao lần lượt là: 4.710 x 1.892 x 1.715 mm và chiều dài cơ sở 2.800mm của Beijing X7 còn vượt qua hai mẫu xe Hyundai Tucson và Mazda CX-5. Đây là một lợi thế cạnh tranh với các đối thủ.
Ở phiên bản Premium có giá bán chưa tới 700 triệu đồng, Beijing X7 được trang bị khá nhiều “đồ chơi” như xe sang như: Cặp màn hình hỗ trợ lái và cảm ứng trung tâm kích thước 12,3 inch trải dài như xe Mercedes-Benz. Trong khi 2 phiên bản thấp hơn sử dụng màn hình 12,3 inch và đồng hồ hỗ trợ lái 7 inch. Vô lăng tích hợp nút bấm/ điều khiển cảm ứng. Trang bị cần số và phanh tay điện tử + AH. Ghế lái và ghế phụ điều chỉnh điện, điều hòa tự động, đèn LED trang trí nội thất, cửa sổ trời toàn cảnh...
Tất cả 3 phiên bản của Beijing X7 đều sử dụng động cơ 4 xy lanh thẳng hàng, dung tích 1.5L tăng áp cho công suất tối đa 185 mã lực và mô-men xoắn cực đại 275 Nm. Sức mạnh được truyền xuống cầu trước (FWD) thông qua hộp số tự động ly hợp kép 7 cấp trên hai phiên bản Elite và Premium. Xe đi kèm với 3 chế độ lái gồm: Thể thao, Tiết kiệm và Tiêu chuẩn. Trong khi phiên bản tiêu chuẩn sử dụng hộp số sàn 6 cấp (6MT).
Bên cạnh nhiều công nghệ hỗ trợ lái như: Kiểm soát hành trình thích ứng, cảnh báo chệch làn đường, cảnh báo tốc độ, cảnh báo điểm mù. Hệ thống hỗ trợ duy trì làn đường. Hệ thống hỗ trợ đỗ xe, camera 360 độ và 6 túi khí. Thậm chí là có phanh tự động khẩn cấp không thua kém gì các mẫu CUV/SUV mới ra mắt hiện tại ở thị trường Việt.
Nhìn chung, những năm gần đây thị trường Việt đã có kha khá dòng xe Trung Quốc hoặc có nguồn gốc từ Trung Quốc được phân phối. Mặc dù “trang bị tốt trong tầm giá”, lấy giá bán và trang bị để hấp dẫn khách hàng Việt nhưng thực tế, xe Trung Quốc chỉ thu hút được một nhóm khách hàng nhỏ, đa số tập trung ở khu vực phía Bắc, trong khi phía Nam có phần ít hơn.
Do thương hiệu vẫn còn khá mới mẻ, nên các mẫu xe Trung Quốc cần một khoảng thời gian để người dùng kiểm chứng chất lượng. Bên cạnh đó, định kiến thương hiệu cũng là một bài toán khó để các mẫu xe Trung Quốc tiếp cận khách mua.
Tại Việt Nam, ô tô được xem là một tài sản lớn chứ không đơn thuần là một phương tiện, khách hàng cân nhắc rất nhiều yếu tố như độ bền bỉ sử dụng về lâu về dài, thậm chí là cả giá trị bán trước khi quyết định “xuống tiền”. Trên thực tế, không ít khách hàng đã sở hữu xe Trung Quốc còn quyết định gắn logo các thương hiệu xe sang để chối bỏ “mác” xe Tàu.
