Toyota Innova: Phiên bản 2020 thoả mãn mọi nhu cầu của người Việt chỉ từ 750 triệu đồng

Với 4 phiên bản khác nhau và mức giá bán từ 750 triệu đồng, Innova 2020 sẽ thoả mãn mọi nhu cầu về một chiếc MPV đúng nghĩa của người tiêu dùng từ cá nhân, gia đình, công ty, tổ chức đến các doanh nghiệp vận tải hành khách.

Xét một cách sòng phẳng thì trong phân khúc xe đa dụng cỡ trung đúng nghĩa tại Việt Nam, Toyota Innova đang là mẫu xe gần như không có đối thủ. Nhiều người thường so sánh Innova với Mitsubishi Xpander, Suzuki Ertiga hay Kia Rondo nhưng đó là sự so sánh khập khiễng khi một bên là MPV 7 (hoặc 8) còn một bên là những mẫu xe kiểu 5+2 với hàng ghế thứ 3 gần như chỉ dành cho trẻ em.
Innova được ra mắt khách hàng Việt lần đầu tiên vào năm 2006, ngay lập tức đã trở thành một trong những mẫu xe ăn khách nhất thị trường trong suốt gần 15 năm qua. Innova luôn nằm trong top 10 xe bán chạy nhất mỗi tháng với tổng lượng xe cộng dồn đạt hơn 140.000 chiếc đến tay khách hàng. Cũng như Vios hay Fortuner, Innova là mẫu xe có thể thoả mãn mọi nhu cầu hay đối tượng người mua, từ làm xe gia đình, xe công ty, cá nhân, kinh doanh dịch vụ hay cho thuê xe tự lái.
Chính những điều rất thực tế, sát sườn và phục vụ người sử dụng như thế mà không cần đến vẻ hào nhoáng bề ngoài, Innova chinh phục mọi khách hàng dù là khó tính nhất trong gần 15 năm qua. Và phiên bản mới 2020 vừa mới ra mắt cũng kế thừa mọi giá trị cốt lõi đó bên cạnh việc cải tiến và bổ sung thêm tiện ích cũng như giảm giá bán cho nhóm khách hàng kinh doanh vận tải hành khách du lịch.
Chúng ta thấy rõ ràng sự phân chia khách hàng của Toyota với các phiên bản từ Venturer, 2.0G, 2.0V so với bản 2.0E MT thể hiện ở những thay đổi. Trên hai phiên bản Venturer và 2.0G thì cụm đèn trước được nâng cấp từ đèn halogen 4 bóng sang cụm đèn halogen và LED đồng thời trang bị thêm đèn chờ dẫn đường, đèn chạy ban ngày. Phiên bản 2.0G và 2.0V thì đèn sương mù cũng dạng LED và hệ thống cân bằng góc chiếu được thay đổi từ chỉnh tay sang chỉnh điện, bộ body kit của bản Venturer được thiết kế lại trẻ trung, thể thao và cá tính hơn. Khởi động nút bấm (bản Venturer và 2.0G) cũng như cảm biến hỗ trợ đỗ xe từ 2 lên 6 điểm cùng camera lùi giúp người lái an tâm hơn.
Đối với phiên bản 2.0E MT, đây được xem là chiếc xe phù hợp nhất cho nhóm khách hàng dùng xe kinh doanh vận tải hành khách du lịch bởi tỷ suất lợi nhuận là lớn nhất. Toyota đã nâng cấp 6 cảm biến hỗ trợ đỗ xe, camera lùi, màn hình cảm ứng 7 inchs cùng mức giá bán giảm 21 triệu đồng chỉ còn 750 triệu đồng. Bên cạnh đó, gói ưu đãi thay dầu máy, lọc dầu và kiểm tra xe miễn phí 3 năm có giá trị 20 triệu đồng (không quy đổi ra tiền mặt) sẽ hỗ trợ rất lớn cho các công ty, tổ chức và doanh nghiệp sử dụng xe thường xuyên với cường độ cao.
Một điều khác mà không ít người tiêu dùng đôi khi tặc lưỡi bỏ qua mỗi khi mua xe là xem xét kỹ các tính năng an toàn. Innova là mẫu MPV duy nhất trên thị trường Việt Nam hiện tại đạt tiêu chuẩn 5 sao của Asean NCAP với hàng loạt các trang bị an toàn như phanh ABS, BA, EBD, ổn định thân xe VSC, kiểm soát lực kéo TRC, đèn báo phanh khẩn cấp EBS, hỗ trợ khởi hành ngang dốc HAC, camera lùi, cảm biến lùi, 7 túi khí… Tất cả những điều đó khiến bạn và hành khách có thể yên tâm trên mọi hành trình với Innova.
Cũng không quá khó hiểu khi chiếc MPV này lại được ưa chuộng đến như thế, tất cả xuất phát từ tính thực dụng hay nói khác đi là các giá trị cốt lõi của xe Toyota. Bền bỉ là yếu tố đầu tiên ai cũng nhận thấy trên xe Toyota nói chung và Innova nói riêng, những chiếc xe từ năm 2006 đến nay vẫn cần mẫn giúp chủ nhân có được nguồn thu nhập hay vẫn đồng hành cùng nhiều công ty, gia đình. Kinh tế là yếu tố thứ hai, dĩ nhiên là bền thì sẽ tốn ít tiền sửa chữa thay thế phụ tùng, nhưng kinh tế ở đây là cả ở tiết kiệm nhiên liệu và giá trị bán lại cao. Mức tiêu hao nhiên liệu thấp giúp cho bạn và công ty có nhiều lợi nhuận hơn, và giả sử nếu bán lại thì cũng mất giá rất ít bởi nhiều người vẫn ưa chuộng Innova. Thứ ba là sự rộng rãi và tiện dụng, Innova đủ chỗ cho cả 8 người ngồi một cách thoải mái mà vẫn có không gian để chứa hành lý phía sau, sự tiện dụng ví như cửa gió cho các hàng ghế khiến mọi người luôn thoải mái nhất trong hành trình dài. Tiện dụng cũng đến từ khâu bảo dưỡng sữa chữa với phụ tùng luôn sẵn có và bạn có thể sửa ở bất cứ gara nào cũng được. Thứ tư xuất phát từ sự vận hành của xe, là mẫu MPV khác biệt hoàn toàn những mẫu xe 5+2 khác, Innova sử dụng hệ dẫn động cầu sau khiến cho xe mạnh mẽ, tải trọng tốt hơn và dễ dàng vượt qua địa hình xấu.
Từ 9/9 đến hết 31/10, Toyota Việt Nam tổ chức chương trình khuyến mại và bốc thăm trúng thưởng dành cho khách hàng dịch vụ. Khách hàng có hóa đơn dịch vụ từ 500.000 đồng sẽ được tham gia bốc thăm trúng thưởng với nhiều phần quà giá trị như xe Wigo AT 2020, điện thoại iPhone 11 Pro Max, đồng hồ Apple Watch, tai nghe AirPod Pro và coupon dịch vụ trị giá từ 500.000 đồng. Để đăng ký lái thử Toyota SUV, độc giả đăng ký tại đây.
