Hãng xe Nhật Bản Subaru giới thiệu dòng XV mới

Hãng xe Nhật Bản Subaru vừa giới thiệu phiên bản nâng cấp facelift cho dòng XV tại thị trường quê nhà Nhật Bản.

Để nâng cao năng lực cạnh tranh và giúp dòng XV hấp dẫn hơn trong mắt khách hàng, hãng xe Nhật Bản đã được hiện nhiều nâng cấp, đổi mới cho dòng XV mới bao gồm: cản trước được thiết kế lại hoàn toàn mang phong cách thể thao và năng động hơn, điểm mới ở cản trước là tạo hình “L” ôm trọn cụm đèn sương mù, “dàn chân” sử dụng các bộ mâm thiết kế mới mang kích thước từ 17 đến 18 inch.
Bên cạnh đó, các chi tiết như cụm lưới tản nhiệt cũng được thiết kế mới mang màu bạc với viền đen “ton sur ton” với màu thanh giá nóc. Bổ sung nhiều lựa chọn màu sơn như Vàng (Plasma Yellow Pearl). Tại Nhật Bản, đèn pha của XV có nhiều lựa chọn như đèn halogen, halogen thấu kính (projector) và đèn pha Bi-LED.
Nội thất của XV mới vẫn giữ nguyên về bố cục không có gì thay đổi, tuy nhiên Subaru đã phối màu trang trí nội thất mới thêm tinh tế và cao cấp hơn. Ghế ngồi có nhiều chất liệu khác nhau bao gồm: Vải dệt Tricot, da tổng hợp và da thật đi kèm với nhiều lựa chọn màu sắc như: Xám, Đen, Xanh Đậm với đường chỉ khâu nổi bật.
Về khả năng vận hành, Subaru cho biết hệ thống treo của XV mới đã được cải tiến để tăng khả năng xử lý linh hoạt và thể thao hơn. Đáng chú ý, ở phiên bản động cơ hybrid “e-BOXER” có thêm tinh năng điều khiển sang số thích ứng “e-Active Shift Control” sử dụng kết hợp với hệ thống thông minh “SI-DRIVE”.
Tại quê nhà, Subaru XV mới có các lựa chọn động cơ như: động cơ xăng 4 xy lanh thẳng hàng, dung tích 1.6L tăng áp, cho công suất công suất cực đại 115 mã lực tại 6.200 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 148 Nm đạt được từ 3.600 vòng/phút. Sức mạnh truyền xuống bốn bánh (S-AWD) thông qua hộp số tự động biến thiên vô cấp CVT Lineartronic.
Bên cạnh đó, XV còn có phiên bản động cơ “xanh” dung tích 2.0L e-BOXER, cho công suất công suất cực đại 145 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 188Nm đạt được từ 4.000 vòng/phút. Trong đó động cơ điện hỗ trợ thêm 13,6 mã lực và mô-men xoắn 65Nm. Hệ dẫn động và hộp số tương tự phiên bản 1.6L máy tăng áp.
Tại Việt Nam, dòng xe Subaru XV đã từng được phân phối chính hãng với giá bán từ khoảng 1,6 tỷ đồng. Vì nhập khẩu nguyên chiếc từ Nhật Bản, nên dòng Subaru XV có giá bán khá cao so với các đối thủ, đây chính là nguyên nhân khiến dòng XV khá kén khách và trở thành lựa chọn không dành cho số đông. Chính vì thế, Subaru Việt Nam hiện tại đã ngừng phân phối dòng xe này và chưa có kế hoạch đưa lô mới về nước.
Hy vọng trong tương lai gần, nhà máy Subaru tại Thái Lan sẽ lắp ráp thêm dòng XV (hiện tại chỉ lắp Forester) để hạ giá thành dòng sản phẩm XV này, nếu Subaru Việt Nam có ý định phân phối trở lại dòng XV. Sắp tới, Subaru XV 2021 sẽ ra mắt chính thức vào ngày 8/10 tại Nhật Bản với giá bán từ: 2 – 2,17 triệu Yên tương đương 436 đến 473 triệu đồng cho phiên bản động cơ 1.6L tăng áp, trong khi phiên bản hybrid 2.0 e-BOXER có giá cao hơn, từ 2,41 – 2,71 triệu Yên tương đương 525 đến 591 triệu đồng.
