Mua xe 7 chỗ chị em nên chọn Mazda CX-8 hay Mitsubishi Outlander?

Mazda CX-8 và Mitsubishi Outlander là 2 mẫu xe có nhiều tiêu chí phù hợp với nữ giới mặc dù hai xe chênh lệch về phân khúc và giá bán.

Ngoại hình của Mazda CX-8 sẽ khiến bạn liên tưởng tới chiếc crossover CX-5. Do đó, CX-8 có thiết kế rất được lòng những người yêu thích dòng xe CX-5 trước đây với vẻ ngoài thanh lịch, sang trọng và tinh tế khá phù hợp với những phụ nữ hiện đại.
CX-8 sử dụng cụm đèn trước LED dạng dẹp cho phép tự động cân bằng góc chiếu, đèn tương thích thông minh. Còn đối thủ ứng dụng ngôn ngữ thiết kế “Dynamic Shield” với hai thanh chrome ôm sát cụm đèn trước tạo hình chiếc khiên chữ X với logo ngôi sao 3 cánh Mitsubishi đặt giữa, tích hợp dải đèn LED định vị, hệ thống chiếu sáng sử dụng công nghệ LED tích hợp hệ thống rửa đèn hiện đại.
Mazda CX-8 có chiều dài cơ sở 2930 mm nhỉnh hơn rất nhiều so với đối thủ Mitsubishi Outlander chỉ 2670 mm. Do đó, CX8 có không gian nội thất rộng rãi, mang tới cho người lái và mọi hành khách trên xe hành trình thật thoải mái.
Mazda CX8 được trang bị động cơ xăng SkyActiv-G 2.5L cho công suất cực đại 192 mã lực tại 6000 vòng/phút và mô men xoắn cực đại 257 Nm tại 4000 vòng/phút.
Trong khi đó, Mitsubishi Outlander chỉ dùng động cơ Xăng, 4B12 DOHC MIVEC 2.4L có công suất cực đại 167 mã lực tại 6000 vòng/phút và mô men xoắn cực đại 222 Nm tại 4100 vòng/phút.
Mazda CX-8 nhận được các trang bị an toàn gồm có: 6 túi khí, phân bổ lực phanh điện tử, chống bó cứng phanh, hỗ trợ phanh khẩn cấp, kiểm soát lực kéo chống trượt, cân bằng điện tử, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, cảnh báo phanh khẩn cấp.
Mazda CX8 còn có Cruise control, camera lùi, khóa cửa tự động khi vận hành, cảm biến hỗ trợ đỗ xe trước và sau, camera 360, màn hình hiển thị thông tin trên kính lái ADD.
Về tính năng an toàn, CX-8 bổ sung thêm gói an toàn cao cấp hiện đại như: cảnh báo phương tiện cắt ngang khi lùi, cảnh báo điểm mù, hỗ trợ giữ làn đường, cảnh báo chệch làn đường, điều khiển hành trình tích hợp radar, nhận diện người đi bộ, hỗ trợ phanh thông minh, lưu ý người lái nghỉ ngơi, hỗ trợ phanh thông minh trong thành phố phía trước và sau, cảnh báo chống trộm…
Mitsubishi Outlander được trang bị hàng loạt các tính năng an toàn như Hệ thống chống bó cứng phanh ABS, Phân bổ lực phanh điện tử EDB, Hỗ trợ phanh khẩn cấp BA, Hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc HAS, Hệ thống cân bằng điện tử ASC, Hệ thống chống tăng tốc ngoài kiểm soát, 7 túi khí và hệ thống chống trộm.
Hiện nay, Mazda CX-8 được phân phối chính hãng có giá từ 1 tỷ 149 triệu đồng cho phiên bản Deluxe đến 1 tỷ 399 triệu đồng cho phiên bản Premium cao cấp nhất.
