Hãng xe Pháp lừng danh sản xuất ô tô nhựa có giá 160 triệu

Hãng xe Citroen (Pháp) đã bắt đầu bán những chiếc ô tô nhựa ra thị trường với giá hơn 160 triệu đồng.

Chiếc xe này được định danh là Citroen Ami, có 2 chỗ ngồi, chạy bằng điện và vỏ ngoại thất hoàn toàn bằng nhựa, nhưng khá bắt mắt, bên trong trang bị nhiều công nghệ hấp dẫn.
Citroen có lý do để sản xuất dòng xe này vì nhìn thấy phân khúc thị trường tuổi teen hầu như chưa khai thác. Chiếc xe này không đòi hỏi tài xế cần phải bằng lái hay các loại giấy phép nào, và tốc độ tối đa chỉ 45 km/h.
Và hãng xe Pháp không ngờ lại hút khách hàng với dòng xe này. Và khách hàng đến hỏi xe thường là người cha cùng với con cái vì họ mua xe là giải pháp thay thế an toàn cho xe máy hay xe đạp, chưa kể phù hợp với di chuyển trong nội thành và các con đường nhỏ hẹp. 
