Honda City thế hệ mới xuất hiện chạy thử nghiệm tại Tp.HCM

Những hình ảnh rò rỉ và chạy thử liên tiếp xuất hiện cho thấy ngày ra mắt khách hàng Việt của Honda City thế hệ mới không còn xa.

Một chiếc Honda City thế hệ mới được bắt gặp chạy thử tại SECC - Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn thuộc phiên bản RS, khẳng định tin đồn trước đây về việc City mới tại thị trường Việt sẽ có cả bản RS là hoàn toàn có cơ sở.
Honda City RS 2020 sở hữu ngoại hình thể thao hơn, khỏe khoắn với các chi tiết khác biệt như mặt ca-lăng tổ ong, cản dưới, ốp trang trí hốc đèn sương mù, thanh kim loại ốp trang trí mặt ca-lăng hay gương đều được sơn đen.
Phiên bản RS lắp ráp tại Việt Nam vẫn có diện mạo giống hệt như bản RS nhập khẩu ở Thái Lan. Cụm đèn chiếu sáng LED hoàn toàn kiểu mới nối liền với lưới tản nhiệt. Gương chiếu hậu gắn vào cửa xe thay vì gắn trên cột A như đời cũ. Bộ vành 5 chấu kép 16 inch phay 2 tông màu có thiết kế trẻ trung hơn.
Tương tự các phiên bản còn lại, Honda City RS 2020 vẫn có thông số kích thước DxRxC tương ứng 4.553 x 1.748 x 1.467 mm (bản City hiện tại chỉ có 4.440 x 1.695 x 1.477 mm), trục cơ sở rút lại còn 2.589 mm. Kích thước rộng rãi hơn các đối thủ cùng phân khúc cho phép không gian nội thất xe thoải mái hơn. Đồng thời, các kỹ sư dễ dàng sắp xếp các tính năng, chi tiết hợp lý hơn.
Nội thất bên trong của Honda City RS 2020 chưa được hé lộ nhưng dự đoán xe cũng sẽ có nhiều trang bị như bản Thái Lan, bao gồm các tính năng như: màn hình giải trí LCD, vô-lăng 3 chấu tích hợp phím chức năng, điều hoà tự động, chế độ lái xe tiết kiệm nhiên liệu,...
Với ngoại hình phiên bản RS, nhiều khả năng Honda City 2020 tại Việt Nam sẽ được trang bị động cơ tăng áp hoàn toàn mới. Trước đó, đại lý cũng từng hé lộ việc đặt cọc mẫu xe City mới với 3 phiên bản là 1.5 CVT, 1.5 TOP và 1.0 Turbo. Điều này cho thấy sẽ có 2 tùy chọn động cơ cho City 2020.
Theo thông số Honda City 2020 bản quốc tế, động cơ tăng áp mới sẽ là loại dung tích 1L cho công suất 120 mã lực và mô-men xoắn 173 Nm, kết hợp hộp số tự động vô cấp CVT. Loại dung tích 1,5L hút khí tự nhiên có thể được sử dụng nguyên từ mẫu cũ.
Hiện tại, thông tin chi tiết hơn về Honda City 2020 chưa được tiết lộ. Mẫu xe này được kỳ vọng sẽ có nội thất thiết kế mới mang hơi hướng của đàn anh Accord và bổ sung công nghệ an toàn. Nếu như được trang bị cả gói công nghệ Honda Sensing và hệ thống giám sát điểm mù Honda LaneWatch thì City 2020 có thể sẽ là mẫu sedan hạng B nhiều công nghệ nhất tại Việt Nam.
Các đại lý Honda đã nhận cọc City 2020 từ cuối tháng 9/2020, dự kiến thời gian ra mắt xe trong vài tuần tới. Như vậy, khách hàng Việt sẽ có một tháng để hưởng ưu đãi giảm 50% lệ phí trước bạ theo Nghị định 70/2020/NĐ-CP.
