Suzuki XL7 bị rỏ rì dầu trong khoan động cơ, hãng trả lời ra sao?

Trong thông báo chính thức trên website hãng, Suzuki Việt Nam ghi nhận tình trạng thấm dầu trên một số xe XL7. Hãng cũng lý giải nguyên nhân và đưa ra biện pháp khắc phục.

Suzuki Việt Nam cho biết việc thấm dầu trên XL7 có thể đến từ 2 nguyên nhân là dầu sử dụng khi gia công, lắp ráp động cơ còn dư hoặc do dầu bị thấm từ thân động cơ.
Trước tiên, tại thời điểm hiện tại, chúng tôi vẫn chưa kiểm tra được dầu thấm dưới dạng chất lỏng. Tuy nhiên, sau khi thử dùng khăn lau thân động cơ thì thấy có một ít dầu bám dính vào khăn. Có hai khả năng là dầu sử dụng khi sản xuất (khi gia công, lắp ráp động cơ hoặc khi lắp động cơ lên xe) còn dư, hoặc dầu bị thấm từ thân động cơ.
1. Tình trạng: Trên một số xe SUV Suzuki XL7 đã và đang xuất hiện dầu ở gần nắp che phần sên cam (Timing chain cover) và roong quy lát (Cylinder head gasket).
Một là do chưa lau hết lượng dầu khi gia công, lắp ráp động cơ hoặc khi lắp động cơ lên xe. Và nguyên nhân thứ hai là dầu thấm từ keo dán roong (Liquid gasket) sử dụng với mục đích làm kín bề mặt tiếp xúc động cơ."
Suzuki trấn an các khách hàng rằng lỗi này không ảnh hưởng đến động cơ. Khách hàng có thể tiếp tục sử dụng xe như bình thường. Trước tiên, việc động cơ hư hỏng hay không thể chạy được do thấm dầu này là không có nên quý khách hàng hãy an tâm và tiếp tục sử dụng xe.
Tuy nhiên, đối với khách hàng đã phát hiện ra tình trạng giống như trong hình, vui lòng lau tại vị trí dầu động cơ thấm ra khi động cơ nguội. Sau khi chạy một khoảng thời gian thì kiểm tra lại xem dầu có còn thấm nữa hay không. Vì chúng tôi sẽ kiểm tra xe của quý khách ở các đại lý gần nhất nên hãy liên lạc với chúng tôi.
Trước tiên, kiểm tra lượng dầu tại đại lý và nếu lượng dầu không biến đổi thì sẽ làm sạch hoàn toàn chỗ thấm. Sau 1 tháng kể từ ngày làm sạch, đại lý sẽ liên hệ lại với khách hàng để kiểm tra lại. Nếu vẫn xảy ra tình trạng dầu thấm như trước hoặc lượng dầu còn ít hơn so với khi kiểm tra lần thứ nhất, đại lý hãy thay roong (gasket) tại vị trí phát sinh thấm dầu trong thời hạn bảo hành để khách hàng có thể yên tâm sử dụng.
