Nissan khai tử hai dòng xe vì doanh số kém tại Thái Lan

Theo trang autoindustriya, hãng xe Nissan sẽ ngừng sản xuất 3 mẫu xe gồm: Nissan X-Trail, Teana và Sylphy. Nguyên nhân đến từ doanh số quá kém của 3 mẫu xe này tại thị trường Thái.

Nissan Thái sẽ khai thử 3 dòng xe gồm: mẫu crossover X-Trail, mẫu sedan cỡ trung Teana và mẫu xe compact Sylphy. Điểm chung của 3 dòng xe này chính là là doanh số kém so với những dòng xe cùng phân khúc. Các đại lý ở Thái đã nhận được thông tin sẽ dọn kho và thanh lý toàn bộ xe thuộc các dòng trên. Các ấn phẩm quảng cáo và marketing cũng phải nhanh chóng loại bỏ 3 dòng xe này.
Thái Lan được mệnh danh là Detroit của ngành công nghiệp ô tô Đông Nam Á. Nhiều mẫu xe hơi, xe tải và xe đa dụng ở Đông Nam Á được sản xuất và lắp ráp từ linh kiện tại Thái Lan. Vì vậy, việc một nhà sản xuất ô tô có trụ sở tại Thái Lan ngừng sản xuất và bán đồng thời ba mẫu xe là điều không bình thường.
Tuy nhiên, các nhà quan sát ngành công nghiệp ô tô ở Thái Lan cho rằng động thái này không quá bất ngờ khi nhìn vào thực tế kết quả bán hàng của 3 mẫu xe này. Nissan Sylphy có thiết kế già cỗi, Teana có doanh số quá kém, trong khi X-Trail cũng không gây được nhiều sức hút do thị trường Thái chuộng xe bán tải hơn là crossover.
Việc ngừng sản xuất 3 mẫu xe trên không ảnh hưởng quá lớn đến bản thân Nissan. Bởi đây là một trong những bước trong kế hoạch đổi mới của hãng. Nissan trong tương lai sẽ thích nghi phù hợp với thị trường khu vực hơn. Thay vì danh mục các xe quá đa dạng, Nissan sẽ tập trung vào xe cỡ nhỏ, xe crossover cỡ nhỏ, xe bán tải, xe sử dụng động cơ e-Power hay EV. Những xe sedan như Teana thì phù hợp với thị trường Trung Quốc hơn là Đông Nam Á.
Ngoài ra, việc Nissan ngừng sản xuất X-Trail, Teana, Sylphy tại Thái Lan không ảnh hưởng nhiều tới thị trường Việt Nam. Nguyên do là X-Trail được lắp ráp trong nước tại nhà máy Nissan ở Đà Nẵng, còn Teana không phải nhập khẩu từ Thái Lan.
Trước đó không lâu, hãng xe Nhật Bản Nissan tuyên bố sẽ rút toàn bộ nhà máy của hãng ra khỏi Indonesia, khiến cho Thái Lan có ưu thế hơn hẳn so với quốc gia đối thủ. Từ lâu, Thái Lan và Indonesia là 2 quốc gia thường xuyên đối đầu để giành vị trí trung tâm trong việc sản xuất xe hơi của khu vực. Tuy thua kém về doanh số bán hàng nội địa nhưng Thái Lan lại “vượt mặt” Indonesia về sản lượng sản xuất và gần một nửa trong số đó được xuất khẩu.
Thái Lan và Indonesia cũng là những nhà nhập khẩu ô tô lớn nhất của Việt Nam. Theo số liệu của Tổng cục Hải quan cho thấy, trong tháng 7, thị trường Thái Lan đạt 2.324 chiếc, với tổng kim ngạch gần 38 triệu USD; trong khi Indonesia là 1.302 xe với kim ngạch hơn 14 triệu USD tương đương hơn 320 tỷ đồng.
