Top 10 siêu SUV tốt nhất năm 2020

Các hãng xe ngày càng tập trung vào xe gầm cao, điều này giúp thị trường có thêm nhiều mẫu siêu SUV sang trọng và mạnh mẽ.

Aston Martin DBX được cho là một trong những mẫu xe mới quan trọng nhất của năm 2020. Vì vậy, phần lớn thành công trong tương lai của thương hiệu Anh quốc nằm trên vai của SUV siêu sang này. 
DBX cho cảm giác lái như những mẫu xe khác của Aston Martin dù đây là một SUV có khối lượng 2,3 tấn và cao 1,68 m. Động cơ V8 4.0L có nguồn gốc từ AMG giúp hiệu suất xe đáng kinh ngạc cùng âm thanh hấp dẫn. Đây cũng là sự lựa chọn rất thích hợp trong những chuyến đi đường dài và địa hình bất lợi.
Bentayga là mẫu SUV đầu tiên xứng đáng được so sánh với những limousine sang trọng nhất trên thị trường. Phiên bản nâng cấp gần đây đã được thiết kế lại, tuân theo phong cách trên Continental GT và Flying Spur. Hệ thống thông tin giải trí mới cũng thay thế công nghệ xuất hiện trong phiên bản tiền nhiệm. 
Sở hữu động cơ V8 5.0L sản sinh ra 557 mã lực, mẫu xe danh tiếng nhất của Land Rover mang đặc trưng phong cách sản xuất của hãng. Điều này giúp xe có thể hoạt động trơn tru tại môi trường địa hình. Bên cạnh đó, khách hàng sẽ rất hài lòng với nội thất sang trọng của Range Rover SVAutobiography, bao gồm ghế da và bộ phận điều khiển nhiệt độ thông minh.
Được trang bị động cơ V8 4.0L tăng áp kép, Lamborghini Urus với hệ dẫn động bốn bánh có khả năng đạt tốc độ 62 km/h trong 3,6 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 190 mph (khoảng 306 km/h). Kết quả này được ghi nhận sau những buổi thử nghiệm nghiêm ngặt. 
Công ty Bowler Motorsport có trụ sở tại Derbyshire đã tạo nên tên tuổi khi phát triển các phiên bản đua xe chuyên dụng của các mẫu Land Rover khác nhau. Bulldog là sản phẩm mới nhất của hãng, trong đó khung gầm xe đã được chính hãng thiết kế hoàn toàn mới và thân xe được đặt riêng. Động cơ V8 5.0L giúp SUV này sở hữu hiệu suất vượt trội. Hiện tại, Bowler đang xây dưng phiên bản có nội thất được bọc da sang trọng.
Việc cập nhật G-Wagen (G-Class) là bước tiến lớn của Mercedes. Xe hiện vẫn giữ được đặc tính tiện lợi với khả năng vượt địa hình vốn được yêu thích nhờ vào hệ thống treo trước và lái mới nhưng được xử lý theo kiểu mềm mại hơn. Mẫu G 63 AMG được giới thiệu với động cơ V8 4.0L tăng áp kép mạnh mẽ tương tự phiên bản thể thao AMG GT.
Việc sử dụng phiên bản được tinh chỉnh lại của động cơ V12 6.8L của Phantom khiến Cullinan trở thành một trong những mẫu xe địa hình mạnh mẽ nhất thị trường. Cullinan cũng đứng đầu bảng về độ sang trọng, và thường gây ấn tượng với những người có phong cách nghiêm túc, nhã nhặn. Phiên bản tiêu chuẩn của chiếc xe hiện có giá 250.000 bảng Anh (khoảng 7,4 tỷ đồng).
Động cơ V8 4.4L tăng áp kép tạo nên sự mạnh mẽ kết hợp tinh tế, X7 M50i sở hữu khoang cabin có thể chứa khoang hành lý đủ rộng rãi và sáu người lớn ngồi thoải mái. Đây là mẫu xe bền bỉ, có sự ổn định cao nhưng đạt tốc độ tuyệt với. Cùng với đó, nội thất được cải thiện đáng kể so với X5.
Mercedes từ lâu đã coi GLS là S-Class của những mẫu SUV. Sức mạnh đến từ động cơ V8 4.0L tăng áp kép với công suất tối đa 603 mã lực, cho phép một chiếc SUV nặng 2,5 tấn này đạt tốc độ 62 mph (100km/h) chỉ trong 4,2 giây. Mặc dù có ngoại hình to lớn, GLS 63 vẫn thể hiện được sự nhanh nhẹn và khéo léo trên những con đường hẹp và nhỏ hơn.
Động cơ V8 6.2L Corvette LS3 hoàn có thể sản sinh tới 520 mã lực, một con số được gây chú ý đối với một SUV dẫn động bốn bánh có khung gầm bậc thang và hệ thống lái tự động. Mặc dù hàng loạt tính năng nội thất được cập nhật, xe vẫn mang đặc trưng của Defender.
