Những mẫu xe Trung Quốc ăn theo thiết kế các hãng lớn

BJ30, BJ90, Wey P01 hay Foton Da Jiang Jun là một số mẫu xe có thiết kế (lẫn giá bán) gây tranh cãi có thể kể đến, với ngoại hình na ná với các mẫu xe danh tiếng khác.

Các hãng ô tô Trung Quốc vốn nổi tiếng với việc “vay mượn” thiết kế từ những mẫu xe ăn khách trên thị trường. Thậm chí ngay cả khi ngành công nghiệp ô tô Trung Quốc đã phát triển vượt bậc, vẫn có những mẫu xe mới ra mắt trông giống với những mẫu xe của các hãng khác một cách...kỳ lạ.
BJ30, BJ90, Wey P01 hay Foton Da Jiang Jun là một số mẫu xe có thiết kế (lẫn giá bán) gây tranh cãi có thể kể đến, với ngoại hình na ná với các mẫu xe danh tiếng khác. Toàn bộ các mẫu xe này đều đang rục rịch ra mắt trong năm 2020 tại Trung Quốc.
Chiếc SUV có vẻ ngoài vuông vức, mang phong cách việt dã này mới chỉ được hé lộ thông qua những bức ảnh teaser. Xét về ngoại hình, cả Bronco và P01 đều sở hữu mặt tiền hầm hố với phần cản trước to bản, lưới tản nhiệt hình chữ nhật. Đáng chú ý nhất là hệ thống đèn pha có vẻ như được “truyền cảm hứng” nhiều từ Bronco tuy nhiên đã được biến tấu đôi chút.
Trong một bức ảnh khác, chúng ta có thể thấy Wey P01 trang bị các vòm bánh xe cơ bắp và lốp dự phòng ở phía sau. Tuy nhiên, khác với Ford Bronco 2021, Wey P01 sở hữu mui phẳng có giá nóc và gương gắn ngay trên cửa thay vì cột A như Bronco với phần mái và cửa có thể dễ dàng tháo lắp. Những chi tiết này cho thấy P01 đơn thuần chỉ là một mẫu xe SUV đô thị và không có ý định chinh phạt địa hình.
Theo Autohome.com.cn, xe sẽ sử dụng hệ thống treo trước độc lập tay đòn kép và hệ thống treo sau độc lập. Thông tin về hệ truyền động được giữ kín. Hình ảnh nội thất bên trong xe cũng chưa được tiết lộ nhưng dự đoán mẫu xe này sẽ vẫn đi theo triết lý thiết kế của Bronco.
Mẫu xe này được đặt tên là Da Jiang Jun, có nghĩa là 'The Big General' (theo tiếng Anh). The Big General sẽ ra mắt tại Triển lãm ô tô Bắc Kinh vào ngày 26 tháng 9 tới.
Theo Ford Authority, The Big General có kích thước tương tự Ford Ranger hơn là F-150 Raptor, nhưng rõ ràng F-150 đã trở thành nguồn cảm hứng thiết kế cho mẫu xe này.
Ở phía trước, chiếc bán tải mang logo Foton lớn trong khi trang bị đèn pha gần như giống với đèn pha của F-150. Mặc dù không có nhiều hình ảnh chi tiết, nhưng những hình ảnh chúng ta có được cho thấy rằng, từ các phía, The Big General cũng gợi nhớ đến hình dáng của bán tải Ford.
Tuy nhiên, trong khi Raptor chính hãng có động cơ V6 3,5L tăng áp kép, Foton sẽ bán chiếc bán tải của mình với động cơ xăng tăng áp 4 xy lanh, dung tích 2.0L và 2 động cơ diesel có dung tích tương ứng là 2.0L và 2.5L. Chi tiết về sức mạnh của động cơ diesel vẫn chưa được công bố, nhưng động cơ xăng sẽ có công suất 238 mã lực. Đi kèm với động cơ là hộp số tự động ZF 8 cấp. Hiện vẫn chưa rõ The Big General dẫn động trước, sau hay tất cả các bánh.
Là đối tác chính thức của Mercedes tại Trung Quốc, BAIC Motor được hưởng một số đặc quyền liên doanh, chẳng hạn như chế tạo một bản sao G-Class có tên là Beijing BJ90.
BJ90 được xây dựng dựa trên thế hệ thứ 2 của Mercedes-Benz GL, cụ thể là mẫu GL X166. Thậm chí, chiếc xe cũng có giá cao hơn Mercedes GLS 2020 mới nhất với giá cơ bản là 988.000 nhân dân tệ, tương đương khoảng 141.870 USD tương đương hơn 3,3 tỷ.
Mercedes GLS mới nhất có giá từ 934.800 nhân dân tệ tương đương khoảng 134.230 USD tương đương hơn 3,1 tỷ. Vậy tại sao "bản sao" lại đắt hơn 7.500 USD? Không có lời giải thích chính thức nào. Vì vậy, chúng ta có thể liệt mẫu xe này vào chuyên mục "những điều kỳ lạ xảy ra trên thị trường xe hơi Trung Quốc".
Dài hơn, rộng hơn và cao hơn một chút so với Mercedes-Benz GL X166, Beijing BJ90 sử dụng lưới tản nhiệt đặc trưng giống xe Jeep cũng như đèn hậu dọc. Nguồn gốc của xe khá rõ ràng khi nhìn từ bên cạnh và bên trong nội thất.
Bảng điều khiển rõ ràng được thừa hưởng từ Mercedes GL thế hệ thứ hai, bao gồm vô lăng bốn chấu, táp pi cửa và cửa gió điều hòa - mặc dù các lỗ gió trung tâm nằm ngang thay vì dọc. BJ90 được trang bị tốt trong tầm giá với màn hình thông tin giải trí 10 inch, ghế bọc da có sưởi, hệ thống treo khí nén có thể điều chỉnh, kiểm soát hành trình, cửa hậu chỉnh điện, hệ thống tự đỗ xe.
BJ90 sử dụng động cơ do Mercedes cung cấp: V6, dung tích 3.0L tăng áp, cho công suất 328 mã lực hoặc V8 dung tích 4.0L tăng áp, cho công suất 416 mã lực. Cả hai phiên bản trang bị hộp số tự động 7 cấp và hệ dẫn động 4WD tiêu chuẩn với khóa vi sai trung tâm.
Ra mắt tại Bắc Kinh Auto Show 2020, Bestune B70 thế hệ thứ 3 của hãng FAW, mặc dù đã được nâng cấp đáng kể so với bản tiền nhiệm, nhưng lại gây tranh cãi khi vay mượn thiết kế vốn đã cũ kỹ của Cadillac CT5.
Hệ thống chiếu sáng của Bestune B70 là điểm gây chú nhất nhất với phần đèn trước rất giống mẫu CT5 đời 2017 và CT4 đời mới. Điểm khác biệt nằm ở đầu xe với cụm lưới tản nhiệt dựng thẳng đứng thay vì hơi chéo như cách Cadillac làm. Ở phía sau, hệ thống đèn hậu nối liền nhau, nhấn sau vào đuôi xe.
B70 mới vẫn không tiến bộ hơn trong việc nâng cấp động cơ. Chiếc sedan vẫn duy trì máy tăng áp 1.5L cho công suất 169 mã lực - quá thấp đối trong phân khúc mà B70 hướng tới. Động cơ này sẽ kết hợp với hộp số tự động 6 cấp hoặc số sàn 6 cấp. Bestune B70 mới có thể giống kiểu dáng của CT5, nhưng nhỏ hơn Cadillac. Xe có kích thước 189,3 inch (481 cm) so với chiếc sedan 194,4 inch (493 cm) của Mỹ. B70 mới sẽ được bán tại Trung Quốc trước cuối năm nay.
Rất may mắn, mẫu xe này vẫn chưa lộ diện hoàn toàn vì thế không thể nói nó đã sao chép từ mẫu xe nào khác. Tuy nhiên, không thể phủ nhận lưới tản nhiệt phía trước khá giống các mẫu xe Jeep. BJ30 sẽ chính thức ra mắt tại Trung Quốc vào quý IV năm 2020, theo báo cáo của Autohome, được phát triển dựa trên mẫu BJ20 trước đó.
BJ30 đi kèm với mặt trước được thiết kế lại hoàn toàn (hốc hút gió mới, đèn pha, đèn sương mù, mui xe), tinh tế hơn BJ20, với khuôn mặt sao chép từ Jeep Cherokee cũ. Về sức mạnh, động cơ xe không có sự thay đổi khi BAIC vẫn giữ lại động cơ xăng tăng áp 1,5L, công suất 150 mã lực và mô-men xoắn 210 Nm, kết hợp với hộp số sàn 6 cấp hoặc hộp số vô cấp CVT.
