Giá xe Mazda 6 lăn bánh mới nhất tháng 9/2020

Cập nhật giá niêm yết và lăn bánh xe Mazda 6 đầy đủ các phiên bản.

Mazda 6 là mẫu xe sedan hạng D được sản xuất lần đầu tiên kể từ năm 2002. Mazda 6 2020 trên thị trường Việt hiện nay là bản nâng cấp thuộc thế hệ thứ 3 được bổ sung nhiều trang bị hiện đại và tiện nghi, đồng thời cũng sở hữu thiết kế cá tính và nổi trội hơn.
Mazda 6 là mẫu xe cạnh tranh trực tiếp với đối thủ Toyota Camry và luôn chịu lép vế đứng sau về doanh số. Tuy nhiên, ưu điểm của Mazda 6 chính là công nghệ tiên tiến cùng giá cả rẻ hơn đối thủ.
Lưu ý: giá lăn bánh trên chỉ mang tính chất tham khảo, giá chưa bao gồm khuyến mại tại đại lý (nếu có), giá có thể thay đổi tùy theo khu vực và trang bị từng xe.
Mazda 6 2020 sở hữu ngôn ngữ thiết kế KODO thế hệ mới bắt mắt và sang trọng hơn. Phần đầu xe trang bị lưới tản nhiệt lớn hơn đi cùng hệ thống đèn LED có thiết kế vuốt ngược về sau, đặc biệt nối liền với đường viền crom Signature Wing đặc trưng của dải sản phẩm thế hệ mới nhà Mazda. 
Dọc phần thân xe là bộ mâm cỡ lớn 17 inch cho 2 bản Luxury và Premium, trong khi bản Signature Premium sẽ trang bị mâm 19 inch. Khách hàng có thể tùy chọn mâm 19 inch cho Mazda 6 Premium.
Khoang cabin Mazda 6 2020 sang trọng, cao cấp nhưng được bố trí tinh giản, đẹp mắt. Các chi tiết được sắp xếp liền mạch theo phương ngang, cột chữ A thu gọn, gia tăng tầm quan sát của tài xế. Toàn bộ ghế ngồi trên xe được bọc da cao cấp, ghế lái và ghế phụ điều chỉnh điện, riêng ghế lái có thêm chức năng nhớ vị trí. Hàng ghế sau có thể gập 6:4 và trang bị cửa gió, tựa tay.
Một số trang bị tiện nghi khác trên xe gồm: màn hình 8 inch, DVD, 6-11 loa, kết nối AUX, USB, Bluetooth, lẫy chuyển số, phanh tay điện tử tích hợp chức năng giữ phanh, khởi động bằng nút bấm, cửa sổ trời chỉnh điện,...
Mazda 6 2020 vẫn sử dụng công nghệ động cơ SkyActiv-G với hai phiên bản 2.0L và 2.5L kết hợp hộp số tự động 6 cấp. Tuy nhiên, theo Mazda cả hai động cơ này đã được hãng tinh chỉnh lại cho phản ứng nhanh nhạy hơn với những thay đổi của chân ga.
Động cơ SkyActiv-G 2.0L cho công suất cực đại 154 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút, momen xoắn cực đại 200 Nm tại 4.000 vòng/ phút. Trong khi đó, động cơ SkyActiv-G 2.5L tạo ra công suất lên tới 188 mã lực 6.000 vòng/phút, mô men xoắn cực đại 252 Nm tại 4.000 vòng/phút.
Mazda 6 2020 sở hữu loạt trang bị cơ bản như hệ thống chống bó cứng phanh, phân phối lực phanh điện tử, cảnh báo chống trộm, cân bằng điện tử, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, cảm biến va chạm phía sau, mã hóa chống sao chép chìa khóa,...
