Acura MDX thế hệ mới lộ ảnh thiết kế mới, ngầu hơn

Mẫu xe Acura MDX sẽ được công bố chính thức với thế giới vào ngày 14/0 tới đây.

Theo hãng xe con của Honda, Acura MDX thế hệ mới (thế hệ thứ 4) hứa hẹn sẽ mở ra những cấp độ mới về “thiết kế, hiệu suất, công nghệ và chế tác thủ công của Acura”. Mẫu xe SUV Acura MDX sẽ nối gót đàn em TLX ra mắt gần đây với lối thiết kế mới sắc sảo và cá tính hơn. Phần đầu xe MDX nổi bật với lưới tản nhiệt hình ngũ giác kim cương được bao bọc bởi đèn pha LED Jewel Eye thương hiệu và các khe hút gió thể thao.
Chạy dọc bên hông xe là đường gân dập nổi mạnh mẽ và đèn hậu LED bao quanh. Chiếc crossover cũng sẽ trang bị cửa sổ trời toàn cảnh bằng kính. Về kích thước, Acura cho biết thế hệ mới sẽ thấp hơn và dài hơn so với người tiền nhiệm. Ở phiên bản facelift 2017-2019, Acura MDX vẫn duy trì kích thước dài x rộng x cao lần lượt là 4.983 x 1.961 x 1.717 mm. Trục cơ sở xe rơi vào mức 2.819mm.
Mặc dù đoạn video giới thiệu không tiết quá nhiều về chiếc xe nhưng chúng trông gần giống với những hình ảnh đã được phát hiện cách đây một năm trước. Đây có thể là một dấu hiệu tốt cho việc Acura đã từng tuyên bố về MDX thế hệ mới sẽ là “thiết kế lại tham vọng nhất từ trước đến nay” - không chỉ là một cách marketing hay lời hứa suông.
Giống như TLX, Acura MDX dự kiến sẽ trang bị động cơ tăng áp 4 xy lanh, dung tích 2.0L, cho công suất 272 mã lực và mô-men xoắn cực đại đạt 379 Nm. Chiếc SUV 7 chỗ có thể sẽ trang bị hộp số tự động 10 cấp cùng hệ dẫn động bốn bánh tùy chọn. Biến thể MDX Type S cũng có thể sẽ được giới thiệu khối động cơ V6, dung tích 3.0L tăng áp, cho công suất khoảng 355 mã lực và mô-men xoắn 480 Nm.
Bất luận thực hư thông số mẫu xe sẽ ra sao, Acura tuyên bố MDX sẽ đảm nhận vai trò “mẫu xe chủ lực mới của thương hiệu”. Điều này không quá ngạc nhiên vì trong khi NSX chỉ là một chiếc halo car* và RLX sẽ bị khai tử ở Bắc Mỹ vào cuối năm nay. Trên thế giới, Acura MDX là đối trọng của các tên tuổi như “đồng hương” Lexus RX, Audi Q7.
Riêng tại Việt Nam trong giai đoạn từ năm 2007 – 2011, MDX thế hệ thứ 2 rất được ưa chuộng tại thị trường Việt. Khi đó, người tiêu dùng có ít sự lựa chọn SUV 7 chỗ hạng sang, khi giá bán của BMW X5, Audi Q7, Mercedes ML khá đắt đỏ.
