Nissan X-Trail được giảm giá "sập sàn" gần trăm triệu đồng

Các đại lý Nissan đang đồng loạt chào bán X-Trail với mức giảm sâu trong giai đoạn chuyển giao nhà phân phối tại Việt Nam.

Sau khi giảm giá khủng cho mẫu sedan hạng B là Nissan Sunny thì tiếp theo là mẫu crossover 7 chỗ Nissan X-Trail đang được các đại lý áp dụng mức giá vô cùng hấp dẫn.
Cụ thể, theo khảo sát tại một số đại lý, giá xe Nissan X-Trail 2020 bản 2.0 SL 2WD đang thấp hơn từ 88 – 93 triệu đồng so với giá niêm yết. Theo đó, giá bán mới nhất của 2 phiên bản này hiện dao động từ 825 – 900 triệu đồng.
Ngoài ra, khách hàng còn được tặng 12 triệu đồng tiền phụ kiện đối với bản SV và 15 triệu đồng tiền phụ kiện đối với bản SL. Các đại lý có nhiều xe sẵn sàng để giao ngay, nhiều màu để khách hàng lựa chọn.
Bên cạnh đó, Nissan X-Trail còn được hưởng ưu đãi giảm 50% phí trước bạ do là mẫu xe trong nước. Cộng dồn tất cả các ưu đãi, khách hàng mua xe Nissan X-Trail thời điểm này có thể tiết kiệm được gần trăm triệu đồng.
Mặc dù mức giá giảm lần này của Nissan X-Trail khá sâu nhưng đây không phải mức giá tốt nhất của dòng xe này tại thị trường Việt Nam. Cách đây khoảng 3-4 tháng, giá bán của phiên bản SL thấp nhất ghi nhận được là 815 triệu đồng, và 865 triệu đồng đối với bản SV. Tuy nhiên, giá bán xe còn phụ thuộc vào chính sách của từng đại lý và sự thương lượng của đôi bên.
Động thái giảm giá vào đầu tháng 10 của các đại lý Nissan cho mẫu X-Trail là nhằm kích cầu sức mua của thị trường sau “tháng cô hồn” và ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.
Dù được đánh giá cao về trải nghiệm lái nhưng giá bán đắt gần nhất phân khúc, thiết kế ngoại thất và nội thất chưa được đánh giá cao, khả năng cách âm còn kém hơn so với các đối thủ khiến Nissan X-Trail không được lòng khách hàng.
Tại Việt Nam, Nissan X-Trail là một trong những mẫu xe có doanh số khá ế ẩm, thua kém các đối thủ trong cùng phân khúc như Mazda CX-5, Honda CR-V hay Hyundai Tucson.
