Động cơ Diesel gần 3.000 mã lực phát nổ cực mạnh

Một chiếc xe bán tải sắp đạt mức công suất 3.000 mã lực, bỗng nhiên động cơ Diesel trên xe phát nổ khiến nhiều người thót tim.

Video về vụ việc này được nhiều người đăng tải lên mạng vào ngày 20/9 vừa qua, và được cho xảy ra ở thành phố Ogden, bang Utah, Mỹ, trong một cuộc chạy Dyno Test để giúp ôtô lên được công suất tối đa mạnh nhất có thể.
Theo đó, chiếc xe bán tải được đặt trên cao đã đạt tới 2.920 mã lực và khi đang tiếp tục chạy với 2 bộ tăng áp lớn. Tuy nhiên, video cho thấy ngay sau đó đã xảy ra một sự cố động cơ nghiêm trọng.
Có thể thấy, khối động cơ và các bộ tăng áp đã bị thổi bay khỏi nắp ca-pô, tiếp theo đó là một quả cầu lửa lớn. Ngay khi động cơ sắp nổ, tiếng rít mạnh đã phát ra, điều đó cũng có thể cho thấy hiện tượng chảy dầu Diesel.
Cả người điều khiển và hành khách trên xe đã phải chịu những vết bỏng và trầy xước nhẹ nhưng không quá nghiêm trọng. Đây cũng là một bài học kinh nghiệm, để lần sau họ nhớ mặc đồ bảo hộ và yêu cầu đám đông đứng tránh xa hơn khi muốn chinh phục mức công suất "điên rồ".
