Hàng loạt xe Toyota tại Việt Nam bị triệu hồi vì lỗi bơm xăng và hệ dẫn động

Toyota vừa công bố 2 đợt triệu hồi kế tiếp, liên quan đến hơn 33.000 xe tại Việt Nam về vấn đề bơm xăng và dẫn động. Những xe bị ảnh hưởng là Innova, Fortuner, Camry, Corolla, Alphard và Land Cruiser.

Hãng xe Nhật vừa công bố 2 đợt triệu hồi, liên quan đến tổng cộng 33.279 xe tại Việt Nam. Cụ thể, gồm 200 xe Toyota Innova và Toyota Fortuner lắp ráp trong nước đời 2020, để siết chặt bu lông kết nối giữa đĩa dẫn động và biến mô. Và Gồm 32.527 xe Innova, Fortuner, Camry, Corolla, Alphard và Land Cruiser sản xuất từ 2013-2019, để kiểm tra/thay thế bơm nhiên liệu
1. Cụ thể, chương trình triệu hồi để siết chặt bu lông kết nối giữa đĩa dẫn động và biến mô trên dòng xe Toyota Innova và Toyota Fortuner lắp ráp trong nước đã được Cục Đăng kiểm Việt Nam tiếp nhận với mã số triệu hồi THSP/2020/29.
Theo nội dung của Chương trình, TMV sẽ kiểm tra và siết chặt bu lông kết nối giữa đĩa dẫn động và biến mô cho những xe trong dải ảnh hưởng của Chương trình tại tất cả các Đại lý Toyota được ủy quyền trên toàn quốc. Thời gian kiểm tra và siết chặt bu lông tối đa khoảng 0,3 – 0,5 giờ.
2. Chương trình triệu hồi để kiểm tra/thay thế bơm nhiên liệu trên một số dòng xe như Camry, Corolla, Innova (xe sản xuất lắp ráp) và Alphard, Fortuner, Land Cruiser 200 (xe nhập khẩu bởi TMV) được Cục Đăng Kiểm Việt Nam tiếp nhận với mã số triệu hồi THSP/2020/26 từ ngày 04/09/2020.
Theo thông tin từ Toyota Nhật Bản (TMC), trên các xe bị ảnh hưởng sẽ xuất hiện đèn báo lỗi và các thông tin cảnh báo trên bảng táp lô, động cơ bị rung giật, không khởi động được hoặc xe bị chết máy khi đang chạy ở tốc độ thấp. Trong một số trường hợp cá biệt, xe cũng có thể bị chết máy khi đang chạy ở tốc độ cao, làm tăng nguy cơ xảy ra va chạm.
Theo nội dung của Chương trình, Toyota Việt Nam sẽ kiểm tra/thay thế bơm nhiên liệu cho những xe trong dải ảnh hưởng của Chương trình tại tất cả các Đại lý của Toyota trên toàn quốc. Thời gian kiểm tra và thay thế là tối đa khoảng 1.7 – 4.2 giờ.
Nhằm thực hiện Chương trình được thành công, bên cạnh việc đăng tải thông tin rộng rãi trên các phương tiện thông tin đại chúng, chủ sở hữu của các xe ảnh hưởng trong Chương trình (như đã nêu ở trên) sẽ nhận được thư mời hoặc điện thoại thông báo từ Đại lý Toyota. Để tiết kiệm thời gian chờ đợi, TMV rất mong các khách hàng bị ảnh hưởng sẽ chủ động liên hệ với đại lý Toyota để đặt lịch hẹn trước khi mang xe đến tham gia chương trình.
Đối với những xe Toyota nhập khẩu không chính hãng có thể nằm trong diện ảnh hưởng, khi nhận được yêu cầu từ chủ xe, Toyota Việt Nam sẽ hỗ trợ liên hệ với TMC để xác nhận thông tin. Sau khi nhận được xác nhận và đồng ý từ phía TMC, Đại lý Toyota sẽ tiến hành kiểm tra/thay thế miễn phí bơm nhiên liệu.
