Mercedes-Benz S-Class 2020 phiên bản nâng cấp trang bị tại Việt Nam, giá không đổi

Mercedes-Benz Việt Nam vừa bất ngờ giới thiệu phiên bản nâng cấp của mẫu sedan hạng sang S-Class trước khi trình làng thế hệ hoàn toàn mới.

Sau hơn 2 năm ra mắt, Mercedes-Benz S-Class facelift tại Việt Nam mới được nâng cấp. Đây không phải là phiên bản facelift lần nữa mà chỉ là bản điều chỉnh lại một chút trang bị với giá bán không thay đổi 4,3 tỷ VND. Tuy nhiên chỉ có bản S 450 L tiêu chuẩn có sự thay đổi còn bản S 450 L Luxury vẫn giữ nguyên trang bị như trước.
Chi tiết thay đổi duy nhất trên Mercedes-Benz S 450 L 2020 gồm: bộ vành đa chấu mảnh kích thước 19 inch mới thay cho vành cũ là 5 chấu kép kích thước 18 inch. Còn lại, thiết kế và các trang bị không có sự khác biệt so với phiên bản tiền nhiệm.
Trang bị bên trong nội thất của Mercedes-Benz S 450 L 2020 tiếp tục sở hữu loạt trang bị hiện đại như hệ thống màn hình 12.3 inch cho hệ thống giải trí và đồng hồ công-tơ-mét, 2 màn hình cho hàng ghế sau, ghế bọc da cao cấp, ghế sau có massage, hệ thống âm thanh hàng hiệu Burmester 13 loa, hệ thống lọc không khí, nước hoa trong xe, cửa sổ trời, hệ thống treo khí nén,…
Động cơ sử dụng trên Mercedes-Benz S 450 L phiên bản nâng cấp nhẹ 2020 vẫn là loại 3.0L V6, sản sinh công suất tối đa 367 mã lực và 500 Nm mô-men xoắn. Đi kèm với đó là trang bị hệ dẫn động cầu và hộp số tự động 9 cấp.
Mercedes-Benz S 450 L 2020 đang được hưởng hỗ trợ 50% lệ phí trước bạ từ Chính phủ cho xe lắp ráp trong nước đến hết năm nay. Mức ưu đãi này quy đổi tương đương cao nhất khoảng 300 triệu đồng. Đây là một lợi thế lớn của S 450 L so với các đối thủ trong phân khúc như BMW 7-Series hay Audi A8.
