Hiểu đúng về hệ thống an toàn mới được trang bị trên xe Honda CRV 2020

Honda CR-V 2020 mới được ra mắt trong thời gian gần đây trở thành chủ đề bàn tán sôi nổi trên các hội nhóm về xe, đặc biệt là công nghệ Honda SENSING lần đầu tiên được trang bị trên ô tô Honda tại Việt Nam. Thực chất, Honda SENSING là gì, cơ chế hoạt động ra sao?

Honda SENSING là hệ thống công nghệ hỗ trợ lái xe an toàn tiên tiến của Honda, giúp người lái nhìn nhận và đánh giá tốt hơn về bối cảnh giao thông, cảnh báo người lái về nguy cơ xảy ra va chạm và hỗ trợ tránh hoặc giảm thiểu mức độ nghiêm trọng của va chạm trong một số điều kiện nhất định. Nhấn mạnh, hệ thống chỉ mang tính hỗ trợ người lái, không có ý nghĩa thay thế người lái hay vận hành như một chiếc xe tự lái.
Honda SENSING hoạt động dựa trên dữ liệu thu thập từ radar gắn trước xe và camera gắn ở mặt trong phía trên của kính chắn gió. Camera với độ phân giải cao có thể xác định chính xác ô tô, vạch kẻ đường và người đi bộ. Radar có thể nhận biết được các chướng ngại vật ở xa và tính toán chính xác khoảng cách từ xe đến chướng ngại vật. Và kể cả khi chướng ngại vật đang di chuyển với vận tốc lớn. Các dữ liệu này sau đó được hệ thống máy tính phân tích, đánh giá tình huống để đưa ra cảnh báo, hỗ trợ người lái trong một số tình huống người lái sơ ý hoặc lơ đãng nhằm tránh rủi ro xảy ra tai nạn giao thông và giảm thiểu va chạm.
CMBS nhận diện tình trạng giao thông phía trước của xe thông qua camera và radar để kích hoạt chế độ tự động phanh khẩn cấp. Khi xác định có thể xảy ra va chạm với một phương tiện phía trước được phát hiện, hệ thống cảnh báo va chạm phía trước sẽ hiển thị hình ảnh trên màn hình hiển thị thông số hành trình và phát tín hiệu âm thanh để nhắc người lái xử lý tình huống.
Trong trường hợp người lái chưa kịp xử lý tình huống, CMBS có thể áp dụng các cấp độ phanh tự động khác nhau để giảm tốc độ của xe và lực va chạm cuối cùng, từ đó, giảm mức độ nghiêm trong của va chạm. Đồng thời, radar và camera cũng phối hợp để kích hoạt bộ điều khiển VSA/EBB, bộ phận khởi đầu cho thao tác phanh cần thiết nào.
CMBS chỉ có thể nhận diện được hình dạng của ô tô và người đi bộ và cảnh báo người lái trong một số trường hợp. Cần lưu ý là CMBS không thể phát hiện tất cả các chướng ngại vật phía trước, cũng như không thể thay thế hoàn toàn người lái xe đánh giá về tình trạng giao thông và điều khiển phương tiện.
Hệ thống LKAS giúp giảm căng thẳng cho người lái bằng cách giảm sự cần thiết của việc điều chỉnh vô lăng và áp lực lái xe trên đường cao tốc. LKAS sử dụng camera để nhận diện làn đường và sử dụng hệ thống cân bằng điện tử để hỗ trợ người lái duy trì lái xe trong làn đường ở tốc độ từ 72kmh đến 180km/h. Khi LKAS cảm nhận người lái đang đi chệch khỏi vị trí chính giữa của làn đường được xác định, hệ thống sẽ tự điều chỉnh vô lăng để hỗ trợ người lái duy trì đi giữa làn đường.
Ngoài ra, hệ thống LKAS có thể được kích hoạt hoặc ngừng kích hoạt bằng cách sử dụng công tắc ở bên phải vô lăng. Hệ thống sẽ tạm dừng hoạt động vài giây nếu người lái bỏ tay ra khỏi vô lăng hoặc không tác động một lực đủ mạnh lên vô lăng. Việc tạm dừng hoạt động đi kèm với cảnh báo hình ảnh và âm thanh và sẽ kích hoạt trở lại khi người lái vận hành vô lăng.
Hệ thống sử dụng camera để xác định vạch kẻ đường nét liền cũng như nét đứt và thông qua hệ thống cân bằng điện tử để giúp xe đi đúng làn đường nếu phát hiện xe đang rời khỏi làn đường có vạch liền, phanh một lực vừa phải thông qua hệ thống cân bằng (VSA) và hệ thống phân bổ lực phanh điện tử (EBB) để giữ xe không đi chệch khỏi làn đường.
Khi được kích hoạt, hệ thống cũng sẽ cảnh báo cho người lái bằng cách rung vô lăng và hiển thị hình ảnh cảnh báo đi chệch khỏi làn đường trên màn hình hiển thị thông số hành trình. RDM có thể được tắt hoàn toàn bằng cách sử dụng nút bấm tắt chế độ này ở phía bên trái của bảng điều khiển.
ACC cho phép người lái cài đặt chế độ mong muốn và khoảng cách với xe phía trước, cho phép sử dụng kiểm soát hành trình trên đường cao tốc với mật độ giao thông thấp, giúp giảm gánh nặng đáng kể cho người lái. Hệ thống sử dụng radar và camera liên tục theo dõi khoảng cách với xe phía trước, và sau đó điều chỉnh tốc độ của xe để duy trì khoảng cách đã được cài đặt. Khi được kích hoạt hệ thống kiểm soát hành trình, xe sẽ tự động phanh bằng hệ thống cân bằng VSA và hệ thống phân bổ lực phanh EBB. Kiểm soát hành trình ở dải tốc độ thấp (LSF) được cho phép xe có thể tự động thích ứng với điều kiện xe phía trước giảm tốc độ hoặc dừng (giảm tốc độ về 0 km/h).
Cụ thể, khi phát hiện xe phía trước ở làn đường phía trước – Tự động giảm tốc độ và kiểm soát khoảng cách với xe phía trước / Xe phía trước từ từ dừng lại – Tự động dừng lại và đứng yên / Xe phía trước tăng tốc sau khi dừng – Tiếp tục theo sau khi công tắc SET hoặc RES hoặc bàn đạp ga được vận hành / Khi một xe khác di chuyển vào giữa khoảng cách của CR-V và xe phía trước – Tự động chuyển mục tiêu sang xe phía trước gần nhất được phát hiện / Xe phía trước ra khỏi làn đường – ACC tiếp tục duy trì tốc độ được người lái cài đặt (từ 30km/h trở lên).
AHB phát hiện xe phía trước hoặc xe đang chạy đến và tự động chuyển đổi giữ đèn chiếu xa và đèn chiếu gần, giúp cải thiện khả năng quan sát của người lái, đồng thời giảm thiểu thời gian chuyển đổi hoạt động giữa hai loại đèn. ABH kích hoạt khi xe chạy với vận tốc từ 30km/h trở lên tùy thuộc vào điều kiện giao thông. Vì vậy, hãy luôn quan sát tình trạng giao thông xung quanh và chuyển đổi đèn bằng cách thủ công trong trường hợp cần thiết.
Thực chất, Honda SENSING là công nghệ sử dụng máy tính để phân tích dữ liệu từ radar và camera để đánh giá tình hình giao thông và hỗ trợ người lái điều khiển xe một cách an toàn. Hệ thống hoạt động dựa trên các thuật toán được các kỹ sư viết ra dựa trên phán đoán về các khả năng có thể xảy ra khi tham gia giao thông.
Tuy nhiên, trên thực tế, vẫn có những tình huống mà thậm chí là con người cũng không thể lường trước được. Bên cạnh đó, cũng giống như con người, máy móc cũng bị ảnh hưởng bởi các yếu tố liên quan đến thời tiết, điều kiện giao thông, ... làm giảm hiệu quả hoạt động của radar và camera trong việc thu thập dữ liệu. Vì vậy, dù công nghệ có tiên tiến đến đâu cũng chỉ là hỗ trợ người lái điều khiển xe an toàn hơn, việc lái xe vẫn phụ thuộc chủ yếu vào người lái.
