Hyundai Sonata 2020 ra mắt, lột xác hoàn toàn với thiết kế "Coupe hóa" thể thao sang chảnh

Hyundai Sonata thế hệ thứ 8 vừa chính thức được giới thiệu tại thị trường Malaysia thông qua buổi giới thiệu trước dành cho truyền thông.

Hyundai Sonata 2020 tại Malaysia được nhập khẩu nguyên chiếc từ Hàn Quốc. Xe trang bị duy nhất tùy chọn động cơ Smartstream MPI 4 xy-lanh, dung tích 2.5L, sức mạnh 175 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn 232 Nm tại 4.000 vòng/phút. Hệ dẫn động cầu trước và hộp số tự động 6 cấp.
So với phiên bản tiền nhiệm, Hyundai Sonata 2020 đã lột xác hoàn toàn về thiết kế, tháo bỏ lớp diện mạo sedan truyền thống và thay bằng ngôn ngữ Sensuous Sportiness theo xu hướng "Coupe hóa" đẹp và táo bạo. Tổng thể chiếc xe trông thể thao và sang chảnh hơn.
Hyundai Sonata 2020 có các số đo dài x rộng x cao lần lượt là 4.900 x 1.890 x 1.445 (mm), chiều dài cơ sở đạt 2.840 mm. So với thế hệ trước, Sonata 2020 dài hơn 45 mm, rộng hơn 25 mm và chiều dài cơ sở cải thiện 35 mm. Chiều cao của xe kém hơn đời cũ 30 mm để tăng tính khí động học và cho cái nhìn thể thao hơn. Hệ số cản gió của Sonata 2020 ở mức 0,27 - khá tốt đối với mẫu sedan phổ thông.
Phần đầu xe nổi bật với lưới tản nhiệt dạng Cascading Grille mới và cụm đèn pha LED có thiết kế độc đáo. Dải chrome tích hợp đèn LED ẩn, được kéo dài từ mũi xe lên nắp ca-pô. Công nghệ này có tên là đèn chiếu sáng ẩn (Hidden Lighting Lamps), xuất hiện lần đầu trên chiếc HDC-2 Concept vào năm 2018.
Sonata 2020 được trang bị bộ la-zăng hợp kim 18 inch. Điểm đáng chú ý ở phía sau là thiết kế cụm đèn hậu liền mạch ôm lấy đuôi xe cũng rất ấn tượng và bắt mắt, khá giống với Honda Civic thế hệ thứ 10.
Nội thất của Hyundai Sonata 2020 cũng được thay đổi với cách phối 2 tone màu đen và vàng nhạt, nhằm mang lại trải nghiệm sang trọng, đẳng cấp hơn cho người dùng. Xe được trang bị cụm đồng hồ thanh mảnh hơn với kích thước 12,3 inch, màn hình điều khiển thẳng đứng ở trung tâm. Màn hình điều khiển 8 inch khá nhỏ so với màn hình 10,25 tại các thị trường khác nhưng vẫn tương thích Apple CarPlay và Android Auto.
Các trang bị tiêu chuẩn gồm chìa khóa thông minh, khởi động bằng nút bấm, ghế lái chỉnh điện có nhớ vị trí, điều hòa hai vùng với cửa gió cho hàng ghế phía sau, đèn pha và gạt mưa tự động, gương chiếu hậu tự động chống chói và hệ thống camera 360.
Hyundai Sonata 2020 sử dụng nền tảng thế hệ thứ ba mới giúp chiếc xe nhẹ hơn và cứng cáp hơn. Các trang bị an toàn nổi bật trên xe gồm: hệ thống giám sát điểm mù khá giống với tính năng LaneWatch của Honda, sử dụng camera ở cả hai bên xe và hiển thị hình ảnh ngay trên cụm đồng hồ thay vì màn hình thông tin giải trí. Bên cạnh đó, xe cũng được trang bị 6 túi khí, cân bằng điện tử nhưng không có tính năng SmartSense của Hyundai bao gồm phanh khẩn cấp tự động.
Tại Malaysia, Hyundai Sonata 2020 vẫn chưa được công bố giá bán. Mẫu sedan hạng D cạnh tranh với các đối thủ: Toyota Camry, Honda Accord và Volkswagen Passat,...
