Hai thương hiệu Nhật hợp tác sản xuất xe đầu kéo sử dụng động cơ điện

Toyota và hãng xe con Hino sẽ hợp tác phát triển xe tải điện chạy bằng pin nhiên liệu (FCET) Class 8 cho thị trường Bắc Mỹ.

Dựa trên mối quan tâm ngày càng lớn đối với xe tải điện hạng nặng, Toyota Motor Bắc Mỹ (TMNA) và hãng xe tải Hino USA sẽ bắt tay cho ra mắt mẫu xe đầu kéo chạy điện Class 8 (phân hạng 8). Theo đó, Class 8 sẽ sử dụng khung gầm của mẫu Hino XL Series mới kết hợp với công nghệ pin nhiên liệu của Toyota “nhằm mang lại hiệu suất vượt trội mà không có khí thải độc hại”.
Toyota-Hino Class 8 là sản phẩm đánh dấu sự mở rộng trong hợp tác giữa 2 hãng xe, được công bố vào đầu năm 2020 với mục tiêu phát triển một mẫu FCET 25 tấn cho thị trường Nhật Bản. “Phiên bản chạy bằng pin nhiên liệu của Hino XL Series mang lại lợi ích cho cả khách hàng và cộng đồng”- Tak Yokoo, Kỹ sư điều hành cấp cao thuộc Bộ phận Nghiên cứu và Phát triển của Toyota cho biết.
“Chiếc xe sẽ êm ái, mượt mà và mạnh mẽ trong khi không thải ra chất gì ngoài nước. Công nghệ pin nhiên liệu hơn 20 năm của Toyota kết hợp với kinh nghiệm về xe tải hạng nặng của Hino sẽ tạo ra một sản phẩm tiềm năng.” Xe tải chạy pin nhiên liệu của Toyota và Hino được công bố cho Nhật Bản sẽ dựa trên Hino Profia
Hiện tại, hai công ty không công bố thêm thông tin chi tiết về chiếc xe tải chạy pin nhiên liệu Class 8 cho thị trường Bắc Mỹ. Vẫn còn phải xem sự kết hợp công nghệ này sẽ tương thích như thế nào với phiên bản của họ dành cho Nhật Bản.
Dựa trên nền tảng của xe tải thông thường Hino Profia, mẫu xe dành cho thị trường Nhật Bản sẽ sử dụng pin nhiên liệu tương tự chiếc Toyota Mirai 2021 hoàn toàn mới. Chiếc xe tải cũng sẽ được trang bị một động cơ điện, một gói pin lithium-ion và một bể chứa hydro “công suất lớn”. Thiết lập này sẽ cung cấp cho mẫu xe đầu kéo phạm vi di chuyển lên tới 600 km. Toyota và Hino dự kiến sẽ trình làng bản demo của Class 8 ở Bắc Mỹ vào nửa đầu năm 2021.
