Suzuki XL7 là SUV 7 chỗ tiết kiệm nhiên liệu nhất tại Việt Nam

Suzuki XL7 sở hữu mức tiêu thụ trung bình đáng mơ ước, chỉ 6,39L/100km.

SUV 7 chỗ Suzuki XL7 hoàn toàn mới 2020 ra mắt thị trường Việt Nam là sự kết hợp tuyệt vời giữa khả năng vận hành vượt trội, ngoại hình cá tính và khoang nội thất tiện nghi.
Suzuki XL7 là mẫu xe tiết kiệm nhiên liệu nhất phân khúc với mức tiêu thụ 6,39L xăng/100km đường hỗn hợp; 7,99L/100km đường đô thị và 5,47L/100km đường trường. Đây là mức tiêu thụ nhiên liệu đáng mơ ước ngay cả đối với nhiều mẫu sedan hiện nay.
Theo các chuyên gia, lý do một phần của sự siêu tiết kiệm này đến từ việc XL7 sở hữu một ngoại hình khá khiêm tốn với khối lượng bản thân là 1.175 kg, chỉ nhỉnh hơn các mẫu sedan hạng B một chút.
XL7 được trang bị khối động cơ xăng 4 xy lanh, dung tích 1.5L, cho công suất tối đa 103 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 138 Nm tại 4.400 vòng/phút, kết hợp hộp số tự động 4 cấp.
Thiết kế của Suzuki XL7 gây ấn tượng với phần đầu xe cá tính và thân xe cứng cáp. Các chi tiết chắn bùn mang vẻ thể thao đầy mạnh mẽ. Mặt cản trước gồ ghề, đèn pha LED và lưới tản nhiệt mạ chrome sáng bóng tạo điểm nhấn khác biệt. Mâm xe hợp kim 16 inch, kết hợp cùng hai thanh giá nóc.
Nội thất XL7 rộng rãi với sức chứa 7 người. Hàng ghế trước được trang bị chức năng điều chỉnh độ cao, trượt và ngả, gối tựa đầu và túi đựng đồ sau ghế. Hàng ghế thứ 2 có thể trượt với cơ chế gập 60:40 giúp hành khách dễ dàng ra vào xe và bệ tỳ tay. Hàng ghế thứ 3 có gối tựa đầu và chức năng gập 50:50.
Trang bị an toàn trên Suzuki XL7 được đánh giá cao với hệ thống cân bằng điện tử (ESP®), hệ thống khởi hành ngang dốc (HHC), hệ thống chống bó cứng phanh ABS, hệ thống phân phối lực phanh điện tử EBD, camera lùi, cảm biến đậu xe. Hệ thống túi khí SRS và các điểm kết nối ghế an toàn cho trẻ em ISOFIX.
