Hyundai trình làng Sonata 2021 phiên bản thể thao N Line

Hyundai Sonata N Line 2021 “lột xác” ấn tượng ở cả nội ngoại thất cũng như hiệu suất vận hành so với phiên bản tiêu chuẩn.

Về thiết kế, Hyundai Sonata N Line 2021 mạnh mẽ và đậm chất thể thao hơn nhiều so với các phiên bản thông thường. Phần đầu xe nổi bật với cản trước mới cùng các khe hút gió màu đen mang lại cái nhìn dữ dằn. Lưới tản nhiệt có gắn huy hiệu N-Line, mâm xe thể thao hai tông màu bạc và đen kích thước 19 inch cùng một bộ ốp sườn độc đáo. Những thay đổi về kiểu dáng tiếp tục xuất hiện ở phía sau bao gồm hệ thống ống xả dạng tứ, cánh lướt gió, cản sau độc đáo và bộ khuếch tán màu đen.
Về nội thất, Hyundai Sonata N Line 2021 cũng nhận được một số tinh chỉnh bên trong khoang cabin bao gồm ghế ngồi thể thao bọc vải và da kết hợp với những đường chỉ khâu màu đỏ tương phản, vô lăng được tinh chỉnh có logo N Line và các bàn đạp bằng kim loại. Xe còn được trang bị hệ thống âm thanh Bose và các chế độ lái khác nhau có thể truy cập thông qua hệ thống thông tin giải trí.
Thông số kỹ thuật chi tiết của Sonata N Line 2021 hiện chưa được hãng xe Hàn Quốc công bố. Người hâm một kỳ vọng mẫu sedan này sẽ được cải thiện hiệu suất vận hành để trở nên hấp dẫn hơn. Trước đó, đại diện Hyundai Mỹ đã trả lời báo chí rằng Sonata N Line sẽ có sức mạnh ít nhất vào khoảng 275 hoặc hơn thế.
Nếu thông tin trên trở thành hiện thực thì khối động cơ tăng áp 2.0L Theta T-GDI hiện đang cung cấp 275 mã lực và mô-men xoắn 353 Nm trên Veloster N chính là ứng cử viên sáng giá cho vị trí dưới nắp ca pô của Sonata N Line.
Về an toàn, Sonata N Line sẽ được trang bị: Hệ thống cảnh báo va chạm phía trước, hỗ trợ giữ làn đường, kiểm soát hành trình thông minh, hỗ trợ lái xe trên đường cao tốc, cảnh báo điểm mù,…
