KIA Seltos 2020 ra mắt tại Malaysia ít phiên bản hơn tại Việt Nam

Tại Malaysia, Kia Seltos 2020 vừa mới được ra mắt và phân phối với 2 phiên bản EX và GT-Line nhưng giá bán vẫn còn là một ẩn số.

Tại Malaysia, cả 2 phiên bản của KIA Seltos đều sử dụng động cơ xăng 1.6L hút khí tự nhiên cho công suất tối đa 123 mã lực, đi kèm hộp số tự động 6 cấp và hệ dẫn động cầu trước. Xe đi kèm 3 chế độ lái Eco, Normal và Sport cùng ba chế độ bổ sung là Snow, Mud hoặc Sand.
Về ngoại thất, phiên bản EX được trang bị đèn pha halogen projector, đèn sương mù halogen, lưới tản nhiệt mũi hổ cỡ lớn cùng đường viền màu bạc, la-zang 17 inch với 5 chấu kép màu xám.
Riêng phiên bản GT-Line, cụm đèn trước (đèn pha, đèn sương mù, đèn ban ngày) và đèn hậu đều được làm bằng công nghệ LED, lưới tản nhiệt mũi hổ với đường viền mạ chrome, tay nắm cửa mạ chrome, các điểm nhấn màu đỏ xuất hiện ở cản trước/sau và ốp bên hông xe.
Phiên bản GT-Line cũng có cản sau thể thao hơn, viền đuôi mạ chrome, huy hiệu GT-Line trên lưới tản nhiệt và cốp sau, cùng bộ la-zang 5 chấu kép 2 tông màu 17 inch.
Về nội thất, cả 2 phiên bản đều được trang bị ghế bọc da. Tuy nhiên, phiên bản GT-Line có chức năng ghế thông gió ba cấp độ cho hàng ghế trước. Phiên bản EX được trang bị điều hòa cơ, trong khi GT-Line có điều hòa tự động 2 vùng độc lập.
Cả 2 phiên bản đều có màn hình giải trí cảm ứng 8 inch, tương thích Apple CarPlay và Android Auto, vô lăng bọc da đáy phẳng đa chức năng, chức năng khởi động bằng nút bấm với chìa khóa thông minh, dàn âm thanh 6 loa.
Về trang bị an toàn, cả hai phiên bản Kia Seltos 2020 đều được trang bị 6 túi khí, chống bó cứng phanh, phân phối lực phanh điện tử, hệ thống ổn định thân xe, hệ thống cân bằng điện tử, hệ thống kiểm soát lực kéo và hỗ trợ khởi hành ngang dốc, Cruise control và camera lùi.
Hiện tại, giá bán của KIA Seltos tại thị trường Malaysia chưa được công bố. Tại Việt Nam, KIA Seltos đang được Thaco - Trường Hải lắp ráp và phân phối với 4 phiên bản, giá niêm yết từ 649 đến 719 triệu đồng.
