Toyota Camry SE đời 2012 rao bán giá bằng xe Mazda 3 mới

Tại thời điểm năm 2012, chiếc Camry SE sau thuế có giá không dưới 85.000 USD tương đương 1,7 tỷ đồng. Đắt hơn 500 triệu đồng so với Camry phân phối chính hãng tại thời điểm đó (từ 999 triệu - 1,292 tỷ đồng).

Toyota Camry nhập Mỹ thường có giá bán rất cao tại thị trường Việt là một điều không quá xa lạ với người chơi xe. Chính vì thế, những khách hàng sử dụng Camry Mỹ thường có điều kiện kinh tế khá giả và có một tình cảm đặc biệt với thương hiệu xe Toyota. Một khách hàng khu vực phía Bắc đang rao bán với mức giá hơn 800 triệu đồng. 
Mẫu xe Camry nhập Mỹ đã qua sử dụng vẫn được một số khách hàng Việt yêu thích và ưu tiên lựa chọn. Tuy nhiên, khách mua xe cần quan tâm đến lịch sử của xe để tránh  xe đâm đụng, ngập nước. Ngoài ra, độ mới của ngoại thất và nội thất sau sử dụng cũng là một yếu tố rất đáng để quan tâm, chi phí thay thế phụ tùng Camry Mỹ không hề rẻ và khó kiếm hơn nếu so với Camry Việt, nhiều món đồ phải chờ đợi đặt hàng từ Mỹ là một trở ngại đối với người chơi. Sau gần 10 năm kể từ khi được ra mắt, Camry SE mang ngoại hình không có cảm giác bị “lỗi thời”.
Phần đầu Camry SE 2012 thế hệ thứ 7 nổi bật với cản trước thiết kế thể thao với ba hốc hút gió tách biệt không lẫn vào đâu được của phiên bản SE, ngoài mang tinh thần thể thao, thiết kế này còn mang đậm tính khí động học. Tổng thể chiếc sedan hạng D đi kèm với bộ mâm 18 inch, hệ thống treo của phiên bản này được điều chỉnh thiên hướng thể thao cứng vững hơn với lò xo cứng hơn và giảm xóc chắc chắn hơn, điều này “hy sinh” đi một chút sự thoải mái so với các phiên bản như LE.
Camry SE được trang bị màn hình giải trí “zin” 6,1 inch tích hợp camera lùi, đi kèm với và 6 loa. Ghế ngồi bọc da pha Ultrasuede với đường chỉ khâu nổi bật. Vô lăng tích hợp lẫy chuyển số, nút điều khiển âm thanh và Bluetooth được bọc da.
Ghế lái chỉnh điện, điều hoà tự động, cửa sổ trời. Về an toàn, Camry 2012 nhập Mỹ đều được trang bị tiêu chuẩn 10 túi khí. Bên cạnh các trang bị khác như: Kiểm soát ổn định xe (VSC), kiểm soát lực kéo (TRAC), chống bó cứng phanh (ABS), phân bổ lực phanh điện tử (EBD), hệ thống giám sát áp suất lốp điện tử.
. Đa số Camry SE đời này được đưa về Việt Nam là đều được trang bị khối động cơ 4 xy lanh, dung tích 2.5L nạp khí tự nhiên để có lợi về thuế. Động cơ này cho công suất cực đại 178 mã lực ở vòng tua 6.000 vòng/phút. Sức mạnh được truyền xuống cầu trước (FWD) thông qua hộp số tự động 6 cấp.
Ngoài ra, phiên bản SE đời này còn có tùy chọn động cơ V6, dung tích 3.5L, cho công suất 268 mã lực tại 6.200 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại tại 336Nm tại 4.700 vòng/phút. Ngoài ra, vô lăng trợ lực điện (EPS) của phiên bản SE có tỷ lệ trợ lực mới nhằm mang lại cảm giác thể thao hơn so với phiên bản LE và XLE
Sau khoảng 8 năm sử dụng, Toyota Camry 2.5 SE đời 2012 được chào bán lại với giá dễ chịu hơn khoảng 800 triệu đồng, mức giá ngang tầm một mẫu sedan hạng C. Tầm giá này người tiêu dùng hoàn toàn có thể ‘’tậu’’ một chiếc Toyota Corolla Altis 2020 mới hoặc tìm mua chiếc Camry Việt Nam lắp ráp đời 2018 hoặc đập thùng một chiếc Mazda 3 mới tinh.
