Có 300 triệu đồng nên mua ô tô nào?

Mẫu xe Việt đang ngày càng chứng tỏ là mẫu xe hạng A tốt nhất trong tầm giá trên 300 triệu đồng.

Sở hữu động cơ mạnh, trang bị tốt nhất phân khúc cùng mức giá niêm yết cao tương ứng nhưng chi phí thực tế để sở hữu VinFast Fadil chỉ ngang những mẫu xe Hàn cùng phân khúc.
Mua xe cũ, đời sâu hay xe mới, trả góp là câu hỏi luôn khiến những người mua ô tô lần đầu hoặc có tài chính quanh mức 300 triệu đồng phải đắn đo, nâng lên đặt xuống.
Đây cũng là băn khoăn của anh Việt Anh (nhân viên ngân hàng tại Hà Nội) trong thời gian đi tìm mua một chiếc xe hơi phù hợp. Nhu cầu của anh đơn giản là một chiếc ô tô để che mưa, che nắng, đưa đón vợ “bầu” đi làm và chuẩn bị cho sau này đưa con đi học. Anh dự định dành ra khoảng 350 triệu đồng trong số tiền tích góp của hai vợ chồng để mua xe.
Câu hỏi khiến Việt Anh băn khoăn một thời gian dài là với ngân sách như vậy, nên chọn xe mới hay tìm mua xe đã qua sử dụng. Sau một thời gian tìm hiểu trên mạng và hỏi bạn bè, anh có tham khảo qua một vài dòng xe cũ trong tầm tiền như Kia Morning 2016, Toyota Vios 2010, Mazda3 2009, thậm chí cả những dòng xe sang đời sâu như Mercedes-Benz C200 2007...
Tuy nhiên, khi trực tiếp xem xe tại các showroom xe cũ, Việt Anh mới nhận ra rằng thực tế không như anh suy nghĩ. “Có chiếc Vios trông còn mới nhưng khi kiểm tra lịch sử mới tá hoả là xe bị tua công tơ mét từ hơn 10 vạn xuống còn 4 vạn, được mông má lại. Chiếc Mazda3 thậm chí đã bị va chạm và được gò nắn lại. Gần như chiếc xe cũ nào rao bán cũng không đúng như những dòng mô tả trên mạng. Cứ tưởng sẽ kiếm được xe ngon giá tốt nhưng cuối cùng chỉ thấy mất thời gian”, Việt Anh chia sẻ.
Trần Ba - người từng có nhiều năm kinh doanh xe cũ, giờ đã đổi nghề, cho biết: “Thị trường xe cũ thượng vàng hạ cám, người mua không có chuyên môn sâu sẽ phải đối mặt với khá nhiều rủi ro. Thứ nhất là có thể mua phải xe đâm đụng, ngập nước, bị tua công tơ mét. Tiếp theo là xe không được chăm cẩn thận nên xuống cấp nhanh. Cuối cùng, chi phí bảo dưỡng và nuôi xe cũ không hề nhỏ, đến kỳ bảo dưỡng lớn phải thay thế rất nhiều phụ tùng, linh kiện. Đặc biệt, những chiếc xe Đức cũ có thể mất tới cả trăm triệu đồng cho mỗi lần bảo dưỡng, sửa chữa”.
Quá mệt mỏi với việc tìm mua xe cũ, Việt Anh quyết định chuyển hướng sang mua xe mới. Ban đầu, anh định chọn một trong hai mẫu xe hạng A của Hàn Quốc do có giá bán phù hợp và phổ biến trên thị trường. Tuy nhiên sau khi tìm hiểu kỹ, Việt Anh “chốt” ngay mẫu xe Việt VinFast Fadil. Theo phân tích của chàng trai 9x chuẩn bị “lên chức” bố, giá lăn bánh của VinFast Fadil cũng chỉ ngang hai mẫu xe Hàn nhờ có các ưu đãi như giảm 10% khi mua trả thẳng, hỗ trợ 50% lệ phí trước bạ... Trong khi đó, Fadil vượt trội tất cả mẫu xe cùng phân khúc về tính an toàn, với chứng nhận 4 sao từ ASEAN NCAP. Đây là tiêu chí được “ông bố trẻ” đặt lên hàng đầu.
Không những vậy, so với các đối thủ đang còn sử dụng hộp số sàn hoặc số tự động 4 cấp, ghế nỉ, không có chống bó cứng phanh, thậm chí không có túi khí, các trang bị của VinFast Fadil “xịn xò” hơn hẳn. Xe được trang bị hộp số tự động vô cấp CVT, ghế da cao cấp và rất nhiều tính năng an toàn như chống bó cứng phanh, phân phối lực phanh điện tử, cân bằng điện tử, chống lật, kiểm soát lực kéo, hỗ trợ khởi hành ngang dốc cùng túi khí cho người lái và hành khách. Không những vậy, động cơ 4 xy-lanh 1.4L, công suất 98 mã lực và mô-men xoắn 128 Nm cũng mạnh mẽ nhất phân khúc A, tương đương với các mẫu xe thuộc phân khúc B.
Việt Anh nhẩm tính giá xe sau khi trừ khuyến mãi chỉ còn hơn 350 triệu đồng, chưa kể các ưu đãi khác đi kèm như gửi xe miễn phí, dịch vụ cứu hộ 24/7 miễn phí... “Đối với một người mới mua ô tô lần đầu như tôi, VinFast Fadil là lựa chọn tốt nhất trong tầm giá hơn 300 triệu đồng. Xe mới, nhiều trang bị an toàn, lại đi kèm các dịch vụ hậu mãi tốt”, Việt Anh chia sẻ.
Thực tế trên thị trường những tháng gần đây cho thấy, số người có lựa chọn và quyết định như Việt Anh ngày càng nhiều. Đó là lý do VinFast Fadil liên tiếp dẫn đầu phân khúc xe hạng A về số lượng xe bán ra trong 3 tháng 5-6-7/2020, và giữ vững vị trí trong top 10 xe bán chạy nhất thị trường. Mẫu xe Việt đang ngày càng chứng tỏ là mẫu xe hạng A tốt nhất trong tầm giá trên 300 triệu đồng.
