Nhiều mẫu sedan hạng B đồng loạt giảm giá, cao nhất hơn 70 triệu đồng

Toyota Vios, Hyundai Accent, Kia Soluto, Nissan Sunny, Mazda 2,... là những mẫu sedan hạng B đang đua nhau giảm giá nhằm thu hút người tiêu dùng.

Mặc dù tháng “cô hồn” đã qua nhưng một số đại lý vẫn tiếp tục giảm giá bán xe nhằm kích cầu sức mua của khách hàng. Trong đó, nổi bật là loạt chương trình ưu đãi dành cho các mẫu sedan hạng B. Cụ thể:
Mẫu xe có chương trình giảm giá mạnh nhất trong phân khúc sedan cỡ B chính là Nissan Sunny với số tiền giảm thực tế từ 68 - 73 triệu đồng áp dụng tại nhiều đại lý. Tuy nhiên, mức giảm này sẽ chỉ áp dụng đối với model có năm sản xuất 2018 còn tồn trong kho.
THACO áp dụng chương trình ưu đãi 50% lệ phí trước bạ với giá trị tiền mặt tương ứng từ 8 - 24 triệu VNĐ cho Mazda2 Luxury và Mazda 2 AT . Riêng 2 phiên bản Deluxe và Premium chỉ được áp dụng gói quà tặng bảo hiểm vật chất. Phiên bản Mazda 2 Sport giữ nguyên giá bán.
Mitsubishi Motors Việt Nam cũng triển khai chương trình hỗ trợ 50% lệ phí trước bạ cho khách hàng mua xe Attrage với mức giảm khoảng từ 19 - 24 triệu đồng.
Mẫu sedan hạng B đắt khách của Hyundai là Accent cũng nhận được ưu đãi giảm giá bán trực tiếp từ 5 - 7 triệu đồng, áp dụng cho tất cả các phiên bản. Cộng thêm ưu đãi giảm 50% lệ phí trước bạ cho xe lắp ráp trong nước đến hết năm 2020. Như vậy khách hàng mua Hyundai Accent trong dịp này là rất hợp lý.
“Vua doanh số” tại thị trường Việt Nam cũng được áp dụng chương trình giảm giá trong đợt này với mức dao động 7 – 15 triệu đồng (tùy theo từng phiên bản). Bên cạnh đó, khách mua xe còn được nhận gói phụ kiện với giá trị từ 10 - 20 triệu đồng, đi kèm với ưu đãi giảm 50% phí trước bạ. Như vậy, cộng dồn các ưu đãi lại, hiện giá xe Toyota Vios đang thấp hơn từ 30 – 35 triệu đồng.
Chương trình ưu đãi dành cho khách hàng mua xe Soluto đợt này được KIA áp dụng theo hình thức tặng quà phụ kiện kèm theo xe, áp dụng hình thức trả thẳng. Đối với các khách hàng mua xe theo hình thức trả góp thông qua vay ngân hàng sẽ nhận được ưu đãi giảm lãi suất cho vay và mức giảm sẽ có sự chênh lệch nhẹ giữa từng nơi. 
Bên cạnh đó, khách hàng mua Kia Soluto thời gian này còn được hưởng chính sách ưu đãi 50% lệ phí trước bạ dành cho các mẫu xe lắp ráp trong nước của Chính phủ trong năm 2020.
