Top 5 xe gầm cao đáng sở hữu trong tầm giá 600 triệu đồng

Suzuki XL7, Suzuki Ertiga, Mitsubishi Xpander, Toyota Avanza, Ford EcoSport,...

Với ngân sách khoảng 600 triệu đồng, khách hàng có thể lựa chọn nhiều mẫu xe trong phân khúc MPV 7 chỗ và CUV cỡ B với thiết kế gầm cao. Điển hình như:
Mẫu xe MPV lai Crossover/SUV hạng nhỏ cao (Compact) Suzuki XL7 hoàn toàn mới là sự kết hợp tuyệt vời giữa khả năng vận hành vượt trội, ngoại hình cá tính và khoang nội thất tiện nghi. Xe được nhập khẩu nguyên chiếc về Việt Nam từ Indonesia với duy nhất một phiên bản cùng 6 màu ngoại thất đa dạng.
Thực chất, Suzuki XL7 2020 được phát triển dựa trên Suzuki Ertiga nhưng sở hữu một diện mạo thể thao ấn tượng hơn với lưới tản nhiệt mới, cụm đèn pha LED sắc nét cùng nhiều chi tiết hấp dẫn khác.
Suzuki XL7 được trang bị khối động cơ xăng 4 xy lanh, dung tích 1.5L, cho công suất tối đa 103 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 138 Nm tại 4.400 vòng/phút. Mức tiêu hao nhiên liệu 5,47L/100km đường trường, 6,39L/100km đường hỗn hợp và 7,99L/100km đường đô thị.
Trang bị an toàn trên Suzuki XL7 gồm: hệ thống cân bằng điện tử (ESP®), hệ thống khởi hành ngang dốc (HHC), hệ thống chống bó cứng phanh ABS, hệ thống phân phối lực phanh điện tử EBD, camera lùi, cảm biến đậu xe. Hệ thống túi khí SRS và các điểm kết nối ghế an toàn cho trẻ em ISOFIX.
Suzuki Ertiga là mẫu xe MPV 7 chỗ sở hữu khoang nội thất rộng rãi, các trang bị tiện nghi hiện đại và nhiều tính năng an toàn, cùng chi phí sử dụng thấp bậc nhất phân khúc.
Ở thế hệ mới, Suzuki Ertiga gây ấn tượng bằng một vóc dáng thanh thoát và đẹp mắt hơn so với đời cũ. Xe được trang bị khối động cơ K15B, 4 xy-lanh thẳng hàng 1,5L VVT, cho công suất tối đa 104,7 mã lực tại tốc độ tua máy 6.000 v/ph, momen xoắn tối đa 138Nm tại tốc độ tua máy 4.400 v/ph. Toàn bộ sức mạnh được điều phối bằng hộp số sàn 5 cấp hoặc hộp số tự động 4 cấp cùng hệ dẫn động cầu trước.
Những công nghệ an toàn trên Suzuki Ertiga 2020 gồm: Túi khí kép cho hàng ghế trước, hệ thống chống bó cứng phanh ABS, cảm biến lùi và phân bổ lực phanh EBD. Bản cao cấp sẽ được bổ sung hệ thống cân bằng điện tử.
Mẫu xe đa dụng MPV lai SUV 7 chỗ Mitsubishi Xpander chính thức ra mắt thị trường Việt Nam ngày 08/08/2018 và nhanh chóng nhận được sự quan tâm của đông đảo người tiêu dùng. Xpander luôn có mặt trong top 10 xe bán chạy nhất thị trường và thậm chí đang vươn lên top đầu.
Mitsubishi Xpander phiên bản lắp ráp trong nước cũng vừa chính thức xuất xưởng cách đây không lâu (trước đó xe được nhập khẩu nguyên chiếc từ Indonesia). Giá bán không thay đổi so với bản nhập khẩu nhưng khách hàng sẽ được hưởng chính sách ưu đãi giảm 50% lệ phí trước bạ cho xe ô tô lắp ráp trong nước.
Bên dưới nắp capo Mitsubishi Xpander 2020 là khối động cơ MIVEC 4 xy-lanh thẳng hàng, dung tích 1499cc, cho công suất tối đa 103 mã lực. Hệ thống treo trước McPherson với lò xo cuộn, hệ thống treo sau dạng thanh xoắn. Tùy chọn hộp số sàn 5 cấp và hộp số tự động 4 cấp cho từng phiên bản.
Trang bị an toàn trên xe khá đầy đủ, hệ thống phanh đã được tích hợp thêm ABS/EBD/BA, cân bằng điện tử, khởi hành ngang dốc Điểm trừ của mẫu này là xe vẫn chỉ được trang bị 2 túi khí, hệ thống phanh đĩa/tang trống.
Mẫu xe compact MPV 7 chỗ của Toyota có trang bị tương đối cơ bản và không có nhiều tiện ích nhưng bù lại với ưu thế giá bán rẻ và mang thương hiệu “Quốc dân” Toyota. Đây cũng là một lựa chọn đáng cân nhắc trong tầm giá 600 triệu phù hợp cho nhiều mục đích sử dụng.
Toyota Avanza được trang bị 2 khối động cơ xăng 4 xy-lanh với lựa chọn dung tích 1.3L và 1.5L. Phiên bản Avanza 1.3E MT sản sinh công suất tối đa 94 mã lực và mô-men xoắn cực đại đạt 120 Nm. Phiên bản Avanza 1.5G AT có công suất 102 mã lực và mô-men xoắn cực đại đạt 136 Nm. Cả hai động cơ kết hợp với hộp số sàn 5 cấp tiêu chuẩn và tự động 4 cấp tùy chọn.
Trang bị an toàn trên xe gồm: chống bó cứng phanh, phân phối lực phanh điện tử, 2 túi khí, khung xe GOA, dây đai an toàn 3 điểm, 7 vị trí, hệ thống báo động,...
Ford EcoSport là mẫu crossover thể thao cỡ nhỏ đa dụng dành cho đô thị. Ở thế hệ 2020, Ford EcoSport có nhiều nâng cấp, cải tiến mang lại diện mạo thể thao hơn. Khung xe bằng thép cải tiến giúp chống chịu lực cao. Thiết kế đầu xe gồm logo thương hiệu Mỹ được kéo xuống thay vì tách biệt bên trên như trước, lưới tản nhiệt dạng tổ ong kết hợp đường viền mạ crom sáng bóng, vành xe với chi tiết hoa văn khác và lốp dự phòng phía sau có tạo hình góc cạnh.
Ford EcoSport phiên bản nâng cấp có 2 tùy chọn động cơ gồm EcoBoost, dung tích 1.0L và động cơ Dragon 3 xy-lanh, dung tích 1.5L, đi kèm hộp số tự động 6 cấp hoặc số sàn 5 cấp.
Trang bị an toàn trên Ford EcoSport 2020 bao gồm: hệ thống camera lùi, cảm biến, Auto start/stop, hệ thống phân phối lực phanh điện tử, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, cân bằng điện tử, hệ thống chống bó cứng phanh và 6 túi khí.
