Giá xe Mitsubishi Xpander Cross lăn bánh tháng 10/2020

Cập nhật giá xe Mitsubishi Xpander Cross niêm yết và lăn bánh mới nhất, đầy đủ các phiên bản.

Không chỉ kế thừa thế mạnh truyền thống của Mitsubishi Motors như khả năng vận hành bền bỉ, an toàn, tiết kiệm nhiên liệu hàng đầu, Xpander Cross còn thể hiện bản sắc riêng với ngoại thất mang phong cách SUV mạnh mẽ, khoảng sáng gầm cao hàng đầu phân khúc mang đến khả năng vượt địa hình và lội nước vượt trội, đồng thời duy trì trải nghiệm lái thú vị.
Mitsubishi Xpander Cross 2020 là dòng xe nhập khẩu từ Indonesia nên xe sẽ không được hưởng chính sách ưu đãi 50% phí trước bạ cho xe lắp ráp trong nước.
*Lưu ý: giá lăn bánh trên chỉ mang tính chất tham khảo, giá chưa bao gồm khuyến mại tại đại lý (nếu có), giá có thể thay đổi tùy theo khu vực và trang bị từng xe.
Theo đó, kích thước tổng thể của Xpander Cross lớn hơn bản Xpander với thông số lần lượt là 4.500 x 1.800 x 1.750 và khoảng sáng gầm là 225 mm cho khả năng lội nước 400mm, chiều dài cơ sở vẫn giữ nguyên mức 2.775 mm.
Góc tiếp cận và góc thoát tốt (22,40 và 28,10) mang đến lợi thế vượt chướng ngại vật tốt trên nhiều địa hình khác nhau. Đặc biệt, xe có thiết kế vị trí ngồi cao mang lại tầm nhìn thoáng hơn cho người lái.
Thiết kế bên ngoài xe vẫn mang phong cách ngôn ngữ Dynamic Shield mới, song sở hữu nhiều đường nét khỏe khoắn hơn và đậm chất SUV nhờ lưới tản nhiệt tái thiết kế. Bên cạnh đó, ngoại thất của Xpander Cross còn có nhiều chi tiết đáng chú ý như cản trước/sau hầm hố, mâm xe hình chữ Y độc đáo... 
Triết lý “Omotenashi” được ứng dụng trong thiết kế khoang nội thất của mẫu xe Mitsubishi Xpander Cross. Các trang bị tiện ích trên xe được làm tinh tế và sang trọng, giúp khách hàng cảm nhận sự cao cấp ngay khi bước vào khoang lái: Ghế da cao cấp hai tông màu cá tính, năng động hơn, ốp trang trí họa tiết carbon tinh tế, vô lăng và cần số bọc da, chỉ màu nâu hài hòa với nội thất sang trọng.
Hệ thống thông tin giải trí màn hình cảm ứng 7 inch kết nối Android Auto/Apple CarPlay. Điều hòa 2 giàn lạnh, cửa gió phía sau cho hàng 2 và hàng 3 nhằm đảm bảo mọi vị trí trong khoang cabin đều mát. Đàm thoại rảnh tay, chức năng chống trộm, chìa khóa thông minh, khởi động bằng nút bấm. Cửa kinh điều khiển một chạm, ổ cắm điện 12 volt cho cả 3 hàng ghế…
Mitsubishi Xpander Cross vẫn sử dụng chung động cơ 4 xy lanh, dung tích 1.5L hút khí tự nhiên, cho công suất tối đa 102 mã lực và mô-men xoắn cực đại 141 Nm, sử dụng kết hợp với hộp số tự động 4 cấp (4 AT), dẫn động cầu trước (FWD).
Các trang bị an toàn trên Xpander Cross 2020 gồm có: phanh ABS/EBD/BA, hệ thống cân bằng điện tử ACS, hỗ trợ khởi hành ngang dốc HSA và 2 túi khí cho hành khách phía trước. Mặc dù, Xpander Cross 2020 có camera lùi tiêu chuẩn nhưng nó vẫn chưa được bổ sung trang bị cảm biến lùi.
