Giá lăn bánh Mitsubishi Xpander và các phiên bản đang bán tại Việt Nam

Cập nhật giá xe Mitsubishi Xpander niêm yết và lăn bánh mới nhất đầy đủ các phiên bản trong tháng 10/2020.

Mitsubishi Xpander là mẫu xe Crossover MPV chiến lược của Mitsubishi Motors. Được giới thiệu lần đầu tiên vào năm 2017, Xpander đã nhanh chóng trở thành mẫu xe bán chạy nhất trong phân khúc MPV tại Indonesia và các thị trường khác.
Tại Việt Nam, Mitsubishi Xpander ra mắt lần đầu tiên ngày 8/8/2018 trong bối cảnh phân khúc MPV vẫn chưa có nhiều đại diện và Toyota Innova vẫn đang làm mưa làm gió trên thị trường. Sau 2 năm, Xpander đã nhận được sự chào đón nồng nhiệt và nhanh chóng gặt hái nhiều thành công với hơn 30.000 xe giao đến tay khách hàng Việt.
Mitsubishi Xpander phiên bản lắp ráp trong nước cũng vừa chính thức xuất xưởng cách đây không lâu. Giá bán không thay đổi so với bản nhập khẩu nhưng khách hàng sẽ được hưởng chính sách ưu đãi giảm 50% lệ phí trước bạ cho xe ô tô lắp ráp trong nước. Đối thủ của Mitsubishi Xpander tại Việt Nam gồm có một số mẫu xe nổi bật như: Toyota Rush, Suzuki Ertiga, Kia Rondo và Toyota Innova.
Tham khảo giá niêm yết và lăn bánh tạm tính của Mitsubishi Xpander 2020 cập nhập mới nhất tháng 10/2020 hưởng ưu đãi giảm 50% lệ phí trước bạ theo Nghị định 70/2020/NĐ-CP:
Lưu ý: giá lăn bánh của Mitsubishi Xpander 1.5 AT 2020 (CKD) được tính theo mức giảm 50% LPTB và giá lăn bánh trên chỉ mang tính chất tham khảo, giá chưa bao gồm khuyến mại tại đại lý (nếu có), giá có thể thay đổi tùy theo khu vực và trang bị từng xe.
Với những ưu điểm vượt trội của phiên bản tiền nhiệm, hãng xe Nhật chính thức giới thiệu mẫu xe Xpander 2020 mới với những nâng cấp về nội ngoại thất cùng giá bán 630 triệu đồng. Cụ thể, Xpander 2020 được bổ sung 8 chi tiết và công nghệ, cũng như trang bị để trở nên hoàn thiện và toàn diện hơn.
Cụ thể, xe mang trên mình thiết kế Dynamic Shield và sở hữu một mặt ca-lăng mới, hệ thống đèn chiếu sáng dạng LED, ăng-ten vây cá mới, bộ mâm xe 16 inch thiết kế mới. Ngoài ra, bên trong khoan nội thất ấn tượng hơn với tông màu tối và đi kèm với toàn bộ ghế được bọc da thay vì chất liệu nỉ ở thế hệ trướng.
Phiên bản mới còn mang đến sự tiện ích khi được trang bị màn hình cảm ứng 7 inch hỗ trợ kết nối Apple CarPlay/Android Auto, ốp trang trí cacbon trên tap lô và táp bi cửa. Bên cạnh các trang bị mới được bổ sung, Xpander mới vẫn kế thừa những tính năng vận hành & an toàn hiện đại như: hệ thống điều khiển hành trình (Cruise Control), hệ thống cân bằng điện tử (ASC), hệ thống kiểm soát lực kéo (TCL),… thể hiện sự đầu tư chăm chút chất lượng của Mitsubishi trong từng sản phẩm.
Mẫu xe Xpander 2020 có kích thước tổng thể lần lượt dài x rộng x cao là: 4.475 x 1.750 x 1.730 mm, gầm xe cao 205mm và bán kính quay vòng nhỏ 5,2m khiến ngoại thất xe trông hài hòa và cân đối. Chiều dài cơ sở của xe lên tới 2.775mm mang đến một không gian rộng rãi cho cả 3 hàng ghế. Khung xe RISE là công nghệ độc quyền của Mitsubishi, hệ thống khung sườn này không những tăng độ cứng vững mà còn giúp giảm trọng lượng thân xe. Và hệ thống treo MacPherson với lò xo cuộn và thanh xoắn.
Và đi kèm các trang bị tiện nghi như: 45 ngăn chứa đồ tiện dụng, vô lăng tích hợp thoại rảnh tay và điều chỉnh 4 hướng; Ổ cắm điện 12V cho cả 3 hàng ghế; Chìa khóa thông minh và khởi động bằng nút bấm. Ngoài ra, xe còn trang bị hai giàn lạnh với 4 cửa gió điều hòa hàng ghế thứ hai được thiết kế tỉ mỉ cho cả 3 hàng ghế đều mát, phù hợp với điều kiện khí hậu nóng ẩm như Việt Nam.
Mitsubishi Xpander 2020 vẫn được trang bị động cơ MIVEC 4 xy lanh thẳng hàng, dung tích 1.5L, cho công suất tối đa 103 mã lực và mô-men xoắn cực đại 141Nm tại 4.000 vòng/phút. Tùy chọn hộp số sàn 5 cấp và hộp số tự động 4 cấp.
Trang bị trên bản mới của Xpander với 2 túi khí trước, hệ thống phanh ABS, EBD, vô lăng trợ lực điện, hệ thống cân bằng điện tử ASC, hỗ trợ khởi hành ngang dốc HSA và cảnh báo phanh khẩn cấp. Ngoài ra, các phiên bản cao cấp có thêm hệ thống khóa thông minh với khởi động bằng nút bấm, hệ thống điều khiển Cruise Control.
Tính đến thời điểm hiện tại, trên cả nước đã có tổng số 37 nhà phân phối, đặt tại 27 tỉnh thành trải dài trên khắp cả nước và mục tiêu kế tiếp sẽ mở rộng lên đến 50 Nhà phân phối trong thời gian tới. Hãng xe Nhật cam kết bảo đảm cung cấp phụ tùng chính hãng, có chất lượng và nguồn gốc rõ ràng đến khách hàng thị trường Việt nam.
Trên tinh thần hiếu khách Omotenashi đặc trưng của văn hóa Nhật Bản luôn được MMV theo đuổi nhằm thực hiện triết lý “lấy khách hàng làm trung tâm” MMV đã tung ra thêm chương trình đặc biệt dành cho khách hàng đang sở hữu xe Mitsubishi bắt đầu từ ngày 05/10 đến 07/11. Khách hàng mang xe đến hệ thống phân phối ủy quyền của MMV sẽ được miễn phí kiểm tra xe và thêm nhiều ưu đãi các phụ phí và chi phí phụ tùng chính hãng. Chương trình sẽ diễn ra tại tất cả các Nhà phân phối ủy quyền trên toàn quốc. 
