Được ưu đãi 50% phí trước bạ, giá lăn bánh Mazda 2 chỉ còn trên 500 triệu

Ngày 14/9, THACO đã tung ra chương trình ưu đãi giảm 50% lệ phí trước bạ cho New Mazda 2 nhập khẩu từ Thái Lan.

Với kết quả này, Mazda 2 đang tạm thời bị các đối thủ cùng phân khúc vượt qua và chỉ đứng ở vị trí áp chót trong phân khúc sedan hạng B. Cụ thế, Toyota Vios với 2.153 xe bán ra tháng 8 đứng đầu phân khúc, doanh số Kia Soluto đạt 574 xe đứng thứ 2, Honda City với 459 xe bán ra tháng 8 đứng thứ 3, Mitsubishi Attrage có doanh số tháng 8 đạt 381 xe đứng thứ 4, sau đó đến Mazda 2 (152 xe) và cuối cùng là Nissan Sunny (bán được 103 xe).
Có lẽ do kết quả này, ngày 14/9, THACO đã tung ra chương trình ưu đãi giảm 50% lệ phí trước bạ cho New Mazda 2 nhập khẩu từ Thái Lan, bên cạnh chương trình vay mua hấp dẫn lên đến 80% giá trị xe với lãi suất 6,99% năm đầu tiên. Ngoài ra, phiên bản New Mazda2 Premium được tặng thêm một năm Bảo hiểm vật chất bên cạnh bộ quà tặng chính hãng cho tất cả các phiên bản.
Hiện Mazda 2 đang được bán tại Việt Nam có 4 phiên bản là AT, Deluxe, Luxury và Premium với giá niêm yết dao động từ 509 - 649 triệu đồng, sau giảm giá còn từ 479 - 599 triệu đồng.
Xe Giao thông tính giá lăn bánh của Mazda 2 tại Hà Nội và TP. HCM dựa trên các loại thuế, phí mà chủ xe phải trả để ra được biển số. Bảng giá này được tính dựa trên các chương trình ưu đãi hiện tại của Mazda 2.
