Hyundai i30 CW đời 2010 chạy lướt, lựa chọn tốt cho người mới lấy bằng

Hyundai i30 CW là dòng xe Hàn nhập khẩu từng được đưa về Việt Nam tại thời điểm cuối năm 2008. Dòng xe nhập khẩu này được trang bị khá nhiều đồ chơi, kiểu dáng đẹp mắt đã trở thành sự lựa chọn của nhiều gia đình.

Dòng xe Hyundai i30 CW chắc chắn sẽ rất quen thuộc một thời đối với nhiều người quan tâm xe Hàn. Chữ “CW” đằng sau tên gọi là chữ viết tắt của “Cross Wagon”. Đây là một sự kết hợp giữa kiểu dáng xe hatchback đa dụng với phong cách xe wagon vốn rất phổ biến tại thị trường châu Âu.
Hiện tại, sau hơn 10 năm sử dụng, Hyundai i30 CW được rao bán lại với giá khoảng 380 triệu đồng đối với những chiếc xe còn “cứng”, hoặc có xe rẻ hơn tầm giá trên dưới 300 triệu đồng tùy vào hiện trạng và chất lượng xe. Giá bán lại của Hyundai i30 CW đã qua sử dụng ngang tầm giá của các mẫu xe hạng A phổ thông như Kia Morning hay Hyundai Grand i10.
Nếu không thích chọn mua xe hạng A mới, Hyundai i30 CW trở thành một gợi ý lý tưởng dành cho nhiều người mua xe để phục vụ cho gia đình với chi phí nhỏ. Nhìn chung, trang bị tiện nghi và nội thất của Hyundai i30 CW khá rộng rãi, đủ dùng đối với nhu cầu sử dụng để phục vụ cho gia đình nhỏ.
Hyundai i30 CW chiều dài x rộng x cao tổng thể lần lượt là: 4.475 x 1.565 x 1.775mm. Xe đi kèm với bộ mâm 17 inch 5 chấu thiết kế thể thao. Bộ mâm này cũng là một chi tiết giúp Hyundai i30 CW giữ dáng hay nói cách khác là trông ít bị “lỗi thời” hơn.
Nội thất của Hyundai i30 CW trang bị khá nhiều tiện nghi cao cấp ở thời điểm cách đây hơn 10 năm như: cửa sổ trời cho hàng ghế phía trước, điều hòa tự động, hệ thống giải trí với đầu CD, 6 loa, đa cổng kết nối như iPod, CDMA, trang bị chìa khóa thông minh. Ghế ngồi được bọc da, hàng ghế sau có thể gập linh hoạt với tỷ lệ 60:40. Dung tích khoang hành lý đạt khoảng 1.450L khá thoải mái để chở các vật dụng gia đình...
Hyundai i30 CW đời 2010 được trang bị khối động cơ xăng 4 xy lanh thẳng hàng, dung tích 1.6L hút khí tự nhiên, cho công suất tối đa 125 mã lực tại vòng tua 6.300 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại đạt khoảng 155Nm từ dải vòng tua 6.300 vòng/phút. Động cơ này được đánh giá là khá lành, bền bỉ.
Sức mạnh được truyền xuống cầu trước (FWD), thông qua hộp số tự động 4 cấp (4AT). Hộp số tự động ít cấp này có thể là điểm trừ đối với i30 CW nếu xét về vận hành êm, mượt và độ tiêu hao nhiên liệu, nhưng người mua đừng quên rằng chiếc Hyundai i30 CW này đã hơn 10 năm tuổi.
Với giá bán ngang tầm xe hạng A phổ thông, Hyundai i30 CW đời 2010 nhập Hàn là một gợi ý dành cho người mua có chi phí mua xe thấp, nhưng đề cao chất lượng, độ an toàn, tiện nghi và rộng rãi. Tuy nhiên đây là một dòng xe đời cũ, nhập khẩu nên người mua cần quan tâm nhiều đến vấn đề phụ tùng để bảo dưỡng, sửa chữa. Hiện tại, người mua có thể dễ dàng tiếp cận một chiếc i30 CW với giá khoảng hơn 300 triệu đồng.
