Toyota Camry bản cao cấp nhất giảm giá 75 triệu đồng

Toyota Camry 2.5Q model 2019 đang được một số đại lý “xả hàng” với số lượng xe giới hạn.

Sedan hạng D Toyota Camry là mẫu xe bán chạy nhất nhì phân khúc và ít khi được hãng giảm giá. Tuy nhiên, thời điểm hiện tại, một số đại lý Toyota đang bán Camry 2.5Q với giá thấp hơn nhiều so với giá bán lẻ đề xuất.
Cụ thể, một đại lý Toyota trên địa bàn Hà Nội đang áp dụng mức giảm 75 triệu đồng cho Camry 2.5G sản xuất năm 2019 (xuất hóa đơn 2020). Kéo mức giá niêm yết ban đầu từ 1,235 tỷ đồng xuống còn 1,16 tỷ đồng. Tuy nhiên, số lượng và màu sắc xe có giới hạn.
Toyota Camry sản xuất năm 2019 và 2020 hầu như không có sự khác biệt về trang bị. Xe được trang bị hệ thống đèn chiếu sáng bi-LED, đèn định vị LED và đèn hậu LED. Bộ vành đa chấu kích thước 18 inch phân biệt với bản 2.0G (17 inch).
Nội thất Toyota Camry sở hữu nhiều trang bị tiện nghi, đặc biệt là phiên bản 2.5Q cao cấp có điều hòa 3 vùng độc lập thay vì 2 vùng như bản 2.0. Xe còn có đến 3 màn hình gồm màn hình 10 inch HUD hiển thị trên kính lái, màn hình trung tâm cảm ứng 8 inch và màn hình ở cụm đồng hồ 7 inch.
Trang bị hệ thống giải trí T-Connect Telematics, hệ thống âm thanh JBL 9 loa trên bản cao cấp, cổng sạc USB, vô lăng 3 chấu bọc da tích hợp nhiều nút điều chỉnh và lẫy chuyển số thể thao nằm phía sau. Ghế bọc da, ghế lái chỉnh điện 10 hướng nhớ vị trí, ghế phụ chỉnh điện 8 hướng, gương chiếu hậu chỉnh điện.
Nhiều tiện nghi khác cũng được tích hợp như cửa sổ trời, rèm che nắng chỉnh tay, cửa gió điều hoà riêng biệt tích hợp cổng sạc bên dưới, bệ ngồi ở khoang sau còn có khả năng điều chỉnh ngả lưng bằng điện tích hợp tại cụm điều khiển ở bệ tỳ tay…
Động cơ trên Toyota Camry 2.5Q 2019 là 2AR-FE I4 DOHC, VVT-i kép cho công suất 181 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn 231 Nm tại 4.100 vòng/phút, kết hợp số tự động 6 cấp. Phiên bản này hơn bản 2.0G ở cả trang bị an toàn với hệ thống cảnh báo điểm mù và báo áp suất lốp.
