Khám phá xe sang mới tậu của hậu vệ Đoàn Văn Hậu - Mercedes GLC 300

Hậu vệ Đoàn Văn Hậu vừa nhận bàn giao chiếc xe Mercedes-Benz GLC 300 màu đen khoẻ khoắn và sang trọng.

Sáng nay, hình ảnh lễ nhận xe của cầu thủ Đoàn Văn Hậu - hậu vệ ĐT Việt Nam và CLB Hà Nội, được chia sẻ trên mạng xã hội, tạo sự chú ý lớn. Xuất hiện tại một đại lý Mercedes-Benz ở Hà Nội trong lễ nhận xe của Văn Hậu còn có bố mẹ, người thân khác cùng bạn bè.
Theo ghi nhận, Đoàn Văn Hậu đã tậu chiếc xe Mercedes-Benz GLC 300 4Matic. Đây là phiên bản cao cấp nhất của dòng GLC tại Việt Nam, nếu không tính phiên bản Coupe. Mức giá niêm yết của Mercedes-Benz GLC 300 là 2,399 tỷ đồng. Do là xe lắp ráp trong nước nên GLC được hưởng ưu đãi 50% lệ phí trước bạ, khoảng 140 triệu đồng.
Mercedes-Benz GLC 300 4MATIC sở hữu gói ngoại thất AMG line đi cùng mâm xe AMG 19 inch 5 chấu kép. Cụm đèn trước Multi-Beam LED tích hợp đèn LED chiếu sáng ban ngày.
Ở trong khoang nội thất, xe được trang bị gói nội thất Exclusive. Bảng đồng hồ dạng kỹ thuật số với màn hình 12.3-inch. Bên phải là màn hình giải trí kỹ thuật số kích thước 10,25 inch giúp tối ưu trải nghiệm của giao diện MBUX. Ngoài ra, xe còn được trang bị tay lái 3 chấu bọc da với nút điều khiển cảm ứng, cửa sổ trời siêu rộng Panorama, đèn viền nội thất 64 màu…
Mercedes-Benz GLC 300 4Matic được trang bị động cơ tăng áp 4 xy-lanh thẳng hàng, dung tích 2 lít, sản sinh công suất 258 mã lực và mô-men xoắn 370 Nm. Đi kèm hộp số tự động 9 cấp 9G-TRONIC, chiếc SUV có thể tăng tốc 0-100 km/h trong vòng 6 giây.
