"Siêu bò" Lamborghini Urus thứ 11 cập cảng Việt Nam

Lamborghini Urus mới nhất vừa về Việt Nam mang trên mình màu sơn xám Grigio Nimbus với các chi tiết được làm bằng sợi carbon nổi bật.

Chiếc Lamborghini Urus sở hữu màu sơn ngoại thất xám ánh kim có tên gọi Grigio Nimbus vừa cập bến Việt Nam được cho là diện nhập khẩu chính hãng. Đây là chiếc xe đầu tiên có màu sơn lạ mắt này được đưa về nước phục vụ các đại gia Việt.
Lamborghini Urus màu xám ánh kim Grigio Nimbus sở hữu ngoại hình ấn tượng với gói nâng cấp bằng sợi carbon ở các vị trí: ốp bên bệ cửa, cản trước, cản sau, vòm bánh xe, cánh lướt gió và ốp gương,...
Ngoại thất của xe được hoàn thiện với bộ mâm Tailgate 23 inch được sơn đen bóng. Kiểu thiết kế mâm xe năm chấu này mang lại cái nhìn rõ nét hơn về bộ phanh gốm - sợi carbon lớn nhất thế giới ẩn bên trong.
Nội thất chiếc Lamborghini Urus thứ 11 tại Việt Nam có ghế ngồi bọc da màu đỏ Rosso Alala với các đường chỉ khâu theo phong cách Q-citura. Vật liệu sợi carbon cũng được sử dụng rộng rãi bên trong khoang cabin xe.
“Trái tim” của Lamborghini Urus là khối động cơ V8 tăng áp kép dung tích 4.0L. Công suất cực đại 650 mã lực và mô-men xoắn cực đại 850Nm. Hộp số 8 cấp đến từ ZF và hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian giúp Lamborghini Urus có thể tăng tốc từ 0-100 km/h trong 3,6 giây trước khi đạt vận tốc tối đa 305 km/h.
Lamborghini trang bị tới 6 chế độ lái cho siêu SUV Urus và gọi là Anima. Ngoài 3 chế độ lái quen thuộc trên các siêu xe như Strada (đường phố), Sport (thể thao), Corsa (đường đua), siêu SUV Urus còn có thêm 3 chế độ lái khác gồm: Sabbia (đường cát), Terra (việt dã) và Neve (tuyết).
Giá bán của chiếc Lamborghini Urus xám ánh kim Grigio Nimbus tại Việt Nam chưa được tiết lộ, nhưng dự đoán dao động từ dưới 20 tỷ đồng đến gần 30 tỷ đồng tùy thuộc vào các option đi kèm theo xe.
