Hàng độc Ferrari Monza SP1 độ ống xả mạ vàng

Ngoài gói độ nâng công suất của chiếc siêu xe lên 32 mã lực, hãng độ Novitec cũng cung cấp tùy chọn ống xả mạ vàng ròng cho Ferrari Monza SP1.

Với các hãng độ, có lẽ không có bất kỳ siêu xe nào được xem là mạnh và tuyệt đối nhất trên thế giới. Bởi lẽ họ sẽ luôn tìm được cách để khai thác tối đa. Với sự trợ giúp của Novitec, chiếc speedster 1 chỗ ngồi của Ý giờ đây có công suất lên tới 832 mã lực và mô-men xoắn 780 Nm. Trong khi tốc độ tối đa của nó vẫn chưa được xác định, tốc độ chạy nước rút 0-100km/h đạt được nhanh hơn một chút 0,1 giây, điều mà một số người có thể cho là không quan trọng.
Tuy nhiên, hãng độ Đức tuyên bố Monza SP1 của họ sẽ cải thiện rõ về phản ứng chân ga và tăng tốc tốt hơn trên toàn bộ dải vòng tua. Để có được hiệu suất vận hành ấn tượng này, không thể không kể đến hệ thống ống xả hiệu suất cao được thiết kế riêng, có tùy chọn mạ vàng 9999 giúp tản nhiệt hiệu quả hơn. Các điều chỉnh khác bao gồm lò xo thể thao (giảm chiều cao gầm 35mm / 1,37 inch) và mâm xe (21 và 22 inch) từ hãng Vossen.
Siêu xe Ferrari Monza SP1 chỉ có 1 chỗ ngồi, chiếc siêu xe này được trang bị 1 tấm kính chắn gió ảo rất thú vị và xe không có mui. Thiết kế của chiếc Ferrari Monza SP1 này lấy cảm hứng từ các dòng xe Barchetta trong quá khứ. Novitec cũng sẽ “điều chỉnh mọi chi tiết của khoang lái theo sở thích cá nhân của chủ sở hữu”, có nghĩa là bạn có thể có nội thất bọc da và Alcantara với bất kỳ màu nào mong muốn.
Ferrari Monza SP1 vốn là một siêu xe giới hạn của hãng xe "Ngựa chồm" thuộc dòng sản phẩm Monza với số lượng chỉ 499 chiếc toàn thế giới. Siêu xe này trang bị động cơ lừng danh trên chiếc 812 Superfast với cấu hình V12 6.5L cho công suất 799 mã lực và mô-men xoắn 719 Nm.
Nhờ đó, người lái có thể tăng tốc từ 0 đến 100 km/h chỉ trong 2,9 giây. Tốc độ tối đa của xe lến khoảng 300 km/h. Ferrari Monza SP1 từng được thử nghiệm bởi cựu tay đua Công thức 1 Nico Rosberg ở đường thử Fiorano của Ferrari. Tại thị trường Mỹ, giá xe Ferrari Monza khởi điểm từ 1,82 triệu USD tương đương hơn 42 tỷ đồng.
