Xe SUV Isuzu mu-X thế hệ mới lộ ảnh thiết kế cực ngầu

Hãng xe Nhật khá kín tiếng khi đề cập đến việc ra mắt Isuzu mu-X thế hệ thứ 2. Nhưng một số nguồn tin đã tiết lộ một tập hình ảnh về thiết kế ngoại hình của MU-X.

Isuzu mu-X là mẫu SUV body on frame có tiền thân từ dòng MU-7. Kể từ khi ra mắt lần đầu vào năm 2013, Isuzu mu-X không có nhiều thay đổi lớn trừ năm 2017 khi xe ra bản facelift. Chiếc xe vẫn vững chãi, đáng tin cậy nhưng không quá ăn khách.
Chữ mu-X trong tên xe mang ý nghĩa "Makes U eXciting". Hãng xe Nhật cũng kỳ vọng xe sẽ được bán trên 50 quốc gia trên toàn cầu. Nhưng sau 7 năm ra mắt, xe vẫn chỉ được bán ở các nước như Thailand, Úc, Paraguay, Indonesia, Philippines, Malaysia, Việt Nam, Trung Quốc và Ấn Độ.
Theo đó, tương tự như thế hệ cũ, mu-X thế hệ mới cũng chia sẻ nhiều nét thiết kế với dòng bán tải D-Max. Không có nhiều điểm giống nhau ở 2 dòng xe này, chỉ giống một vài chi tiết như cửa trước, nắp ca-pô và chắn bùn trước.
Tuy nhiên, có một số khác biệt đáng chú ý ở đầu xe. mu-X 2021 được trang bị đèn pha thể thao mỏng hơn, trong khi lưới tản nhiệt khung độc lập, có các thanh "răng nanh". Lưới tản nhiệt cũng có kích thước nhỏ hơn khi so sánh với xe bán tải. Ở mẫu SUV, phần cản trước với phần đèn sương mù nằm gọn trong các góc trông cũng tinh tế hơn. Khe hút gió và cản trước được thiết kế tách biệt hơn.
Nhìn từ hông xe, cửa kính của mẫu xe mu-X mới trông cũng liên kết hơn so với mu-X hiện tại. Xe không còn các trụ B quá khổ, giúp cho phần kính xe mới mẻ và liền mạch. Cột D giờ sơn trùng màu thân xe và tăng kích thước. Các đường dập thân trông rõ ràng và hầm hố.
Ở đuôi xe, người dùng sẽ thấy được cụm đèn hậu hai mảnh với kiểu dáng đẹp hơn và hốc biển số đã được đẩy xuống đáy của cốp sau. Trang trí thêm thiết kế đuôi là các chi tiết tương phản. Hiện không có hình ảnh gì về nội thất của Isuzu mu-X mới.
Isuzu mu-X hiện tại là mẫu SUV 7 chỗ được phát triển chung nền tảng với dòng bán tải D-Max. Do đó, khi mà D-Max tung ra thế hệ mới vào cuối năm ngoái thì mọi sự chú ý bắt đầu đổ dồn về dòng mu-X, kỳ vọng những thay đổi lớn của dòng xe này. Tuy nhiên, mãi đến tận bây giờ, Isuzu MU-X thế hệ tiếp theo mới hé lộ những thông tin đầu tiên.
