Mitsubishi Việt Nam chốt ngày ra mắt mẫu xe SUV 7 chỗ Pajero Sport

Hãng xe Nhật Bản Mitsubishi chính thức chốt ngày 6/10 tới đây sẽ ra mắt phiên bản nâng cấp (facelift) của dòng xe Pajero Sport tại thị trường Việt Nam.

Sau những hình ảnh về lô xe Mitsubishi Pajero Sport 2020 đầu tiên cập cảng Việt Nam mới đây bất ngờ được chia sẻ trên mạng xã hội và nhận được nhiều sự quan tâm của người dùng vào thời điểm tháng 4/2020. Theo tìm hiểu, Mitsubishi Pajero Sport 2020 dự kiến ra mắt khách hàng Việt vào ngày 6/10 tới đây.
So với phiên bản tiền nhiệm, Mitsubishi Pajero Sport 2020 sở hữu rất nhiều sự nâng cấp đáng chú ý, trong đó bao gồm cả phần thiết kế lẫn các trang bị đi kèm. Xe tiếp tục được phân phối tại thị trường Việt Nam dưới dạng nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan. Trước đó, mẫu SUV này đã từng bị bắt gặp chạy thử nghiệm trên đường cao tốc ở Hà nội cùng lớp ngụy trang.
Ngoại thất, Mitsubishi Pajero Sport 2020 có thiết kế phần đầu xe tương tự như Triton với 2 tầng đèn riêng biệt cùng lưới tản nhiệt đậm ngôn ngữ Dynamic Shield. Cụm đèn chiếu sáng chính sử dụng công nghệ LED thay thế cho bóng halogen truyền thống, cho ra ánh sáng trắng hiện đại và phù hợp với ngoại hình mới của xe. Thêm vào đó, việc sử dụng khá nhiều các chi tiết bằng chrome mang tới cho Pajero Sport 2020 một diện mạo thu hút hơn.
Thiết kế phía sau của Mitsubishi Pajero Sport 2020 không có nhiều sự thay đổi so với đời trước. Tuy nhiên, dải đèn hậu trên Pajero Sport 2020 đã được các kỹ sư của Mitsubishi thiết kế lại sắc nét và mạch lạc hơn, từ đó tạo nên một diện mạo tuy không mới nhưng lại hiện đại và thanh lịch hơn đáng kể. Xe vẫn được trang bị mâm xe 18 inch nhưng mang thiết kế mới.
Không gian nội thất của Pajero Sport 2020 mang vẻ đẹp thực dụng, đây được xem là ưu điểm cũng như lợi thế của Mitsubishi so với các đối thủ. Hầu như không có chi tiết thừa, mọi thứ đều được bố trí hợp lý. Bảng điều khiển khu vực cần số cũng được thay đổi nhẹ. Hàng ghế sau có màn hình giải trí riêng biệt, một cổng sạc USB và cổng AC 150W là chi tiết đáng chú ý. Ghế ngồi được bọc da xịn hơn, mềm mại hơn, đem lại cảm giác sang trọng hơn cho chiếc SUV.
Về hệ truyền động, Mitsubishi không có nâng cấp nào cho khả năng vận hành của Pajero Sport 2020, vẫn là động cơ tăng áp Mivec 2.4L, máy dầu, cho công suất 178 mã lực và mô men xoắn 430 Nm. Động cơ kết hợp với hộp số tự động 8 cấp, và tùy chọn hệ dẫn động bốn bánh của Mitsubishi là Super-Select 4WD-II, cho phép người dùng lựa chọn nhiều chế độ địa hình khác nhau.
Trang bị bổ sung khác trên Mitsubishi Pajero Sport 2020 gồm hệ thống cảnh báo phương tiện cắt ngang khi lùi, camera 360 độ, hệ thống cảnh báo điểm mù, hệ thống hỗ trợ phanh khẩn cấp, Adaptive Cruise Control…
Giá bán của Mitsubishi Pajero Sport 2020 tại thị trường Thái Lan với phiên bản dẫn động 1 cầu dao động từ động từ 1,299 - 1,469 triệu Baht tương đương hơn 970 triệu đến 1,1 tỷ đồng. Phiên bản dẫn động 2 cầu có giá 1,599 triệu Baht tương đương hơn 1,2 tỷ đồng.
Hãng xe Nhật Bản cũng dự kiến đưa bản nâng cấp của Mitsubishi Pajero Sport 2020 về Việt Nam trong thời gian tới. Hiện tại, Mitsubishi Pajero Sport đang bán ra tại đây được nhập khẩu với 6 phiên bản và có giá dao động từ 980 triệu đồng đến hơn 1,2 tỷ đồng.
