Suzuki Ciaz 2020 vừa ra mắt đã được giảm giá

Mới ra mắt hơn 1 tuần, Suzuki Ciaz bản nâng cấp facelift 2020 đã bất ngờ giảm giá về mức dưới 500 triệu đồng, một cú đánh “phủ đầu” Honda City 2021 sắp chào sân thị trường Việt Nam.

Tại thị trường Việt Nam, Suzuki Ciaz 2020 vừa trình làng vào cuối tháng 9 là mẫu sedan hạng B mới nhất tại phân khúc này. Trong khi các đối thủ dù đã xuất hiện từ lâu vẫn giữ giá, Suzuki Ciaz 2020 lại bất ngờ giảm giá chỉ sau hơn 1 tuần ra mắt.
Cụ thể, Suzuki Ciaz 2020 được giảm giá 30 triệu đồng, kéo giá niêm yết từ 529 triệu VND xuống còn 499 triệu VND, mức giá này tương đương với Ciaz phiên bản cũ 2019.
Mặc dù giá bán bằng với bản cũ nhưng Suzuki Ciaz 2020 lại có nhiều trang bị hơn đáng kể. Ngoài việc trau chuốt thiết kế với lưới tản nhiệt mới và một vài chi tiết chrome, Ciaz mới còn được nâng cấp từ đèn chiếu sáng halogen thành LED projector, đồng thời bổ sung đèn định ban ngày LED.
Điểm đáng chú ý ở nội thất Suzuki Ciaz 2020 là màn hình trung tâm tích hợp hệ điều hành Android, kích thước 9 inch. Ngoài ra, xe còn có nhiều tính năng bổ sung khác như cảnh báo chệch làn đường, cảnh báo khoảng cách với xe phía trước.
Suzuki Ciaz 2020 vẫn được trang bị động cơ 1.4L, 4 xy-lanh thẳng hàng, sản sinh công suất 91 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 130Nm tại 4.400 vòng/phút, đi kèm hộp số tự động 4 cấp.
Các công nghệ an toàn chủ động và thụ động khác trên Ciaz 2020 có thể kể đến như: khung gầm áp dụng công nghệ TECT (Công nghệ kiểm soát lực tác động toàn bộ) sử dụng vật liệu thép cường độ cực cao tại những vị trí thiết yếu, hệ thống chống bó cứng phanh (ABS), hệ thống phân phối lực phanh điện tử (EBD), hệ thống hỗ trợ lực phanh khẩn cấp (BA), camera lùi và 2 túi khí phía trước.
Ngoài ra, hệ thống treo của Suzuki Ciaz 2020 được thiết kế để cân bằng hoàn hảo giữa khả năng điều khiển dành cho người lái và êm ái vượt trội đối với hành khách. Thêm vào đó, Ciaz mới mang thiết kế khí động học vượt trội, mang lại hiệu quả tiết kiệm nhiên liệu ở mức 4,72 l/100km đường trường, 7,65 l/100 km đường đô thị, 5,79 l/100km đường hỗn hợp.
Suzuki Ciaz 2020 tại Việt Nam được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan với duy nhất một phiên bản. Mức giá sau giảm là 499 triệu VND của Suzuki Ciaz 2020 xấp xỉ với Toyota Vios 1.5E MT và Hyundai Accent 1.4AT Tiêu chuẩn.
Trong thời gian tới, mẫu sedan duy nhất của Suzuki Việt Nam sẽ phải cạnh tranh cả với Honda City mới. Giá xe City bản cũ đang dao động từ 559-599 triệu đồng.
Động thái giảm giá lần này của Suzuki Ciaz 2020 hy vọng sẽ tăng sức cạnh tranh với các đối thủ tại phân khúc sedan hạng B và cải thiện vị trí trong bảng xếp hạng doanh số tháng.
