Những mẫu xe nằm trong tầm giá hơn 4 tỷ đồng cạnh tranh VinFast President (P.1)

Hãng xe Việt VinFast đã chính thức công bố SUV cỡ lớn có tên President với giá bán hơn 4,6 tỷ VND. Mẫu xe này là sản phẩm thương mại của concept Lux V8. Vậy trong tầm giá này sẽ có thêm những lựa chọn nào?

Với tham vọng cạnh tranh với các đối thủ như BMW X7 hay Lexus LX570, VinFast President không dừng lại là một phiên bản hiệu suất cao của Lux SA như đồn đoán trước đó mà được thay đổi cả khung gầm để đứng riêng là một mẫu xe mới, đầu bảng của thương hiệu.
Nếu có 4,6 tỷ đồng trong tay nhưng không thích VinFast President, khách hàng Việt có thêm những lựa chọn nào khác. Sau đây là những đối thủ "nặng ký" của "Xe Chủ Tịch" ở cùng tâm giá bao gồm: Audi Q7, Mercedes-Benz GLS, BMW X5, , Lexus RX hay Volvo XC90
SUV cỡ lớn của VinFast có kích thước dài 5.146mm (hơn 173mm so với SA), rộng 1.987mm, cao 1.460mm và chiều dài trục cơ sở 3.133mm. So với LX570, President dài hơn 66mm, rộng hơn 7mm nhưng lại thấp hơn tới gần 100mm. Chiều dài tổng thể của SUV Việt lớn hơn 83mm so với mẫu xe Nhật. Khoảng sáng gầm của President ở mức 183mm, thấp hơn 43mm so với mức 226mm của LX570.
VinFast President sở hữu thiết kế khỏe khoắn, mạnh mẽ và sang trọng. Lưới tản nhiệt được thiết kế dạng kim cương, kết hợp với hốc gió cỡ lớn trên nắp capo làm tôn lên vẻ mạnh mẽ cho tổng thể chiếc xe. Đặc biệt, VinFast President có tới 18 màu sơn ngoại thất, cùng các chi tiết tạo điểm nhấn có thể lựa chọn phủ màu vàng (Gold), đồng (Copper), xám (Gunmetal) hay bạc (Metallic Silver) trên logo, giá nóc, nẹp cửa, bậc lên xuống, la-zăng hay cản trước, cản sau.
Tuy nhiên, người dùng kỳ vọng nhiều hơn ở hàng ghế thứ 2 của mẫu xe “Chủ tịch” có thể sẽ khá hụt hẫng, bởi VinFast President bị thiếu đi những tính năng thường thấy ở những chiếc xe phục vụ ông chủ. Ví dụ, hàng ghế thứ hai không phải là loại hai ghế độc lập (ghế thuyền trưởng - captain seats), hàng ghế này cũng không thể chỉnh điện, không có bàn làm việc, không có TV gối đầu hàng trước, không có điều hòa nhiệt độ bốn vùng, không có hộp lạnh... Hệ thống 13 loa cũng không phải do thương hiệu Hi-end nào cung cấp. Xe cũng không có giảm xóc khí nén có thể nâng, hạ gầm cũng như mang tới cảm giác êm ái cho ông chủ.
VinFast President được trang bị khối động cơ V8, dung tích 6.2L, cho công suất 420 mã lực và mô-men xoắn đạt 624Nm. Xe có khả năng tăng tốc 0-100 km/h sau 6,8 giây, dẫn động 4 bánh toàn thời gian, hộp số tự động 8 cấp. Thành tích này của VinFast President nhỉnh hơn Lexus LX570 (7,7 giây), nhưng kém BMW X7 (5,8 giây). Một điều khá đáng tiếc xe không có lẫy chuyển số sau vô-lăng.
Mercedes-Benz GLS 2020 dự đoán được ra mắt thị trường Việt vào tháng sau với phiên bản GL450 4Matic. Đại lý đã nhận đặt cọc từ cuối năm 2019 đến nay, hứa hẹn giao xe sớm nhất vào cuối quý I hoặc có thể sang quý II/2020, giá bán dự kiến là 4,909 tỷ đồng.
phiên bản Mercedes-Benz GL450 4Matic về Việt Nam sẽ có ngoại thất với gói AMG Line tương tự đàn em GLE 450 4Matic. Gói này mang đến cản trước và sau hầm hố, ống xả kép đặt gọn trong viền chrome lớn và bộ vành 5 chấu kép dạng cánh sao AMG kích thước 21 inch. Một điểm đáng chú ý ở bên ngoài là cụm đèn chiếu sáng Multibeam LED thông minh.
GLS 450 4Matic được đưa về Việt Nam là phiên bản máy xăng 6 xy-lanh dung tích 3L, công suất 367 mã lực và mô-men xoắn 500Nm, kết hợp số tự động 9 cấp và hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian. Động cơ lắp cho bản này là loại EQ Boost giống với loại lắp trên GLE 450 4Matic đang được bán tại thị trường Việt.
Bên trong khoang cabin của GL450 như một bản phóng to của GLE 450 với bảng điều khiển có thiết kế gần tương đồng. Nội thất có vật liệu bọc chính là da, điểm thêm ốp gỗ và những phần ốp kim loại. Hàng ghế trước chỉnh điện, nhớ vị trí. Hàng ghế thứ 2 chỉnh điện được. Mẫu xe này có hàng ghế thứ 3 với 2 chỗ ngồi rộng rãi. Cửa xe dạng hít.
Các trang bị an toàn trên GL450 gồm: chống bó cứng phanh, hỗ trợ lực phanh khẩn cấp, chống trượt khi tăng tốc, cân bằng điện tử, ổn định thân xe khi gió thổi ngang, kiểm soát lực kéo điện tử, hỗ trợ khởi hành ngang dốc và đổ đèo cùng tính năng hỗ trợ đỗ xe tự động và 7 túi khí.
Mercedes-Benz GLS 2020 với những trang bị như vậy cùng mức giá hơn 4,9 tỷ đồng chắc chắn có sức cạnh tranh mạnh so với các đối thủ như BMW X7 (7,5 tỷ đồng) hay Lexus LX 570 (8,3 tỷ đồng).
Volvo XC90 được ra mắt thế giới lần đầu tại Triển lãm Paris vào năm 2014 và nhận được sự quan tâm của người tiêu dùng nhờ dáng vẻ và tính năng an toàn bậc nhất của mình. Năm 2016 cũng đánh dấu lần lột xác toàn diện của mẫu SUV kể từ lần ra mắt đầu tiên vào năm 2003. Volvo XC90  được thiết kế với kiểu dáng crossover SUV hạng sang 5 chỗ (T5) hay 7 chỗ (T6, T8) và có 3 cấp độ: Momentum cơ sở, R-Design thể thao và Inscription sang trọng. Ngoài ra còn có bản T8 Twin Engine Plug-In Hybrid.
Volvo XC90 hiện đại hơn khi được trau chuốt từng chi tiết như hệ thống đèn pha, đèn hậu, đèn sương mù đều dùng bóng LED. Đặc biệt, một camera được tích hợp trong logo Volvo phía trước, hiển thị hình ảnh 360 hỗ trợ góc quan sát cho người lái. Đèn sương mù được đặt thấp bên dưới sát với gầm xe, trong khi đó đèn chiếu ban ngày full LED, cách điệu từ cây búa của thần Thor trong thần thoại.
Volvo XC90 sở hữu kích thước tương đương đối thủ Audi Q7, tổng thể dài x rộng x cao 4.950 x 2.140 x 1.775 mm, chiều dài cơ sở mức 2.984 mm. Tuy nhiên, cách bố trí hàng ghế thứ 3 của Volvo XC90 rộng rãi hơn và có thể ngồi được hai người lớn chứ không chỉ dành riêng cho trẻ em như Audi Q7. Ghế nâng trẻ em lắp sẵn tại chính giữa hàng ghế thứ hai (gập 40/20/40) có thể được đẩy về phía trước để thuận tiện hơn cho tầm với của phụ huynh. Volvo XC90 sở hữu cốp chứa đồ có thể tích lên đến 447L.
Nội thất của XC90 sử dụng chất liệu cao cấp bọc da màu đen, kết hợp với các điểm nhấn là kim loại ở nhiều chi tiết. Các trang bị tiện nghi tiêu chuẩn bao gồm cụm đồng hồ kỹ thuật số có thể sửa đổi, màn hình cảm ứng trung tâm 9 inch, hệ thống định vị, điều khiển bằng giọng nói, kết nối âm thanh và điện thoại Bluetooth, tích hợp ứng dụng Smartphone và hệ thống âm thanh 10 loa với radio vệ tinh, một giắc âm thanh phụ trợ và một cổng USB, điều hòa tự động 4 vùng riêng biệt, hệ thống lọc không khí Clean Zone, hàng ghế trước chỉnh điện và bộ nhớ vị trí, chìa khoá thông minh, rèm cửa sổ ghế sau, bảng đồng hồ kỹ thuật số 8 inch, hiển thị thông tin trên kính chắn gió, gương hậu chống chói…
Volvo XC90 T6 được trang bị khối động 4 xy lanh, dung tích 2.0L tăng áp, cho công suất 316 mã lực và mô-men xoắn 400Nm cùng hệ dẫn động 4 bánh tiêu chuẩn. Volvo cho biết XC90 T6 có khả năng tăng tốc 0-97km/h trong vòng 6,6 giây. Đi kèm là hộp số tự động 8 cấp. các đối thủ của Volvo XC90 có thể kể đến BMW X5, Mercedes-Benz GLE, Land Rover Discovery và Audi Q7. Hiện nay, Volvo XC90 T6 AWD Inscription nhập về Việt Nam từ Mỹ và bán với giá khoảng hơn 3,9 tỷ đồng.
Audi Q7 mới thể hiện những đặc trưng SUV theo ngôn ngữ thiết kế mới nhất của Audi. Những đường gân sắc nét cùng những mặt cắt vuốt căng đầy tính thể thao. Thiết kế lưới tản nhiệt hình bát giác ấn tượng với sáu thanh crom thẳng đứng. Các khe gió ở hai hốc gió bên cũng được thiết kế bắt mắt hơn. Dải đèn LED matrix với thiết kế đường đèn mới nhấn mạnh chiều rộng của xe mỗi khi chạy tia từ trong ra ngoài, dải đèn to dần và hạ nhẹ về phía bên cánh. Nhìn từ phía sau, một dải crom ngang nổi bật với bắt nối giữa hai đèn hậu phẳng.
Thiết kế mới của chiếc SUV cỡ lớn được gia tăng đạt chiều dài x rộng x cao lần lượt là 5.063 x 1.970 x 1.741mm. Trục cơ sở vẫn duy trì ở mức 2.994mm với 7 chỗ ngồi thoải mái cho người lớn. Audi Q7 thực sự bắt mắt với lớp sơn hoàn chỉnh và vành hợp kim 19-inch. Với gói ngoại thất S line, Audi Q7 thậm chí còn nổi bật hơn với cản trước sắc nét, đường gờ cánh lướt gió thể thao và ốp gầm sau xe.
Audi Q7 có tất cả 12 màu sơn bao gồm cả các màu ánh kim mới là be Vicuña, nâu Barrique, và đỏ Matador. Hai màu đơn sắc gồm trắng Carrara và đen Night Black. Hiệu ứng ngọc trai trên màu xám Daytona được dành riêng cho ngoại thất S line.
Bên trong khoan nội thất chiếc Q7 sử dụng các ghế ngồi bọc da Cricket và các ốp nâu xám tro mịn tự nhiên. Xe còn sở hữu nhiều hốc chứa đồ ở ụ trung tâm với sức chứa lớn. Tùy thuộc vào vị trí hàng ghế sau mà khoang hành lý cho phiên bản xe 5 chỗ có thể mở rộng sức chứa từ 865 lít lên tới 2.050 lít – phần sau xe là mặt sàn phẳng để chứa đồ. Nắp cốp sau điện được trang bị tiêu chuẩn; chức năng mở cốp bằng chân là trang bị tùy chọn.
Mẫu xe Audi Q7 được trang bị khối động động cơ xăng V6 TFSI được nạp bởi một mono turbo và công nghệ mild hybrid. Nhờ đó, xe đạt công suất 340 mã lực và mô-men xoắn 500Nm, tăng tốc từ 0 tới 100km/h trong 5,9 giây, vận tốc tối đa 250km/h. Audi Q7 55 TFSI sử dụng hộp số 8 cấp tiptronic và hệ dẫn động bốn bánh toàn thời gian Quattro.
Công nghệ mild hybrid tiêu chuẩn giúp xe giảm mức tiêu thụ nhiên liệu tới 0,7 lít/100km. Yếu tố then chốt chính là một bộ máy phát khởi động lại (BAS) công suất 48V kết hợp cùng bộ pin lithium-ion giúp tích trữ năng lượng
