Toyota Innova mới có những thay đổi gì để tăng sự cạnh tranh với các đối thủ

Toyota Innova bản nâng cấp đã bắt đầu được đưa về các đại lý trên toàn quốc. Innova hứa hẹn sẽ tăng sức hấp dẫn cho dòng xe MPV 7 chỗ này,  khi đang bị thất thế nặng nề trước các mẫu xe cỡ nhỏ như Xpander hay Ertiga trong thời gian qua.

Phân khúc xe MPV 7 chỗ luôn là một trong những phân khúc cạnh tranh khốc liệt tại thị trường Việt. Đây là phân khúc được nhiều khách hàng mua xe lựa chọn vì sự đa dụng để phục vụ cho gia đình hay lựa chọn làm xe chạy dịch vụ.
Toyota Innova là một mẫu xe MPV 7 chỗ lâu đời tại Việt Nam, tuy nhiên vài năm gần đây Innova đang bị thua sụt về doanh số do ở phân khúc thấp hơn như Suzuki Ertiga/XL7, Mitsubishi Xpander/Xpander Cross đang được ưa chuộng. Để tăng tính cạnh tranh và hấp dẫn hơn, Toyota Việt Nam sắp sửa giới thiệu Innova 2020 mới.
Như đã thông tin trước đó, ở phiên bản nâng cấp facelift giữa đời, Toyota đã tái thiết kế lại phần đầu của Innova 2021 bằng việc thay đổi toàn diện mặt ca-lăng với cụm lưới tản nhiệt thiết kế giống với lưới tản nhiệt của dòng Hilux 2021 (phiên bản Tiêu Chuẩn).
Trong khi đó, cụm đèn pha được thiết kế lại với nhiều loại đèn pha khác nhau tùy thuộc vào phiên bản như: đèn halogen phản xạ đa hướng, halogen thấu kính và LED dạng thấu kính (LED Projector) trên phiên bản cao cấp nhất. Mâm xe được tái thiết kế mới.
Nội thất Innova 2021 vẫn giữ nguyên bố cục thiết kế cũ. Xe chỉ nâng cấp tập trung vào tiện ích khác bên trong nội thất, vì đây chỉ là phiên bản nâng cấp facelift giữa đời. Ghế ngồi ở phiên bản thấp dùng ghế Nỉ đã được đồ hoạ lại hoa văn, thêm tính năng đề nổ Start/Stop và các tiện nghi về màn hình giải trí hỗ trợ đa kết nối hơn.
Được biết, TMV sẽ tiếp tục duy trì 4 phiên bản cho dòng Innova 2021 như phiên bản hiện tại bao gồm: V, G, E và phiên bản Venturer.  Trái ngược với nhiều mong đợi của đa số khách hàng, Toyota Innova 2020 tại Việt Nam không có phiên bản máy dầu như một số thị trường khác. Nếu có, phiên bản máy dầu này sẽ tăng tính cạnh tranh hơn cho Innova, đặc biệt là tính kinh tế khi chạy dịch vụ.
Toyota Innova 2021 sẽ tiếp tục sử dụng động cơ xăng 4 xy lanh thẳng hàng, dung tích 2.0L hút khí tự nhiên, cho công suất tối đa 137 mã lực tại 5.600 vòng/phút và mô men xoắn cực đại 183Nm đạt được từ 4.000 vòng/phút. Sức mạnh được truyền xuống cầu sau (RWD) thông qua hộp số sàn 5 cấp hoặc tự động 6 cấp.
Về giá bán, dự kiến Innova 2020 sẽ tăng nhẹ so với mức giá khởi điểm từ 771 – 971 triệu đồng so với phiên bản hiện tại. Tuy nhiên cũng không bỏ qua khả năng Toyota Việt Nam sẽ hạ giá bán phiên bản tiêu chuẩn để tăng cạnh tranh với phân khúc MPV cỡ nhỏ, đồng thời giá bán của phiên bản cao cấp sẽ hợp lý hơn và phù hợp với đối tượng khách mua xe để kinh doanh chạy dịch vụ.
