Bán tải off-road Ford Ranger FX4 MAX 2021 ra mắt, giá từ 1,11 tỷ VND

Ford Ranger FX4 MAX vừa được giới thiệu tại Australia với ngoại hình mạnh mẽ và hầm hố tương tự Ranger Raptor.

Ford Ranger FX4 MAX 2021 là mẫu bán tải off-road lấy cảm hứng từ Ranger Raptor. Phần đầu xe nổi bật với chữ Ford ở chính giữa lưới tản nhiệt. Viền lưới tản nhiệt, ốp gương chiếu hậu, tay nắm cửa, viền hốc bánh xe, la-zăng, chắn bùn được tổ điểm bởi màu xám đậm.
Hệ thống đèn chiếu sáng trên xe là LED dạng thấu kính, 2 bên hông thùng có thêm dòng chữ FX4 MAX. Bộ mâm 18 inch bao bọc bởi lốp BF Goodrich All-Terrain K02 kích thước 265/70, loại lốp được trang bị cho Ford Performance Ranger Raptor. Hệ thống treo cũng được tinh chỉnh với giảm xóc đơn Fox 2 inch, lò xo giảm chấn phía trước và nhíp lá phía sau giúp cải thiện khả năng vượt địa hình.
Giám đốc kỹ thuật khung gầm của Ford - ông Tony Tsiandikos chia sẻ mục tiêu của hãng khi tạo ra Ranger FX4 MAX là giúp người lái kiểm soát chiếc xe tốt hơn ở những địa hình khó khăn. Ford Australia tin tưởng bán tải Ranger FX4 MAX sẽ phù hợp với hầu hết địa hình ở đất nước này.
Nội thất khoang cabin Ranger FX4 MAX sử dụng loại thảm sàn chuyên dụng cho các mẫu xe địa hình. Ghế ngồi có những điểm nhấn carbon với các miếng da lộn Miko và thêu dòng chữ FX4 MAX. Vô-lăng bọc da, bàn đạp thể thao giống Ranger Raptor. Màn hình giải trí kích thước 8 inch, tích hợp sẵn Apple CarPlay và Android Auto, định vị GPS.
“Trái tim” của Ford FX4 MAX là khối động cơ Bi-Turbo diesel tăng áp kép thế hệ mới với dung tích 2L giống Ranger Raptor. Động cơ này sản sinh công suất tối đa 210 mã lực, mô-men xoắn cực đại 500 Nm. Hộp số tự động 10 cấp kết hợp cùng hệ dẫn động 4 bánh.
