Vì sao hàng loạt thương hiệu ô tô quay trở lại thị trường Việt Nam?

Sau quãng thời gian kinh doanh ảm đạm phải lặng rẽ rời bỏ thị trường Việt Nam, nay các hãng MG, Renault, Jeep đang đồng loạt trở lại.

Theo ghi nhận, thời gian qua, không ít những thương hiệu đặt chân vào thị trường Việt Nam một cách rầm rộ, phô trương nhưng rồi ra đi lặng lẽ vì doanh số bết bát, điển hình như MG, Renault hay Jeep.
Trong đó, MG lần đầu “đặt chân” tới thị trường Việt Nam bằng sự ra mắt hai mẫu xe là MG5 và MG350 năm 2012, thông qua nhà nhập khẩu và phân phối CT Brothers Automobile. Tuy nhiên, những chiếc xe sản xuất tại Trung Quốc này đã không thể chinh phục được khách hàng Việt Nam và lặng lẽ rời bỏ thị trường chỉ ít lâu sau đó.
Còn Renault về Việt Nam từ năm 2010 thông qua nhà phân phối Auto Motors Vietnam. Giai đoạn 2010 – 2017, Auto Motors Vietnam mở 5 showroom xe Renault tại Việt Nam tại: Hà Nội, TP. HCM, TP. Vinh, TP. Pleiku (Gia Lai), TP. Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) và cung cấp ra thị trường 6 mẫu xe Koleos, Duster, Latitude, Logan, Megane và Sandero.
Cùng thời điểm xe Renault về Việt Nam (năm 2010), những chiếc xe Jeep cũng từng được phân phối chính thức tại Việt Nam bởi nhà nhập khẩu ô tô Đông Dương (IC Auto). Hai mẫu xe mà IC Auto đưa về phân phối là Wrangler và Grand Cherokee. Tuy nhiên, do chiến lược kinh doanh không phù hợp nên IC Auto đã âm thầm rút những chiếc xe Jeep này khỏi thị trường Việt.
Dù không phải thị trường ô tô lớn nhất Đông Nam Á (ASEAN) xét về quy mô tiêu thụ xe mới nhưng Việt Nam lại thuộc nhóm nước dẫn đầu về tăng trưởng doanh số hàng năm. Theo thống kê từ Hiệp hội Các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA) năm 2019, người Việt mua 385.641 xe mới, tăng 9,5% so với 2018, chỉ xếp sau Myanmar (tăng trưởng 25%).
Sức mua lớn trong tương lai đã đưa Việt Nam trở thành một trong những thị trường tiềm năng nhất ASEAN. Theo một số dự báo, Việt Nam sẽ bước vào thời kỳ bùng nổ ô tô khi thu nhập bình quân đầu người đạt ngưỡng 3.000 USD.
Cả 3 thương hiệu đều có điểm chung là thay nhà phân phối sản phẩm. Nếu như MG bắt tay với Tan Chong ra mắt 2 mẫu xe MG ZS và MG HS được nhập khẩu tại Trung Quốc từ tháng 7/2020 và hiện đang có 5 showroom trên toàn quốc gồm: MG Lê Văn Lương và MG Long Biên (Hà Nội); MG Vinh (TP.Vinh), tỉnh Nghệ An; MG Gò Vấp và MG Tây Sài Gòn (TP.Hồ Chí Minh).
Hãng này đặt mục tiêu, từ tháng 11 sẽ chuyển sang nhập khẩu từ Thái Lan và cuối năm 2020, đầu năm 2021 sẽ lắp ráp xe MG tại nhà máy của Tan Chong ở Đà Nẵng, nơi từng lắp các mẫu xe của Nissan.
Thì thương hiệu xe Pháp Renault sẽ đến tay khách hàng Việt dự kiến trong tháng 10 qua qua CT Wearnes, công ty đang nắm quyền phân phối hàng loạt hãng như Bentley, Aston Martin, Lamborghini, Ducati.
Lô hàng Renault Kaptur, Arkana nhập khẩu nguyên chiếc từ Nga đã xuất hiện tại Hà Nội từ tháng 4 để làm thủ tục đăng kiểm. Showroom trưng bày mới của Renault cũng đã hoàn thiện tại quận 7, TP HCM.
Gần đây nhất, lô hàng hơn 10 chiếc gồm các mẫu SUV Wrangler và xe bán tải Gladiator của thương hiệu Jeep cũng đã cập cảng Việt Nam. Được biết, Jeep và nhà phân phối mới là Jeep Vietnam Automobiles (JVA) đang xây dựng đội ngũ bán hàng và showroom, dự kiến đi vào hoạt động vào cuối năm 2020.
Khách hàng mua xe Jeep thông qua nhà phân phối chính hãng JVA sẽ được hưởng gói bảo hành chính hãng 3 năm và tặng kèm gói phụ kiện 40 triệu đồng cho khách hàng đầu tiên mua xe trong thời gian tới.
