Audi E-Tron S 2021 trình làng, đối thủ cạnh tranh với Porsche Taycan

SUV chạy điện hiệu suất cao Audi E-Tron S 2021 có giá khởi điểm từ 108.258 USD (~ 2,5 tỷ VND).

Về thiết kế, Audi E-Tron S 2021 có chiều ngang thân xe rộng hơn Audi E-Tron S Sportback 2021 khoảng 50mm nhờ vòm bánh xe mở rộng, kéo theo cản trước và cản sau to bản hơn. Khuếch tán gió phía sau bằng chiều rộng thân xe. Hệ số cản của là 0.26 với bản E-Tron S Sportback và 0.28 với E-Tron S.
Về khả năng vận hành, Audi E-Tron S 2021 là mẫu ôtô điện thương mại đầu tiên trên thị trường được trang bị 3 mô-tơ điện song song, trong đó trục sau gắn 2 mô-tơ, trục trước gắn mô-tơ còn lại. Xe có khả năng phân bố lực điều hướng siêu tốt để thích nghi với nhiều tình huống vận hành.
Theo công bố của nhà sản xuất, Audi E-Tron S 2021 có thể đạt công suất tối đa 496 mã lực và 973 Nm, tăng tốc 0-100 km/h trong 4,5 giây, vận tốc tối đa 210 km/h.
Ở điều kiện lái bình thường, động cơ Audi E-Tron S mới cho công suất trung bình 429 mã lực và 808 Nm. Pin 95 kWh cho phép di chuyển tới 364 km với E-Tron S 2021 và 370 km với E-Tron S Sportback 2021.
Audi E-Tron S mới được trang bị công nghệ kiểm soát hướng lực kéo cho trục sau thông qua 2 mô-tơ điện và hệ dẫn động AWD. Phuộc khí mặc định với thiết lập S-specific được sử dụng có thể nâng thân xe thêm 76mm. Dàn phanh đĩa 400mm 6 piston phía trước được sơn cam tương phản.
Ngoài ra, hệ thống Audi Drive Select trên Audi E-Tron S cung cấp tới 7 chế độ lái cho khả năng vận hành linh hoạt hơn, tỷ lệ đánh lái tịnh tiến được cải thiện đáng kể.
Audi cho biết các mẫu SUV E-Tron đầu tiên gán nhãn “S” có độ lệch sau lớn hơn. Đặc điểm này cho phép người lái thực hiện kỹ năng drift có kiểm soát khi cần.
Giá bán của Audi E-Tron S và E-Tron S Sportback lần lượt là 108.258 USD (~ 2,5 tỷ VND) và 110.792 USD (~ 2,56 tỷ VND). Xe sẽ được mở bán tại thị trường châu Âu vào mùa thu này.
