Một ngày trải nghiệm Honda HR-V 2020 cùng "Quả bóng vàng” Đỗ Hùng Dũng

Tôi đã có nhiều lần cầm lái, đánh giá những mẫu xe mới nhất khi chúng vừa xuất hiện tại Việt Nam. Nhưng việc được cảm nhận, trải nghiệm xe cùng một cầu thủ bóng đá nổi tiếng thì chưa từng.

Phải nói đó là một điều thú vị. Cả tôi và người đọc đều muốn biết, một tiền vệ trung tâm xuất sắc, “Quả bóng vàng Việt Nam 2019”, một cầu thủ bóng đá hoạt động trong lĩnh vực thể thao, ưa sự mạnh mẽ như Đỗ Hùng Dũng, cảm nhận như thế nào về một chiếc ô tô mới?
Nhìn từ bên ngoài, thiết kế của Honda HR-V 2020 là sự kết hợp của sự trẻ trung phóng khoáng đi kèm sự linh hoạt, đa dụng phù hợp với nhiều tập khách hàng khác nhau. Nói ví von một tí thì mẫu xe mới của Honda HR-V “hợp” với Đỗ Hùng Dũng ngay từ cái nhìn bên ngoài ấy. Tiền vệ trung tâm của Tuyển Việt Nam cũng lanh lẹ, đa năng và có lối đá đơn giản nhưng hiệu quả.
Dù Honda HR-V có vẻ ngoài nhỏ gọn của một chiếc xe đô thị, giống như một “tiểu CR-V”, nhưng không gian bên trong lại được tối ưu để có một không gian rộng rãi cho người dùng. Và quả thực, sau khi trải nghiệm Honda HR-V phiên bản mới, Hùng Dũng thấy rất ấn tượng với không gian tiện nghi, rộng rãi phù hợp với nhiều mục đích sử dụng của chiếc xe.
Theo Hùng Dũng cảm nhận, Honda HR-V là một trong những chiếc xe có khoang nội thất khá rộng rãi. Ngồi ở ghế trước hay ghế sau, anh đều cảm thấy thoải mái mặc dù cao hơn 1m70. Được nghe giới thiệu, rồi trực tiếp cảm nhận, Dũng cực kỳ kết “quả” ghế Magic seat. “Với 3 chế độ ghế linh hoạt, chắc chắn người sử dụng HR-V sẽ rất thoải mái và tiện dụng khi có thể sử dụng với nhiều mục đích, chẳng hạn đi làm, đi chơi, dã ngoại cùng gia đình, bạn bè mà không cần lo về vấn đề để hành lý”.
Dũng quả là tinh khi chỉ ra đúng điểm mạnh của HR-V, bởi vì Magic Seat trang bị trên mẫu xe này là tính năng độc đáo hàng đầu phân khúc B-SUV. Ba chế độ chính bao gồm: Chế độ Tiện dụng - với hàng ghế sau được gập phẳng hoàn toàn, cho phép chở tối đa hai hành khách cùng các vật dụng lớn; Chế độ đồ vật cao - với hàng ghế có thể gập lên độc nhất, cho phép chở hai hoặc ba hành khách và đồ vật cao; Chế độ đồ vật dài - với hàng ghế sau gập phẳng và ghế hành khách phía trước ngả ra sau, giúp hỗ trợ chở hai hành khách và vật dụng rất dài.
Khoang chứa đồ đằng sau được thiết kế rộng rãi cũng là điểm khiến Hùng Dũng cảm thấy thích thú với Honda HR-V. Điều này có được là do thiết kế bình xăng đặt ở giữa cho phép sàn xe hạ thấp, khoang chứa đồ nhờ vậy được mở rộng lên tới 1180 mm cùng với chiều cao 650 mm so với mặt đất khi mở cửa sau giúp việc chất dỡ hành lý cồng kềnh trở nên dễ dàng hơn rất nhiều.
Đỗ Hùng Dũng bày tỏ, do con trai còn nhỏ nên cần mang theo nhiều hành lý cồng kềnh mỗi khi đi du lịch. Vì thế, anh muốn chiếc xe của mình luôn phải đảm bảo có đủ khoảng trống để có thể xếp được xe đẩy và các vật dụng khác của con.
Điểm tiếp theo mà Dũng thấy khá thích đó là HR-V được trang bị cửa sổ trời toàn cảnh: “Với cá nhân Dũng, nếu sau một trận đấu căng thẳng, mệt mỏi mà được cùng vợ con đi nghỉ ngơi ở một nơi gần Hà Nội, mở cửa sổ trời để tận hưởng những tia nắng nhẹ hay làn gió mát thì quả là điều tuyệt vời”. Ở Honda HR-V, cửa sổ trời toàn cảnh Panaroma có 3 chế độ khác nhau (chế độ nghiêng, chế độ mở kính, chế độ mở trần che nắng). Ưu thế này hứa hẹn mang đến cho Hùng Dũng và gia đình một trải nghiệm thư giãn trong suốt hành trình.
Đặc biệt, Hùng Dũng cũng nhận thấy phiên bản 2020 còn được trang bị màn hình trung tâm mới với thiết kế hiện đại hơn, kích thước cũng lớn hơn: từ 6.8 inch lên 7 inch, đồng thời được trang bị tính năng kết nối với thiết bị di động Apple Carplay và Android Auto.
Ngoài những thứ mà Đỗ Hùng Dũng quan sát thấy, Honda HR-V còn được trang bị nhiều tính năng tiên tiến khác như: Phanh tay điện tử được vận hành bằng nút bấm hiện đại, tiện lợi và thoải mái cho người dùng; Chế độ giữ phanh tự động Brake Hold được thiết kế để hỗ trợ giảm sự mệt mỏi, căng thẳng cho lái xe khi phải liên tục lặp lại các chuyển động tăng tốc và phanh trong một số trường hợp giao thông đặc biệt như kẹt xe.
Tiền vệ trung tâm của đội tuyển quốc gia nổi tiếng với cách chơi, điều phối bóng thông minh. Anh không chỉ luôn muốn lao lên phía trước, mà có những pha lùi lại “bọc lót” cho đồng đội, hỗ trợ bảo vệ khung thành của đội nhà. Chính đức tính ấy khiến khi chọn một mẫu xe hơi, Dũng rất chú trọng tới tính an toàn.
Honda HR-V 2020 đã đáp ứng được mong muốn của Hùng Dũng khi được trang bị đầy đủ những giải pháp công nghệ an toàn như Hệ thống chống bó cứng phanh (ABS), Phân phối lực phanh điện tử (EBD), Cân bằng điện tử (VSA), Hỗ trợ khởi hành ngang dốc (HSA), Hệ thống kiểm soát lực kéo (TCS), Đèn cảnh báo phanh (ESS) và Hệ thống 6 túi khí… Nhờ những tính năng này, HR-V đã đạt được chứng nhận an toàn 5 sao cao nhất theo ASEAN NCAP trong hạng mục Bảo vệ hành khách người lớn (AOP) và Bảo vệ hành khách trẻ nhỏ (COP), đồng thời, hứa hẹn đem tới cho người sử dụng một cảm giác lái an toàn, thoải mái khi đi đường.
Sau một ngày lái thử, Hùng Dũng thể hiện sự quan tâm đặc biệt đến Honda HR-V, vì với anh, đây là mẫu xe mang tới sự rộng rãi, tiện nghi và cảm giác an toàn, thoải mái nhất cho người sử dụng, lại phù hợp với nhu cầu của chủ một gia đình nhỏ như anh.
Với giá bán từ 786 triệu đồng đến 871 triệu đồng, Honda HR-V là lựa chọn hợp lý trong phân khúc SUV hạng B cho một mẫu xe gia đình. Hơn nữa, từ 7/9/2020 đến 31/12/2020, khách hàng mua xe HR-V tại các Nhà phân phối ô tô của Honda trên toàn quốc và hoàn thiện thủ tục thanh toán trong khoảng thời gian này sẽ được hưởng ưu đãi 50% phí trước bạ lên tới 50 triệu đồng. Đây là cơ hội không thể tốt hơn để người mua có thể sở hữu phiên bản HR-V 2020 có ngoại hình thể thao, bắt mắt, nội thất rộng rãi tiện nghi, đi kèm khả năng vận hành bền bỉ ít mẫu xe nào cùng phân khúc có được.
Để biết thêm thông tin chi tiết về sản phẩm và chương trình ưu đãi, khách hàng có thể truy cập website https://www.honda.com.vn/o-to/san-pham/honda-hrv/index.html hoặc liên hệ với các Nhà phân phối ô tô của Honda trên toàn quốc.
