Honda CR-V 2020 thêm màu sơn mới, giá bán tăng 5 triệu

Từ ngày 22/9, Honda CR-V 2020 tại Việt Nam sẽ chính thức được bổ sung thêm màu sơn ngoại thất mới là đỏ cá tính.

Honda CR-V bản nâng cấp 2020 vừa chính thức ra mắt thị trường Việt Nam vào cuối tháng 7 vừa qua. Và chỉ sau 1 tháng “lên kệ”, mẫu xe này đã góp mặt trong danh sách top 10 ô tô bán chạy nhất của tháng.
Nhằm đáp ứng đa dạng hơn nhu cầu của khách hàng, từ ngày 22/9, Honda CR-V 2020 sẽ được bổ sung thêm màu sơn đỏ cá tính - hướng đến sự năng động, phóng khoáng đại diện cho tinh thần thể thao và không ngừng chinh phục thử thách của Honda.
Tuy nhiên, chỉ có Honda CR-V 2020 bản G và L có tùy chọn màu ngoại thất đỏ mới. Để sở hữu phiên bản màu đỏ này, khách hàng sẽ cần trả thêm 5 triệu đồng so với giá của các bản màu khác.
Honda CR-V 2020 được khách hàng Việt ưa chuộng khi sở hữu những nâng cấp vượt trội, đặc biệt là công nghệ an toàn Honda SENSING - Hệ thống công nghệ hỗ trợ lái xe an toàn tiên tiến lần đầu ứng dụng trên dòng xe ô tô Honda tại Việt Nam, hệ thống Camera quan sát làn đường (Honda LaneWatch), công nghệ sạc không dây và cốp chỉnh điện với tính năng mở cốp rảnh tay.
Khả năng vận hành trên Honda CR-V 2020 vẫn thông qua khối động cơ tăng áp 1.5L VTEC TURBO cho công suất cực đại lên tới 188hp/5600rpm tương đương với động cơ 2.5L khí nạp thông thường nhưng vẫn thân thiện với môi trường với mức tiêu hao trung bình chỉ 6,9L/100km.
