Ô tô nội lên ngôi, doanh số gấp 3 lần xe nhập khẩu

3 quý đầu năm, lượng tiêu thụ xe lắp ráp tăng vọt, gần gấp ba lượng xe nhập khẩu cho thấy người Việt đã không còn "sính ngoại" mặt hàng ô tô.

Báo cáo bán hàng của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA) công bố ngày 10/10/2020 cho thấy, qua 9 tháng đầu năm đầy khó khăn, các hãng xe tiêu thụ được 65.331 chiếc xe nhập khẩu các loại (gọi tắt là xe CBU).
Nhìn vào bảng thống kê doanh số tiêu thụ xe CKD so với xe CBU từng tháng trong năm, cũng thấy sức mua đối với xe lắp ráp luôn cao hơn xe nhập khẩu từ 33% trở lên.
Đặc biệt, từ tháng 6/2020, thời điểm Chính phủ quyết định giảm 50% lệ phí trước bạ cho xe CKD, doanh số bán xe lắp ráp luôn cao gần gấp đôi xe nhập khẩu.
Nhìn lại cả năm 2019, các doanh nghiệp bán ra 132.872 ô tô nhập khẩu trong khi lượng tiêu thụ xe lắp ráp là 189.450 chiếc, tức là lượng tiêu thụ xe nhập tương đương 70% nhu cầu của xe lắp ráp, trong khi năm nay mới qua chín tháng, lượng tiêu thụ xe nhập sụt giảm mạnh, chỉ tương đương 36% so với nhu cầu xe lắp ráp.
Dự báo trong những tháng còn lại, khi các nhà sản xuất trong nước như VinFast, TC Motor, Thaco tung ra nhiều ưu đãi vào mùa mua sắm cuối năm, kết hợp với tâm lý tranh thủ tận dụng chính sách giảm 50% phí trước bạ chỉ còn 3 tháng nữa là kết thúc, dự báo lượng tiêu thụ xe lắp ráp sẽ còn tăng mạnh, đẩy các thương hiệu xe hơi nhập khẩu vào tình thế ngày càng khó khăn hơn tại thị trường Việt Nam.
