Cận cảnh Porsche Cayenne Coupe - SUV thể thao thuần chất giá hơn 5 tỷ

Porsche Cayenne Coupe phân phối chính hãng tại Việt Nam với giá niêm yết từ 5,6 tỷ đồng, đi kèm gói trang bị có sẵn trị giá 1,8 tỷ đồng, nâng mức giá “thách cưới” lên 6,8 tỷ đồng.

SUV Porsche Cayenne Coupe 2020 là biến thể mang phong cách thể thao và điệu đà hơn bản tiêu chuẩn với mui xe đổ dốc về phía sau. Theo Porsche, độ cong của cạnh mui xe giảm xuống khoảng 20mm, cửa sau và tấm chắn bùn mở rộng thêm 19mm mỗi bên. Tổng thể chiếc xe hấp dẫn hơn so với các đối thủ BMW X6, Audi Q8 hay Mercedes-Benz GLE Coupe.
Cayenne Coupe 2020 phát triển dựa trên nền tảng MLB mới dành cho các dòng SUV của hãng mẹ Volkswagen, hiện ứng dụng trên nhiều mẫu xe như Audi Q7, Bentley Bentayga. Ngoài động cơ đốt trong truyền thống, biến thể coupe của Porsche Cayenne cũng có thêm phiên bản chạy điện, nhắm đến đối thủ Tesla Model X trong tương lai.
Bên cạnh màu sơn đặc biệt trị giá hơn 150 triệu đồng, Porsche Cayenne Coupe còn sở hữu bộ mâm 22 inch và phần mui xe bằng carbon – 2 thành phần nằm trong gói thiết kế thể thao cao cấp có tổng trị giá 850 triệu đồng.
Hệ thống ống xả thể thao trên Cayenne Coupe mới là trang bị tùy chọn thêm có giá lên tới 166 triệu đồng với chụp ống xả màu đen và có âm thanh có thể bật/ tắt.
Cụm vô-lăng 3 chấu thể thao bọc da Alcantara (tương tự trần xe nằm trong gói trang bị 850 triệu đồng) và trang trí bằng nhôm với thiết kế bắt mắt, tích hợp các nút bấm đa chức năng tiện lợi và cặp lẫy chuyển số. Núm xoay chọn chế độ lái trên Porsche Cayenne Coupe tạo cảm giác phấn khích cho người lái. Xe được trang bị hệ thống điều hòa 4 vùng riêng biệt.
Ghế ngồi được bọc da kết hợp với một loại vải cao cấp. Riêng gói nội thất đen hai tông màu có giá lên đến 192 triệu đồng. Nếu muốn thêu thêm logo Porsche trên tựa đầu của ghế, khách hàng sẽ phải chi thêm 13,3 triệu đồng.
Tùy chọn ghế chỉnh điện 18 hướng trên chiếc Porsche Cayenne Coupe mới có giá 22,3 triệu đồng. Hàng ghế sau trên xe vẫn có không gian trên đầu khá tốt dù mui xe đã được vuốt xuống, đây là ưu điểm so với các dòng xe tương tự khác.
“Trái tim” của Porsche Cayenne coupe 2020 là khối động cơ 3.0L V6 có công suất 335 mã lực và mô men xoắn 450 Nm, sức mạnh này giúp xe tăng tốc 0 - 100 km/giờ trong vòng 5,7 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 243 km/h. Hộp số được sử dụng là Tiptronic S 8 cấp chứ không phải ly hợp kép PDK danh tiếng.
Cayenne Coupe đem lại cảm giác xoay sở vô cùng linh hoạt nhờ hệ thống trợ lực lái điện cảm biến theo tốc độ. Ở dải tốc độ thấp được thiết lập bởi chế độ “Normal”, xe phản hồi nhanh nhạy ở các tình huống vượt. Hộp số 8 cấp hoạt động mượt mà, nhạy bén và thông minh. Với mỗi cú vào cua, tỉ số truyền luôn được giữ ở mức thấp để đảm bảo độ bám đường. Bên cạnh đó, hệ thống treo thiết lập hợp lý cho từng chế độ lái giúp trải nghiệm Cayenne Coupe luôn tối ưu.
Trang bị an toàn tiêu chuẩn trên Cayenne Coupe cũng tương đối cơ bản, bao gồm hỗ trợ lực phanh khẩn cấp, phát hiện người đi bộ và cảm biến đỗ xe trước/sau. Cayenne Coupe còn được trang bị sẵn chế độ lái Offroad giúp tối hoá lực kéo thông qua hệ dẫn động bốn bánh để xe vượt qua những địa hình khó khăn. Hệ thống treo khí nén tiêu chuẩn mang đến khả năng nâng/hạ gầm xe để tăng góc tới và thoát của xe.
Nếu không mua thêm option, khách hàng có thể sở hữu Porsche Cayenne Coupe 2020 với giá từ hơn 5 tỷ đồng, đi kèm nhiều trang bị có sẵn như: dàn loa Bose, điều hòa tự động 4 vùng, ghế lái chỉnh điện 14 hướng bao gồm nhớ ghế, đèn chiếu sáng nội thất cao cấp, rèm che nắng phía sau, gương chiếu hậu trong ngoài chống chói. Đặc biệt là hệ thống treo khí nén PASM nâng hạ gầm.
Tóm lại, ở tầm giá 5 tỷ đồng, Porsche Cayenne Coupe là lựa chọn rất đáng cân nhắc cho một chiếc xe đa dụng mang thương hiệu Đức danh tiếng, vừa tiện lợi cho nhu cầu sử dụng hàng ngày, vừa khẳng định đẳng cấp và thỏa mãn những cảm giác đầy phấn khích bởi phong cách thể thao thuần chất.
