Giá xe Hyundai Accent lăn bánh tháng 10/2020

Cập nhật giá niêm yết và lăn bánh xe Hyundai Accent mới nhất đầy đủ các phiên bản.

Hyundai Accent có điểm mạnh là hệ thống khung gầm chắc chắn, gia cố bằng thép cường lực AHSS đáp ứng tiêu chuẩn an toàn cao nhất về va chạm của Cục quản lý an toàn giao thông đường bộ Hoa Kỳ (NHTSA).
Thiết kế ngoại thất của Hyundai Accent trẻ trung và hiện đại. Khoang nội thất hơi chật nếu chở đủ người, điều hòa khử khuẩn ion làm lạnh sâu. So với các mẫu xe cùng phân khúc hạng B thì Hyundai Accent có doanh số chỉ đứng sau Toyota Vios và cũng có lúc vượt số lượng so với dòng xe này. Ngoài ra, xe được trang bị thêm khá nhiều tiện ích hỗ trợ vận hành an toàn.
*Lưu ý: giá lăn bánh trên chỉ mang tính chất tham khảo, giá chưa bao gồm khuyến mại tại đại lý (nếu có), giá có thể thay đổi tùy theo khu vực và trang bị từng xe.
Hyundai Accent thế hệ mới sở hữu thông số kích thước Dài x Rộng x Cao lần lượt là 4.440mm x 1.729mm x 1.460mm, xe được tăng thêm 29mm chiều rộng và 70mm chiều dài so với phiên bản trước giúp không gian nội thất được cải thiện. Ngoài ra, chiều dài cơ sở xe đạt mức 2.600mm tăng 30mm so với thế hệ cũ. 
Hyundai Accent 2020 được thiết kế theo triết lý thiết kế HMI (Human Machine Interface) tương tự đàn anh Elantra hay Sonata. Theo đó, bảng điều khiển của xe bắt mắt với màn hình cảm ứng kích thước 7 inch tích hợp camera lùi và hệ thống bản đồ định vị dành riêng cho Việt Nam. Xe có khả năng kết nối Bluetooth/USB/Mp4/Radio/AUX, kết nối Apple Carplay, dàn âm thanh 6 loa.
Vô-lăng xe Hyundai Accent 2020 được thiết kế 3 chấu bọc da tích hợp nhiều phím điều khiển hành trình, đàm thoại. Các ghế ngồi bọc da 2 tông màu và có khả năng gập 60:40 để tăng thêm thể tích chứa đồ nếu cần. Bên cạnh đó, những tiện ích trên xe gồm: Điều hòa tự động khử Ion, cửa sổ trời, cổng sạc ở hàng ghế sau, ngăn chứa đồ làm mát, đèn pha tự động, gạt mưa tự động, cốp sau chỉnh điện…
Hyundai Accent 2020 được trang bị động cơ Kappa 1.4L MPI, công suất tối đa 100 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 132Nm tại 4.000 vòng/phút, kết nối hộp số sàn hoặc tự động 6 cấp. Xe có mức tiêu thụ nhiên liệu là 5,4 lít/100km cho bản số sàn, 5,6 lít/100km cho bản số tự động.
