Ford Escape có thêm phiên bản 7 chỗ, quyết đấu Mazda CX-5 và Honda CR-V

Hãng xe Mỹ đang lên kế hoạch phát triển biến thể 7 chỗ ngồi cho dòng SUV Ford Escape.

Ford Escape phiên bản 7 chỗ sẽ không dùng chung khung gầm với chiếc Escape hiện tại mà sẽ được nới thêm chiều dài để có thêm không gian cho hàng ghế thứ 3.
Cụ thể, Ford Escape 3 hàng ghế sẽ được phát triển dựa trên khung gầm C2 với Bronco và Focus bản châu Âu. Sự thay đổi này giúp cải thiện chiều dài cơ sở xe lên một phần và kết hợp với việc vuốt phẳng trần xe sẽ giúp cải thiện không gian phía sau đủ lớn cho hàng ghế thứ 3. Đồng thời, hàng ghế giữa sẽ có thêm chức năng trượt tiến/lùi như nhiều dòng SUV 7 chỗ khác.
Ngoài những thay đổi về chiều dài và kích thước xe, nội thất Ford Escape 3 hàng ghế không có quá nhiều thay đổi. Tuy nhiên, với việc sử dụng khung gầm mới dài hơn cho thấy Ford Escape sẽ là chiếc xe rộng rãi chứ không đơn thuần là xe 5+2 như Honda CR-V hay Mazda CX-5.
Escape thế hệ thứ 4 là một trong những dòng xe toàn cầu có “tiếng nói” trọng lượng lớn nhất trong đội hình của Ford. Kuga – phiên bản châu Âu của Escape đang là mẫu xe hybrid sạc điện bán chạy nhất khu vực của mình và Ford có vẻ như muốn đẩy mạnh ưu thế đó khi mở rộng đội hình Escape/Kuga với một phiên bản 7 chỗ thực tiễn hơn nữa.
Nguồn tin của FordAuthority cho biết Ford Escape 7 chỗ dự kiến lắp ráp tại nhà máy Valencia, Tây Ban Nha nơi đang sản xuất Mondeo và sẽ ra mắt vào giai đoạn cuối 2021 - đầu 2022. Xe sẽ được mở bán đầu tiên tại thị trường Mỹ và châu Âu.
