Nhìn trước loạt siêu xe được lột xác thành xe đầu kéo

Hãng thiết kế Fleet Logging vừa tung ra những hình ảnh về các mẫu siêu xe được làm lại thành xe đầu kéo rất hầm hố và thu hút người xem.

Mặc dù không hẳn là phân khúc được nhiều hãng xe hơi quan tâm, tuy nhiên một khi bước chân vào thị trường này, các hãng xe luôn biết cách khiến người khác choáng ngợp với thiết kế của mình. Bộ ảnh do Fleet Logging thực hiện. Toàn bộ bản vẽ kỹ thuật số mô phỏng thiết kế của những chiếc xe đầu kéo mà các hãng siêu xe như Aston Martin, Ferrari, Koenigsegg, Lamborghini, McLaren, Pagani và W Motors có thể sản xuất, một khi họ mạo hiểm bước chân vào phân khúc này.
Và mặc dù đây chỉ là bản render, không thể phủ nhận rằng chúng khiến cho người xem tò mò về việc bắt gặp chúng một lần ngoài đời thật. Bắt đầu với chiếc của nhà Aston Martin, cảm hứng rõ ràng đã được lấy từ mẫu xe DB11 với phần mặt trước của chiếc GT được ghép vào thân xe tải với một buồng lái bọc kính bao quanh lớn. Ở mặt bằng chung với những bản render khác, chiếc của Aston Martin là chiếc ít cực đoan nhất.
Đối với Ferrari, mẫu xe được lấy cảm hứng từ siêu phẩm Portofino và đặc biệt nổi bật khi nó có thiết kế mái che bằng kính như cửa sổ trời, mang lại cho người lái một cảm giác ngoài trời không giống bất kỳ chiếc xe tải nào thời hiện đại. Là một chiếc Ferrari, chiếc xe cũng được sơn màu đỏ đặc trưng.
Mẫu xe đầu kéo của Koenigsegg là một trong những chiếc nổi bật nhất với phần đầu xe của Agera cùng với thân xe tải phối màu đen/trắng. Các nghệ sĩ tại Fleet Logging đã cố gắng đem thiết kế kính chắn gió bao quanh của Agera lên chiếc xe - và phần lớn, họ có vẻ đã thành công.
Với Lamborghini và McLaren, còn gì tốt hơn việc phát triển mẫu xe đầu kéo dựa trên 2 siêu xe thời hiện đại nức tiếng nhất của hãng. Đại diện của Lamborghini và McLaren lần lượt được lấy cảm hứng từ Urus và 720S. Trong khi chiếc xe đầu kéo của Ý chiếm ưu thế bởi những đường nét góc cạnh, sắc sảo thì thiết kế của chiếc xe tải của McLaren tròn trịa hơn nhiều và đặc trưng bởi thiết kế đèn pha lớn hơn.
Suy cho cùng, những bản thiết kế của các mẫu xe đầu kéo trên không hẳn quá viễn tưởng bởi lẽ chúng đều được xây dựng dựa trên các mẫu xe danh tiếng và lâu đời của hãng. Bên cạnh đó, thực tế cũng cho thấy rằng, ngoài những mẫu xe phổ thông chạy điện, xe tải và xe đầu kéo đang dần được điện hóa để chạy đua sức mạnh. Chúng ta đã thấy Tesla với chiếc Semi, Mercedes với E-Fuso Vision One và gần đây nhất là Thor với chiếc ET-One. Tất cả đều sở hữu ngoại hình rất tương lai và hệ dẫn động điện mạnh mẽ.
