Toyota Fortuner xuất hiện tại đại lý trước ngày ra mắt tại Việt Nam

Phân khúc SUV 7 chỗ tại Việt Nam sắp đón nhận “ông hoàng” doanh số mộ thời Toyota Fortuner 2021. Hiện bản tiêu chuẩn đã về một số đại lý dù chưa ra mắt chính thức.

Toyota Việt Nam (TMV) sắp ra mắt Fortuner 2021 phiên bản nâng cấp facelift mới chỉ thời gian ngắn sau khi mẫu xe này ra mắt ở Thái Lan. Fortuner 2021 dự kiến ra mắt tại Việt Nam khoảng 7 phiên bản, trong đó có phiên bản Legender đang được nhiều khách Việt mong đợi.
Nhiều khả năng, dòng xe SUV này sẽ được phân phối tổng cộng 7 phiên bản khác nhau. Bao gồm động cơ dầu 2.8L mới đã được tinh chỉnh công suất hơn 200 mã lực và mô-men xoắn cực đại 500Nm, tương tự trên Hilux 2021. Bản nâng cấp giữa dòng đời của Fortuner 2021 bao gồm 2 kiểu thiết kế khác nhau, từ mạnh mẽ thể thao trên phiên bản Legender và nâng cấp nhẹ lưới tản nhiệt, đèn pha trên phiên bản thông thường. Trong khi kích thước tổng thể vẫn được duy trì – không thay đổi.
Ngoại thất Fortuner 2.4MT 4x2 MT được trang bị đèn pha LED projector và đèn sương mù LED mới, đèn xi nhan được đặt thấp, trong khi mặt ca lăng bao gồm lưới tản nhiệt được tinh chỉnh thiết kế lại thể thao hơn trước. Phiên bản tiêu chuẩn này vẫn sử dụng bộ mâm 17 inch (265/65R17) thiết kế như cũ. Trong khi bản máy dầu 2.4L số tự động khả năng cao sẽ sử dụng mâm 18 inch thiết kế sang trọng hơn.
Nội thất Fortuner 2.4MT 4x2 MT phiên bản giá rẻ này nhắm vào đối tượng khách mua xe chạy để dịch vụ, khách mua xe đề cao sự thực dụng nên ít trang bị tiện nghi và giải trí. Tuy nhiên nó vẫn đáp ứng tốt cho nhu cầu sử dụng cơ bản.
Nội thất Fortuner 2.4MT 4x2 MT 2021 không thay đổi nhiều so với bản cũ. Xe sử dụng ghế nỉ, hàng ghế trước chỉnh cơ, vô lăng tích hợp các nút điều chỉnh âm thanh, màn hình hiển thị đa thông tin, màn hình cảm ứng nâng cấp loại 7 inch, 6 loa, điều hòa chỉnh tay hai dàn lạnh…
Toyota Fortuner 2.4MT 4x2 MT vẫn sử dụng máy dầu 4 xy lanh, dung tích 2.4 tăng áp như bản cũ, cho công suất tối đa 150 mã lực tại 3.400 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 400 Nm tại 1.600 - 2.000 vòng/phút. Sức mạnh được truyền xuống cầu sau (2WD) hoặc 2 cầu (4WD) thông qua hộp số tự động 6 cấp.
Chiếc Fortuner 2021 này mới về đại lý thuộc phiên bản máy dầu, 1 cầu (4x2), số sàn (MT) tiêu chuẩn. Một số tư vấn bán hàng của đại lý đã bật mí mức giá tạm tính cho Fortuner 2021 phiên bản 1 cầu số tự động máy dầu (2.4AT 4x2) này là khoảng 1,060 tỷ đồng, thấp hơn khoảng 35 triệu đồng so với phiên bản Fortuner 2.4AT 4x2 hiện tại có giá từ 1,096 tỷ đồng. Bản tiêu chuẩn 4x2 MT dự đoán sẽ có giá dưới 950 triệu.
Đặc biệt, trong tháng 10 tới đây, thị trường VIệt Nam sẽ đón nhận thêm sự ra mắt mới của mẫu xe SUV 7 chỗ Pajero Sport đến từ thương hiệu Mitsubishi. Các động thái này cho thấy trong phân khúc 7 chỗ gầm cao vẫn có sự cạnh tranh khá sôi nổi dù đang bị ảnh hưởng nặng do dịch bệnh Covid-19.
