7 đặc điểm nhận diện một chiếc ô tô từng bị "va chạm"

Mặt dưới nắp ca-pô bị biến dạng, móp méo, chắn bùn và cản xe được thay mới hoặc sơn bả quá nhiều,... là những chi tiết cho biết một chiếc xe ô tô đã từng bị đâm đụng, tai nạn.

Ô tô là một phương tiện di chuyển cần thiết và tiện lợi trong cuộc sống hiện nay. Tuy nhiên, chi phí để sở hữu một chiếc ô tô mới khá đắt đỏ nên việc mua ô tô đã qua sử dụng là lựa chọn hợp lý.
Lưu ý quan trọng nhất khi mua ô tô cũ là tránh những chiếc xe đã bị đâm đụng, tai nạn. Cho dù đã được “tút tát” lại để trông như nguyên bản, không bị gì nhưng vẫn sẽ có những chi tiết không thể che giấu được.
Màu sơn là điểm dễ nhận diện nhất một chiếc xe ô tô đã từng bị đâm đụng vì những vùng va chạm thường sẽ bị móp, nước sơn bị bong tróc, hư hại nặng. Do đó, chủ xe buộc phải tân trang, sơn mới lại.
Quan sát kỹ màu sơn của xe, nếu thấy có vùng màu sắc hơi khác biệt so với màu sơn chính của xe, sẫm hơn hoặc nhạt hơn thì rất có khả năng là chiếc xe này đã từng được sơn lại. Hãy kiểm tra màu sơn kỹ hơn ở những vị trí thường xảy ra va chạm nhiều nhất là: đường gờ cửa, ốp thân xe, đầu xe, đuôi xe,...
Kính chắn gió của một chiếc xe ô tô thường sẽ rất khó hỏng, nứt vỡ nếu không bị tác động bởi  một lực mạnh. Do đó, nếu một chiếc xe đã từng thay kính chắn gió thì bạn có quyền nghi ngờ chiếc xe này có khả năng từng bị tai nạn.
Để nhận biết kính chắn gió đã bị thay hay chưa, hãy xem thông số của kính ở góc dưới bên trái. Ví dụ nếu xe sản xuất năm 2010, thì hàng cuối cùng sẽ có số 0. Nếu xe sản xuất năm 2011 sẽ là số 1, tương tự 2012 sẽ là số 2… 
Kính được thay mới sẽ không có số “VIN” trùng với năm sản xuất, đồng thời sẽ phải đi lại keo chỉ và nếu không phải đồ chính hãng, kính mới nhìn sẽ có nét “giả trân” hơn.
Thường được sản xuất bằng nhựa tổng hợp nên khi va chạm xảy ra, chắn bùn và cản va là hai bộ phận dễ bị tổn hại nứt vỡ nhất. Hãy quan sát kỹ chắn bùn và cản va ở cả đầu và đuôi xe, nếu thấy xuất hiện trầy xước nặng, vết nứt hay vết vá, chứng tỏ xe đã từng bị đâm đụng.
Ngoài ra, nếu cản va và chắn bùn được thay mới hoặc sơn bả quá nhiều lớp thì đó có thể cũng là dấu hiệu cho thấy chiếc xe đã qua tân trang sau một vụ tai nạn hoặc ít nhất là chủ xe trước đã cho chiếc xe va chạm khá nhiều.
Một chiếc ô tô bị va chạm mạnh ở phần phía trước, nếu như mặt trên nắp ca-pô dễ dàng được xử lý, sơn sửa lại thì phần mặt dưới của nắp ca-pô chính là nơi “tố cáo” về tình trạng chiếc xe.
Những xe chưa từng bị va đụng thì mép cạnh mặt dưới nắp ca-pô sẽ thẳng, đều, không có dấu vết móp lõm hay chắp vá. Mép cạnh hai bên phải tương xứng với nhau, khi đóng lại không bị vênh.
Các lỗ nhỏ trên xương của nắp ca-pô phải nguyên dạng, không bị méo. Nếu những lỗ tròn nhỏ này móp méo, biến dạng (thành hình elip hay cong vênh chẳng hạn), chắc chắn nắp ca-pô đã từng bị nắn lại.
Đặc biệt, hãy lưu ý xem xét đường keo chỉ viền ở bên trong mép nắp capo. Nếu dùng tay ấn vào đường keo chỉ mà thấy có sự đàn hồi thì là keo chỉ “xịn” chính hãng. Còn nếu dùng tay ấn, đường keo chỉ kém đàn hồi, có thể phát ra tiếng “tách” kèm theo đó là vết thủng, đồng nghĩa đường keo chỉ đã bị chạy lại.
Nếu một chiếc ô tô từng bị đâm đụng từ hai bên hông thì phần mép cửa, khe cửa và ốp sẽ không còn nguyên vẹn hình dạng như ban đầu. Bởi lẽ, 2 vị trí này thường được dập trực tiếp tại nhà máy nên đây là một khối liền mạch, có sự chính xác cao và đều nhau. Nếu xe từng bị va đụng, mép cửa sẽ được gò lại bằng thủ công, dù có khéo tay đến mức nào thì phần mép và các khe cửa không thể đều nhau một cách tuyệt đối.
Nếu xe chưa bị va chạm, khe cửa, mép cửa phải thẳng, đều từ trên xuống và đều giữa các cửa. Bạn có thể mở các cửa khác nhau trên xe để có sự so sánh dễ dàng và chi tiết nhất.
Đường viền thân xe của một chiếc xe chưa từng bị va chạm thường sẽ thẳng và đều. Để quan sát  rõ nhất, bạn có thể ngồi ở đầu xe hoặc đuôi xe, canh sao cho mắt ngang tầm với đường viền. Cách nhìn sẽ giúp bạn nhìn chuẩn nhất đường viền có bị méo, lệch hay không. Nếu đường viền bị méo, hai bên không đều thì rất có khả năng phần ốp thân xe hay đường viền đã được thay thế.
Nếu quan sát phần khoang máy, đầu trước, giúp bạn phát hiện xe có bị va chạm trực diện hay chưa thì quan sát phần cốp sau xe, đuôi xe sẽ giúp bạn biết được xe có bị sự cố đâm từ phía sau hay không.
Hãy mở cốp sau xe và quan sát từng chi tiết nhỏ, nhất là các góc cạnh, xem hai bên có đối xứng hay không, có vết gò hay vết tích từng va chạm không. Nếu có vết nắn, gò lại, đi lại keo chỉ thì gần như chắc chắn, chiếc xe đã bị va chạm mạnh từ phía sau.
