Đại lý xả hàng Nissan Sunny, giảm giá lên tới 73 triệu VND

Nissan Sunny đang được các đại lý giảm giá “sập sàn” tất cả các phiên bản.

Theo tìm hiểu, nhiều đại lý Nissan trên toàn quốc đang đồng loạt chào bán dòng xe Sunny với mức giảm kỷ lục cho cả 3 phiên bản. Cụ thể, bản XL giảm 73 triệu đồng so với giá niêm yết ban đầu, giá mới là 355 triệu đồng. Bản XT-Q và XV-Q giảm 68 triệu đồng, giá bán mới lần lượt là 400 triệu đồng và 430 triệu đồng.
Tuy nhiên, mức giá 355-430 triệu đồng chỉ áp dụng cho Nissan Sunny model 2018, với số lượng và màu sơn hạn chế. Chương trình sẽ kết thúc khi đại lý hết hàng tồn kho.
Đối với model sản xuất 2020, Nissan Sunny phiên bản XL và XT-Q đã hết hàng, còn phiên bản XV-Q có giá 480 triệu đồng, chỉ giảm 18 triệu đồng so với giá niêm yết.
Tư vấn bán hàng đại lý cho biết thêm, tất cả xe Sunny đến tay khách hàng đều được hưởng chế độ bảo hành 3 năm hoặc 100.000 km (tùy theo điều kiện nào đến trước), việc thay đổi nhà phân phối không ảnh hưởng tới quyền lợi của khách hàng mua xe trước thời điểm chuyển giao.
Mặc dù là một mẫu sedan thuộc phân khúc B cạnh tranh với Toyota Vios, Honda City, Hyundai Accent, Mitsubishi Attrage, Kia Soluto hay Mazda2... Nhưng với mức giá mới, Nissan Sunny chỉ ngang ngửa với những mẫu hatchback hạng A tại Việt Nam như: Kia Morning (299-383 triệu đồng), Hyundai Grand i10 (325-408 triệu đồng), Toyota Wigo (352-384 triệu đồng), Honda Brio (418-452 triệu đồng) và VinFast Fadil (425-499 triệu đồng).
Bên cạnh đó, Nissan Sunny hiện được lắp ráp trong nước nên khách hàng mua xe thời điểm hiện tại còn được hưởng ưu đãi giảm 50% lệ phí trước bạ theo Nghị định 70/2020/NĐ-CP đến hết năm 2020.
