Tặng Wigo 2020 – Toyota tri ân khách hàng nhân dịp 25 tuổi

Toyota Việt Nam thực hiện nhiều ưu đãi cho khách hàng làm dịch vụ trong tháng 10/2020 mừng sinh nhật 25 tuổi.

Nhằm tri ân khách hàng đã luôn đồng hành cùng Toyota trong suốt 25 năm qua, Toyota Việt Nam thực hiện chương trình tri ân khách hàng “Đến Toyota, Rinh Wigo về nhà” tới hết tháng 10/2020. Cụ thể, khách hàng sẽ được ưu đãi đồng giá 69.000 đồng/lít dầu động cơ, tặng một coupon Esteem trị giá 100.000 đồng khi thay 1 lốp Bridgestone ≥ 17 inch hoặc 2 lốp Bridgestone ≤ 16 inch. Với hoá đơn chi phí dịch vụ từ 500.000 đồng trở lên thì khách hàng sẽ được tham gia chương trình bốc thăm trúng thưởng coupon trị giá từ 500.000 đồng hàng ngày tại các đại lý.
Chưa hết, khách hàng khi tham gia vào chương trình bốc thăm trúng thưởng vòng cuối do Toyota Việt Nam tổ chức còn có cơ hội nhận được những phần quà giá trị như tai nghe Airpod Pro, đồng hồ Apple S5, điện thoại iPhone 11 Promax và đặc biệt nhất là mẫu xế hộp Wigo AT 2020 trị giá gần 400 triệu đồng. Chương trình áp dụng cho khách hàng có hóa đơn thanh toán chi phí dịch vụ từ 500.000 đồng (đã bao gồm VAT), trong đó có sử dụng ít nhất một trong các hạng mục: phụ tùng, dầu và hóa chất chính hãng Toyota, áp dụng đồng thời cho khách hàng bảo hiểm với mức miễn thường 500.000 đồng.
Là một trong những liên doanh ô tô có mặt sớm nhất ở Việt Nam, Toyota luôn không ngừng nỗ lực mang đến sản phẩm và dịch vụ tốt nhất cho khách hàng. Với hơn 600.000 chiếc xe đã tới tay người tiêu dùng cùng gần 218.000 tỉ đồng đóng góp vào ngân sách nhà nước đã nói lên thành công và những đóng góp của hãng xe Nhật Bản cho đất nước Việt Nam. Chắc chắn nhiều khách hàng đang sử dụng xe Toyota không còn xa lạ với việc được đón tiếp nồng hậu đúng tinh thần Omotenashi của người Nhật khi tới đại lý hay đơn giản hơn là chiếc xe được khử khuẩn miễn phí khi dịch Covid-19 xảy ra.
Khi dịch Covid phức tạp, Toyota Việt Nam đã luôn đồng hành cùng khách hàng để chia sẻ những khó khăn, hỗ trợ khách hàng dễ dàng tiếp cận các sản phẩm và dịch vụ của Toyota hơn, cũng như đảm bảo an toàn tối đa cho khách hàng tới trải nghiệm tại đại lý. Bên cạnh đó, Toyota Việt Nam cũng đã ủng hộ 11 tỷ đồng nhằm chung tay đẩy lùi dịch bệnh. Những hành động đó dù không quá lớn nhưng thể hiện rõ trách nhiệm của Toyota Việt Nam với cộng đồng.
Không chỉ thể hiện trách nhiệm với cộng đồng, Toyota Việt Nam cũng luôn nỗ lực nâng cao chất lượng sản phẩm và dịch vụ. Trước đây, những chiếc xe Toyota gắn liền với hình ảnh của những doanh nhân thành đạt, mẫu mực thì nay thương hiệu này đã chinh phục được cả những khách hàng trẻ tuổi, hiện đại và yêu công nghệ nhờ những nâng cấp, cải tiến sản phẩm cả về thiết kế lẫn trang bị, tiện nghi, với mong muốn mang tới nhiều trải nghiệm hơn cho người dùng.
Không chỉ nhanh chóng ra những sản phẩm mới đa dạng, Toyota Việt Nam còn luôn chú trọng tới việc đầu tư cơ sở vật chất, đào tạo đội ngũ nhân lực bài bản, chuyên nghiệp, có kỹ năng chuyên môn cao. Với tinh thần phục vụ khách hàng bằng cả tấm lòng (Omotenashi) và hệ thống đại lý trên toàn quốc, Toyota Việt Nam đã tạo nên hệ thống dịch vụ sau bán hàng chất lượng và uy tín, từ đó nhận được tình cảm và niềm tin của khách hàng. Tính đến nay, Toyota Việt Nam đã đón chào 13 triệu lượt khách hàng làm dịch vụ.
Rõ ràng, với vai trò là người bán hàng thì sản phẩm tốt thôi chưa đủ mà hậu mãi cũng phải tốt thì mới níu giữ được khách hàng và phát triển được thương hiệu. Toyota Việt Nam vẫn luôn kiên trì với mục tiêu dài hạn của công ty, để mỗi khách hàng đến với Toyota đều nở nụ cười hài lòng, tăng niềm hứng khởi mỗi khi lái xe.
Tiếp nối thành công của Chiến dịch Chào hỏi 2019, từ tháng 8/2020 Toyota Việt Nam triển khai chiến dịch We care – Từ thấu hiểu tới hành động tại các đại lý. Chiến dịch sẽ thúc đẩy văn hoá phục vụ khách hàng, trong đó mỗi nhân viên chủ động mang tới những trải nghiệm đích thực và hoàn hảo tại mỗi điểm chạm để khách hàng cảm nhận được sự thuận tiện – tin cậy – an toàn trong toàn bộ hành trình đến với các đại lý Toyota. Có rất nhiều hoạt động sẽ được triển khai trong chiến dịch We care, từ những chi tiết nhỏ như tặng tag nhắc bảo dưỡng kèm thông điệp cảm ơn từ Toyota hoặc những tấm bảng hiệu “Bạn nói – Toyota hành động” được đặt tại các đại lý nhằm ghi nhận góp ý của khách hàng để thực hiện Kaizen cải tiến, các phiếu khảo sát cũng được phát ra để các đại lý lắng nghe nhiều hơn ý kiến của khách hàng.
