Toyota Vios tiếp tục "làm trùm" phân khúc sedan hạng B tháng 9/2020

Doanh số bán xe tháng 9/2020 của Toyota Vios gần bằng tổng các đối thủ cộng lại, chênh lệch lớn so với Hyundai Accent, Honda City hay Kia Soluto.

Ở phân khúc sedan hạng B, Toyota Vios tiếp tục thống trị bảng xếp hạng và đồng thời dẫn đầu top 10 xe bán chạy nhất tại thị trường Việt Nam tháng 9/2020.
Toyota Vios có doanh số đạt 2.912 xe bán ra trong tháng 9/2020, tăng 759 xe so với tháng 8/2020. Thành tích này giúp Vios dẫn đầu phân khúc xe sedan hạng B và bỏ xa các đối thủ tới hơn 1000 xe.
Phiên bản nâng cấp mới thay đổi về thiết kế, tăng cường các trang bị tiện nghi đồng thời giảm giá bán là một trong những yếu tố chính giúp cho Toyota Vios tiếp tục được khách hàng lựa chọn.
Tại Việt Nam, Toyota Vios đang được phân phối với 5 phiên bản đi kèm mức giá dao động từ 470 - 570 triệu đồng. Xe được trang bị tiêu chuẩn động cơ 1.5L đi kèm tùy chọn hộp số sàn 5 cấp hoặc hộp số CVT.
Vị trí bán chạy thứ 2 nhóm sedan hạng B là Hyundai Accent với doanh số 1817 xe bán ra trong tháng 9/2020, tăng 424 xe so với tháng trước đó. Cộng dồn 9 tháng đầu năm 2020, đã có 12.778 xe Hyundai Accent đến tay khách hàng.
Giữ nguyên vị trí thứ 3 từ tháng trước qua tháng này là Kia Soluto với 629 xe bán ra, tăng nhẹ 55 xe. Doanh số cộng dồn 9 tháng đầu năm 2020 của Kia Soluto là 4809 xe.
Kia Soluto đang được THACO điều chỉnh giá bán giảm 30 triệu đồng cho tất cả phiên bản. Mức giá mới của Soluto dao động từ 369 - 469 triệu đồng. Xe được phân phối tại Việt Nam với 4 phiên bản động cơ 1.4L cùng 2 tùy chọn hộp số sàn 5 cấp hoặc tự động 4 cấp.
Việc tung ra phiên bản nâng cấp vòng đời vào tháng 3/2020 đã giúp doanh số của Mitsubishi Attrage có sự khởi sắc nhẹ. Kết thúc tháng 9/2020, Mitsubishi Attrage bán được 428 xe, tăng 47 xe so với tháng trước, đồng thời “vượt mặt” Honda City để leo lên vị trí thứ 4 trong phân khúc sedan hạng B.
Trong tháng 9/2020, nhiều đại lý Nissan áp dụng chương trình ưu đãi giảm giá cho Sunny đã giúp doanh số của mẫu xe này khởi sắc với 259 xe bán ra, tăng 156 xe so với tháng trước đó.
Giá bán sau ưu đãi của Nissan Sunny tương đương với nhiều mẫu xe hạng A. Cụ thể, bản XL giá 355 triệu đồng, bản XT Q giá 400 triệu đồng và XV Q có giá 430 triệu đồng.
Động thái giảm giá xả hàng trước khi đón nhà phân phối mới của Nissan được kỳ vọng sẽ cải thiện việc kinh doanh của thương hiệu này tại Việt Nam nói chung và mẫu Sunny nói riêng.
Doanh số của Mazda2 sedan trong tháng 9/2020 đạt 250 xe, tăng 173 so với tháng 8/2020. Tuy nhiên, bấy nhiêu vẫn chưa đủ để Mazda2 sedan cải thiện được thứ hạng trong cuộc đua doanh số ở nhóm sedan hạng B. So với các đối thủ, Mazda2 sedan có mức giá cao hơn và không được hưởng ưu đãi 50% phí trước bạ do là xe nhập khẩu từ Thái Lan.
Tại Việt Nam, Mazda2 sedan có 4 phiên bản gồm AT, Deluxe, Luxury và Premium. Sau khi được THACO điều chỉnh giá bán, Mazda2 có giá dao động từ 479 - 599 triệu đồng.
Thế hệ hiện tại của Honda City có mặt trên thị trường 3 năm cùng giá bán cao hơn đối thủ (559-599 triệu đồng) là lý do khiến mẫu xe này dần đánh mất vị thế trong cuộc đua doanh số. Thế hệ mới của Honda City sở hữu thiết kế hiện đại hơn cùng những nâng cấp về tính năng và trang bị an toàn được kỳ vọng sẽ giúp mẫu xe này cải thiện được tình hình kinh doanh.
Doanh số 12 xe bán ra trong tháng 9/2020 của Suzuki Ciaz là phiên bản nâng cấp giữa vòng đời vừa được ra mắt thị trường Việt Nam vào cuối tháng trước. Xe được phân phối với duy nhất một phiên bản 1.4 AT đi kèm giá bán 529 triệu đồng.
Tuy nhiên, Suzuki Ciaz bản nâng cấp mới chưa thực sự gây ấn tượng về thiết kế, trang bị thiếu hệ thống kiểm soát lực kéo TCS, cân bằng điện tử ESP,.. và còn là xe nhập khẩu nên không được hưởng chính sách giảm 50% lệ phí trước bạ theo Nghị định 70/2020/NĐ-CP. Tất cả những yếu tố trên đã khiến Suzuki Ciaz xếp bét bảng doanh số sedan hạng B tại Việt Nam tháng 9/2020.
