Không có cân bằng điện tử, xe chạy đường đèo núi có an toàn?

Tại thị trường Việt Nam, một số dòng xe không được trang bị hệ thống cân bằng điện tử như Mitsubishi Mirage, Toyota Yaris, Honda Jazz…

Ngày nay các dòng xe hiện đại đều được trang bị các tính năng an toàn được cho xe ô tô như hệ thống cảnh báo, hệ thống cân bằng, hệ thống hỗ trợ phanh khẩn cấp… với mục đích hỗ trợ tối đa cho người lái xe nhằm tăng tính an toàn và ổn định khi vận hành xe. Tuy nhiên, một số dòng xe hiện nay lại bị cắt giảm hệ thống cân bằng điện tử nhằm giảm giá thành tại thị trường Việt Nam.
Hệ thống cân bằng điện tử ESP được viết tắt từ cụm từ Electronic Stability Program, bao gồm nhiều hệ thống con như hệ thống chống bó cứng phanh ABS, chống trượt bánh ASR, EBR… Hệ thống ESP được đánh giá là công nghệ an toàn hiện đại nhất hiện nay, là tiêu chuẩn đánh giá độ an toàn của xe đối với nhiều nước chân Âu.
Theo đó, hệ thống cân bằng điện tử can thiệp vào hệ thống phanh giúp cho xe đi theo quỹ đạo mà người lái xe mong muốn nhưng không cần thiết phải đạp chân phanh. Nhờ xe được trang bị hệ thống các loại cảm biến như cảm biến tốc độ bánh xe, cảm biến gia tốc ngang, cảm biến góc đánh lái, cảm biến chân ga và bộ phận xử lý được gọi là bộ điều khiển trung tâm (ECU). Các cảm biến hoạt động liên tục khi được khởi động để giúp xử lý những tình huống bất ngờ mà người lái xe chưa kịp đưa ra cách xử lý.
Xe được trang bị hệ thống cân bằng điện tử ESP giúp người lái xe kiểm soát được xe tránh được các tình huống lệch góc lái, trượt bánh, văng đầu xe, trượt đuôi xe khi vào cua hay di chuyển xe ở tốc độ cao, di chuyển ở đoạn đường trơn trượt, sỏi đá, nhiều ổ gà …
Tại thị trường Việt Nam, một số dòng xe có mức giá khoảng 400 triệu đồng thường không có trang bị hệ thống này. Đơn cử một số mẫu xe điển hình như Mitsubishi Mirage, Toyota Yaris, Honda Jazz…
Ông Nguyễn Quốc Bình, Quản trị viên trang mạng xã hội OFFB cho biết, các dòng xe nhỏ đi chậm thì cũng không ảnh hưởng tới độ an toàn khi tham gia giao thông. Theo đó, ESP chỉ có tác dụng khi xe đi nhanh vào khu vực trơn trượt bề mặt nước, hoặc vào cua. Đặc biệt, nó giúp các tay lái nữ còn yếu không mất bình tĩnh, vì nó tự động làm giảm công suất máy.
Ông Bình cho rằng khi các dòng xe tại Việt Nam không được trang bị bộ phận này nhằm giảm giá thành xe với 1 bộ phận không thực sự cần thiết lắm. Hệ thống này không mua được ở bên ngoài, phải từ nhà sản xuất trang bị. Nguyên nhân là đây là bộ phận điện tử gồm nhiều cảm biến, gắn kết với ECU của xe để điều khiển tác động toàn hệ thống, lực ga, lực phanh... rất phức tạp mà các kỹ sư thông thường không tự lắp đặt hệ thống này được.
Cũng theo ông Bình, mỗi hãng xây dựng một hệ thống cân bằng điện tử khác nhau, đặt tên khác nhau và không dùng riêng hay dùng từ xe này lắp đặt sang xe khác.
