Bảng giá xe Toyota Camry lăn bánh tháng 10/2020

Cập nhật giá niêm yết và lăn bánh xe Toyota Camry mới nhất, đầy đủ các phiên bản.

Toyota Camry là mẫu sedan hạng D quá quen thuộc tại Việt Nam với doanh số hàng tháng thuộc top đầu phân khúc. Mẫu xe này không chỉ gây ấn tượng về doanh số tại Việt Nam mà còn tỏa sức hấp dẫn đặc biệt với khách hàng quốc tế nhờ vào ngoại hình sang trọng và khả năng vận hành ổn định.
Toyota Camry đang bán tại Việt Nam thuộc thế hệ thứ 8, xe mang kiểu dáng chung với thị trường Mỹ và được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan. Do đó, khách hàng mua Toyota Camry không được hưởng ưu đãi giảm 50% lệ phí trước bạ cho xe lắp ráp trong nước theo Nghị định 70/2020/NĐ-CP.
Tại Việt Nam, Toyota Camry 2020 được phân phối với 7 màu ngoại thất là: xanh đen (222), trắng ngọc trai (089), đen (218), bạc (1D4), nâu đậm (4X7), nâu cafe (4W9), đỏ đun (3T3).
*Lưu ý: giá lăn bánh trên chỉ mang tính chất tham khảo, giá chưa bao gồm khuyến mại tại đại lý (nếu có), giá có thể thay đổi tùy theo khu vực và trang bị từng xe.
Toyota Camry 2020 được trang bị nền tảng Toyota New Global Architecture (TNGA) sử dụng nhiều thép cường độ cao với công nghệ đúc mới tăng độ cứng và giảm bớt trọng lượng. Điều này giúp mẫu xe mới có khả năng đánh lái linh hoạt hơn, tầm quan sát cũng tốt hơn và vận hành ổn định hơn. Hệ thống khung gầm mới khiến trọng tâm xe thấp hơn, tăng tính ổn định.
Khoang cabin của Toyota Camry 2020 có nhiều trang bị tiện nghi, đặc biệt là phiên bản 2.5Q cao cấp sở hữu điều hòa 3 vùng độc lập thay vì 2 vùng như bản thấp hơn. Ngoài ra, xe còn có đến 3 màn hình gồm màn hình 10 inch HUD hiển thị trên kính lái, màn hình trung tâm cảm ứng 8 inch và màn hình ở cụm đồng hồ 7 inch.
Toyota Camry 2020 còn được trang bị hệ thống giải trí T-Connect Telematics, hệ thống âm thanh 9 loa trên bản cao cấp, các cổng sạc USB, vô lăng 3 chấu bọc da tích hợp nhiều nút điều chỉnh và lẫy chuyển số thể thao nằm phía sau. Ghế xe bọc da và ghế lái chỉnh điện 8 hướng, gương chiếu hậu chỉnh điện.
Nhiều tiện nghi khác cũng được tích hợp trên mẫu xe mới như rèm che nắng chỉnh tay, cửa gió điều hoà riêng biệt tích hợp cổng sạc bên dưới, bệ ngồi ở khoang sau còn có khả năng điều chỉnh ngả lưng bằng điện tích hợp tại cụm điều khiển ở bệ tỳ tay…
   • Động cơ 2AR-FE I4 DOHC, VVT-i kép cho công suất 181 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn 231 Nm tại 4.100 vòng/phút được trang bị trên bản Camry 2.5Q 2019.
   • Động cơ 6AR-FSE phun xăng trực tiếp  cho công suất 167 mã lực tại 6.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 199 Nm tại 4.600 vòng/phút sử dụng cho phiên bản Camry 2.0G.
Ngoài ra xe còn có: Chống bó cứng phanh ABS, kiểm soát lực kéo TCS, hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc HAC, đèn báo phanh khẩn cấp, cân bằng điện tử VSC, cảnh báo áp suất lốp. Camera lùi, cảnh báo điểm mù tích hợp hiển thị trên gương chiếu hậu, cảnh báo phương tiện di chuyển cắt ngang khi lùi xe, cảm biến lùi – góc trước – góc sau, hỗ trợ phanh khẩn cấp BA, phân phối lực phanh điện tử EBD,...
