Honda sẽ ngưng cung cấp bộ số sàn cho dòng xe Civic sedan

Kể từ năm 2021 trở đi, tất cả các mẫu Honda Civic sedan tại Mỹ sẽ chỉ dùng số tự động. Hy vọng duy nhất dành cho những tín đồ số sàn chính là bản Civic Hatchback 2021.

Việc ra đi của hộp số sàn là chuyện sớm muộn trong tương lai. Mặc dù vẫn còn rất nhiều người yêu thích hộp số này, nhưng theo xu thế tất yếu, số sàn sẽ dần dần bị loại bỏ. Honda không phải hãng đầu tiên từ bỏ hộp số sàn. Trước đó, nhiều dòng xe và hãng xe sang đã tiết lộ lộ trình "khai tử" số sàn.
Vì yếu tố đặc trưng của mình mà hộp số sàn cần nhiều kỹ thuật để điều khiển, không phù hợp với đường sá nội đô. Do đó, nhu cầu của khách hàng cũng biến mất. Vì vậy, để duy trì tùy chọn số sàn trên ô tô trở thành gánh nặng về kinh phí và kỹ thuật sản xuất.
Kể từ năm 2021, các phiên bản Honda Civic đều sẽ sử dụng hộp số tự động. Chỉ một số ít phiên bản Honda Civic hatchback 2021 mới có tùy chọn số sàn 6 cấp. Civic sedan 2021 hiện có 5 phiên bản gồm LX, Sport, EX, EX-L, và Touring, từ giờ về sau sẽ chỉ sử dụng hộp số CVT. Tuy nhiên, việc loại bỏ hộp số sàn và biến CVT thành trang bị tiêu chuẩn cũng đồng nghĩa với việc giá bán của các bản tiêu chuẩn Civic sẽ cao hơn xưa khoảng 1.000 USD tương đương hơn 23 triệu đồng.
Civic hatchback 2021 có các phiên bản gồm LX, Sport, EX, và Sport Touring. Nó vẫn sẽ giữ lại số sàn trên bản Sport và Sport Touring. Chuẩn bị cho việc ra mắt thế hệ mới của Civic, Honda không chỉ loại bỏ số sàn, phiên bản coupe. Hãng xe Nhật hứa hẹn mẫu xe gen 11 sẽ được nâng cấp toàn diện ngoại hình và sức mạnh để cạnh tranh mạnh mẽ với các đối thủ trong phân khúc sedan hạng C như Toyota Corolla Altis, Mazda3, Hyundai Elantra, Kia Cerato..
Đầu xe được thiết kế mới hoàn toàn. Có thể thấy lưới tản nhiệt, cụm đèn pha, đèn sương mù đều được làm mới. Đặc biệt, trên nắp ca pô còn có 1 khe gió nhỏ. Hông xe cũng được thiết kế lại. Cột C ở sau xe nay có kiểu tạo hình mới, gợi cảm giác giống xe sang thể thao. Các mâm lớn hơn. Về động cơ, nhiều khả năng, Honda Civic thế hệ thứ 11 sẽ vẫn sử dụng động cơ 1.5L tăng áp 4 xi-lanh và 2.0L. Xe vẫn sẽ sử dụng hộp số CVT quen thuộc.
