Đánh giá nhanh dòng xe SUV Suzuki XL7, có giá bán 589 triệu đồng

Suzuki chính thức phân phối mẫu xe 7 chỗ SUV XL7 và đi kèm giá bán từ 589 triệu đồng tại thị trường Việt Nam.

Suzuki chính thức ra mắt dòng xe SUV 7 chỗ XL7 hoàn toàn mới 2020 tại Việt Nam vào ngày 5/7 vừa qua. XL7 hoàn toàn mới là sự kết hợp giữa khả năng vận hành và ngoại hình bắt mắt. Mẫu xe SUV Suzuki XL7 được nhập khẩu nguyên chiếc từ Indonesia giống như người anh em Ertiga và từng đạt giải “Xe của năm 2020”.
Suzuki XL7 là dòng xe chia sẻ chung khung gầm với Ertiga và có thiết kế theo phong cách SUV. Xe hứa hẹn là đối thủ mạnh của Mitsubishi Xpander lẫn Xpander Cross. Tại Việt Nam, Suzuki XL7 sẽ được phân phối 6 màu ngoại thất bao gồm Cam, Khaki, Đỏ đậm, Xám, Trắng, và Đen. Đặc biệt, màu Cam và màu Khaki là 2 màu khá hot của dòng xe SUV này. 
Mẫu xe XL7 mang lại ấn tượng mạnh mẽ với phần đầu xe cá tính và thân xe cứng cáp. Các chi tiết chắn bùn mang vẻ thể thao đầy mạnh mẽ. Từng chi tiết từ mặt cản trước gồ ghề đến đèn pha LED và lưới tản nhiệt mạ chrome sáng bóng tạo điểm nhấn khác biệt.
Cụm đèn pha phản quang LED được sử dụng để mang lại vẻ cuốn hút cho phần đầu xe, trong khi cụm đèn hậu lớn hình chữ L mang thiết kế ba chiều độc đáo với đèn đuôi LED và đèn dừng. Mâm xe hợp kim 195/60R16 inch tạo cho XL7 hoàn toàn mới ấn tượng mạnh mẽ, lốp xe được thiết kế với kích thước lý tưởng cho điều kiện đường xá Việt Nam.
Khách hàng tại Việt Nam có tùy chọn 6 màu khác nhau bao gồm Cam, Khaki, Đỏ rượu, Xám, Trắng, Đen hoặc tùy chọn phiên bản 2 màu cá tính riêng. Xe được trang bị bộ mâm xe hợp kim 16 inch cân đối, theo đó lốp xe sẽ dày bám đường và an toàn hơn, kết hợp cùng hai thanh giá nóc tăng độ thể thao cho xe.
Suzuki XL7 là mẫu xe 7 chỗ. Hàng ghế thứ 2 có thể trượt với cơ chế gập một chạm. Điều hòa không khí tự động phía trước, điều hòa phía sau chỉnh cơ. Ổ cắm phụ kiện ở mỗi hàng ghế, hộc đựng đồ ở hàng ghế trước và hàng ghế thứ hai.
Màn hình hiển thị thông tin với điểm nhấn màu đỏ trên đồng hồ tốc độ, đồng hồ đo tốc độ vòng quay và mặt số phụ bên trong tăng thêm tính thể thao cho khoang nội thất. Màn hình LCD đa sắc TFT cung cấp thông tin hữu ích như trạng thái cửa, lực lái G, mức tiêu thụ nhiên liệu, công suất động cơ và mô-men xoắn, v.v.
Hệ thống âm thanh được trang bị màn hình cảm ứng 10 inch kết nối điện thoại thông minh. Hệ thống âm thanh có thể được điều khiển thông qua vô lăng hình chữ D phong cách và hiển thị hình ảnh phía sau với camera lùi được kết nối với màn hình. Ngoài ra, Suzuki còn hứa hẹn XL7 mới sẽ giảm tiếng ồn, độ rung và độ xóc nhờ vào việc tối ưu hóa các vật liệu cách âm và hấp thụ tiếng ồn.
Mẫu xe SUV Suzuki XL7 được trang bị khối động cơ xăng 4 xy lanh, dung tích 1.5L, cho công suất tối đa 103 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 138 Nm tại 4.400 vòng/phút, kết hợp hộp số tự động 4 cấp. Suzuki XL7 là mẫu xe tiết kiệm nhiên liệu nhất phân khúc với mức tiêu thụ 6,39 lít/100km đường hỗn hợp; 7,99 lít/100km đường đô thị và 5,47 lít/100km đường trường. Đây là mức tiêu thụ nhiên liệu đáng mơ ước ngay cả đối với nhiều mẫu sedan hiện nay.
Bên cạnh đó, XL7 hoàn toàn mới sở hữu nhiều công nghệ an toàn tiên tiến, giúp người lái tự tin vận hành xe trên mọi cung đường. Xe có hệ thống cân bằng điện tử (ESP®), hệ thống khởi hành ngang dốc (HHC), hệ thống chống bó cứng phanh ABS, hệ thống phân phối lực phanh điện tử EBD, camera lùi, cảm biến đậu xe. Xe cũng được trang bị hệ thống túi khí SRS, và các điểm kết nối ghế an toàn cho trẻ em ISOFIX.
Xe đang được bán với một phiên bản duy nhất đi kèm giá bán 589 triệu và ở phiên bản ghế da cao hơn 10 triệu đồng, Suzuki XL7 hứa hẹn sẽ đem đến một làn gió mới cho thị trường ô tô Việt Nam năm nay. Khi chính thức ra mắt, Suzuki XL7 sẽ là đối thủ của Mitsubishi Xpander Cross cũng như thu hút khách hàng của cả Suzuki Ertiga lẫn Mitsubishi Xpander.
Đây Là một lựa chọn sáng trong phân khúc dành cho những gia đình mua xe sử dụng. Trong khi các mẫu xe tương đương đang được sử dụng để chạy dịch vụ khá nhiều. XL7 là mẫu xe tương đối mới, nhưng lại được nhiều người chọn vì mức giá bán có phần hợp lý hơn các mẫu xe khác trong cùng phân khúc. Và mang trên mình những thiết kế thực dụng gần gũi với khách hàng Việt Nam.
