Toyota Innova phiên bản nâng cấp sẽ xuất hiện tại Việt Nam trong tháng này

Theo thông tin từ phía đại lý ủy quyền của Toyota Việt Nam, mẫu xe ăn khách một thời Innova sẽ ra mắt phiên bản nâng cấp trong tháng 10 này.

Sau thời gian làm mưa làm gió trên thị trường xe MPV, mẫu xe Innova đang phải chia lại miếng bánh cùng với các mẫu xe MPV khác đang nổi lên như cồn là: Mitsubishi Xpander, Suzuki Ertiga. Một phần vì sự canh tranh quá mạnh về mức giá bán và phần khác chính là kiểu dáng thiết kế của những đến sau có phần hút hồn khách hàng Việt hơn.
Dễ thấy nhất, trong thời gian gần đây, một số đại lý đã có tính hiệu hạ giá các phiên bản của dòng xe Innova để dọn kho và dọn đường chuẩn bị cho mẫu xe Innova phiên bản nâng cấp về trong tháng này. Dù chưa có thông tin chính thức từ phía hãng nhưng rất nhiều nhân viên kinh doanh đã nhận cọc dòng xe này.
Theo thông tin có được thì Toyota Innova 2020 sẽ có nhiều trang bị mới nhằm tăng thêm sức hấp dẫn khách hàng và nhiều khả năng gói công nghệ an toàn Toyota Safety Sense sẽ xuất hiện trên xe. Nhìn lại thời gian gần đây, các hãng xe Nhật đã và đang bị các đối thủ cạnh tranh đến từ Hàn Quốc lấn át rất nhiều về công nghệ an toàn.
Ngay cả hãng xe lớn Honda cũng chính thức đưa công nghệ Honda Sensing vào chiếc xe SUV CR-V của mình. HIện chưa có hình ảnh chính thứ, nhưng thời gian này các hãng xe liên tiếp ra mắt các dòng xe của mình để tạo nên nhiều sự lựa chọn cho khách hàng hơn. Doanh số bán hàng trong năm 2019 cũng không mấy khả quan hơn so với năm trước. Một phần vì ảnh hưởng quá nhiều từ dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp.
Tại Việt Nam, Toyota Innova chỉ có duy nhất động cơ xăng, dung tích 2.0L, cho công suất 137 mã lực tại 5.600 vòng/phút và mô-men xoắn 183 Nm tại 4.000 vòng/phút. Xe được phân phối với 4 phiên bản, giá dao động từ 771 đến 971 triệu đồng.
Tại một số quốc gia khác trong khu vực, điển hình là Indonesia, Toyota đã có động thái dọn hàng tồn mẫu MPV này bằng việc giới thiệu gói bodykit TRD Sportivo nâng cấp ngoại hình nhằm thu hút khách hàng trước khi tung ra phiên bản nâng cấp mới cho Innova vào cuối năm 2020.
Mới đây, trên trang thông tin của Cục Đăng kiểm có xuất hiện 3 phiên bản Toyota Innova mới vừa được kiểm định vào ngày 27/08/2020. Các phiên bản này gồm Innova 2.0G, Venturer và 2.0V, tất cả đều được lắp ráp tại Việt Nam.
