Xe hơi đúng chất Nhật nhưng giá rẻ lên ngôi

Nếu cùng một mức giá, bạn sẽ chọn một chiếc xe hơi mang thương hiệu Nhật Bản với chất lượng đã được khẳng định qua hàng chục năm hay các hãng đến từ Hàn Quốc, Trung Quốc?

Một thực tế không thể phủ nhận là người tiêu dùng Việt rất ưa chuộng các sản phẩm có nguồn gốc xuất xứ Nhật Bản. Từ những sản phẩm phục vụ cho gia đình, mỹ phẩm làm đẹp, đồ gia dụng, điện máy hay lớn hơn là những chiếc xe hơi, xe tải thậm chí là tàu điện cao tốc…tất cả đều được đón nhận một cách nồng nhiệt mà không hề có bất cứ nghi ngờ nào. Lý do thì đơn giản, nói đến hàng Nhật thì giống như là một sự đảm bảo chất lượng đã được khẳng định. Lấy ví dụ như xe hơi chẳng hạn, các hãng xe Nhật Bản đều khảo sát và đặt nhà máy tại Việt Nam từ rất sớm (khoảng năm 1995) và những chiếc xe sản xuất ra đều được khách hàng Việt tin tưởng lựa chọn. Như nhắc đến xe Toyota là nhắc đến sự bền bỉ, tiết kiệm và kinh tế, hiếm có người tiêu dùng Việt nào mà lại không biết đến hãng xe từ Nhật Bản này.
Nhưng rồi các hãng xe Nhật Bản cũng không thể độc chiếm mãi thị trường, nhiều thương hiệu xe từ Hàn Quốc, Trung Quốc cũng đã nhảy vào với vô vàn các sản phẩm được thiết kế rất bắt mắt, hào nhoáng cùng hàng loạt công nghệ tiện ích hiện đại với giá bán rẻ hơn. Dĩ nhiên, nó tạo nên một thị trường cạnh tranh hơn, thêm nhiều lựa chọn cho người tiêu dùng. Nhưng xe hơi là một sản phẩm đặc thù, cần thời gian để có thể đưa ra một đánh giá tốt về chất lượng cũng như độ bền, mà điều này thì xe Nhật dù bị cạnh tranh nhưng vẫn là hàng đầu với nhiều chiếc xe đã hơn 20 năm vẫn lăn bánh đều đặn trên đường. Và đại dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp ảnh hưởng trực tiếp đến kinh tế của mỗi gia đình, chính vì thế, việc lựa chọn xe hơi thời điểm này cũng đang có sự dịch chuyển về hướng thực dụng hơn là những hào nhoáng bề ngoài.
Một trong những lý do khiến người tiêu dùng ưa chuộng xe Hàn Quốc là vì giá rẻ hơn, nhưng giờ lợi thế đó cũng đang dần mất đi vì giá xe Nhật cũng đã giảm xuống rất tốt bên cạnh việc tăng thêm nhiều trang bị tính năng. Lấy ví dụ điển hình ở phân khúc xe compact đô thị hạng A với những cái tên như Hyundai i10, Kia Morning, Honda Brio hay Toyota Wigo. Trong đó, Hyundai i10 và Kia Morning đã chiếm lĩnh thị trường suốt nhiều năm qua một phần nhờ vào giá rẻ và thiết kế bắt mắt. Nhưng các hãng xe Nhật cũng không chịu ngồi yên, Toyota lập tức ra mắt Wigo 2020 như một lời đáp trả mạnh mẽ.
Phiên bản 2020 của Wigo vẫn kế thừa những giá trị cốt lõi với người tiêu dùng như sự bền bỉ, tiết kiệm xăng nhưng sự tiện dụng được đẩy lên cao hơn bên cạnh việc bổ sung nhiều tính năng tiện ích và an toàn cũng như thay đổi ở ngoại thất của xe theo hướng trẻ trung, thể thao và cá tính hơn. Cụm đèn pha, đèn hậu, cản trước và la-zăng được làm mới hiện đại hơn, màu mới cũng phù hợp hơn với giới trẻ. Phần nội thất tiện nghi khi có màn hình cảm ứng 7 inch, chìa khoá thông minh khởi động bằng nút bấm, phím điều khiển điều hoà dạng phím bấm thay cho dạng núm xoay ở phiên bản trước.
Wigo 2020 cũng được bổ sung thêm camera lùi phía sau cũng như hệ thống phân bổ lực phanh điện tử EBD giúp bạn lái xe an toàn hơn. Không gian khoang cabin vẫn là sự rộng rãi cho tất cả các vị trí ngồi, khoảng để chân thoải mái cùng cốp xe lớn là những ưu điểm khiến Wigo trở thành sự lựa chọn của nhiều người.
Câu chuyện Wigo cũng giống như bao chuyện về những chiếc xe Toyota khác đó là đề cao tính hữu dụng và giá trị thực chất của chiếc xe hơn là những trang bị hay hào nhoáng bề ngoài là thứ mà rất dễ lỗi mốt, theo phong trào. Ở đó, chiếc xe mang lại cho chủ nhân sự hài lòng, thoải mái và ít phải lo nghĩ về nó vì bền bỉ, tiện nghi đủ dễ sử dụng, kinh tế. Wigo được không ít gia đình lựa chọn làm chiếc xe đầu tiên như anh Hoàng Ngọc Minh (Hà Đông, Hà Nội) chia sẻ “Hai vợ chồng mình quê Hà Tĩnh nên thường về quê vào các dịp lễ tết giỗ chạp, kinh tế chưa nhiều nên chọn Wigo cho tiết kiệm. Chạy một thời gian thấy rất ổn, xe rộng, tốn ít xăng, lành, lái nhẹ nhàng, tính ra số tiền nuôi xe mỗi tháng ít hơn mình nghĩ ban đầu”.
Còn chị Phạm Thanh Thuỷ (Quận 8, Tp HCM) chia sẻ dưới góc độ của một người phụ nữ sử dụng xe hơi “Mình mua Wigo đơn giản vì nó lành và bền nên không phải mất thời gian cho chiếc xe nhiều. Phụ nữ mà, đâu hiểu nhiều về xe, nên chọn xe phải thực dụng, xe rộng, ngồi thoải mái, cốp vô tư để các đồ của chị em phụ nữ mỗi khi đi mua sắm. Xe ít hao xăng lắm, mình đổ đầy bình phải đi được 3 tuần vì quãng đường di chuyển hàng ngày độ hơn 20km thôi, quá ư là tiết kiệm”.
Thiết nghĩ, với một chiếc xe thuộc phân khúc giá rẻ thì tiêu chí hàng đầu để bạn lựa chọn là tính thực dụng của chúng, những giá trị sát sườn mà chiếc xe mang lại cho bạn hàng ngày. Những chiếc xe đến từ Nhật Bản mà Toyota Wigo là ví dụ điển hình làm tròn vai trò đó bên cạnh việc phiên bản 2020 đã bổ sung thêm nhiều tính năng tiện ích chẳng kém gì xe Hàn Quốc với mức giá cũng hấp dẫn như thế. Rõ ràng, xe Nhật giờ rẻ như xe Hàn thì tội gì mà không chọn xe Nhật.
Toyota Việt Nam tổ chức chương trình khuyến mãi và bốc thăm trúng thưởng cho khách làm dịch vụ tại đại lý Toyota chính hãng trên toàn quốc, từ 9/9-31/10/2020.
Khách có hóa đơn dịch vụ từ 500.000 đồng sẽ được tham gia bốc thăm, cơ hội nhận nhiều phần thưởng lớn như: xe Toyota Wigo AT 2020, iPhone 11 Promax, Apple Watch, tai nghe Airpod Pro và coupon dịch vụ trị giá từ 500.000 đồng. Thông tin chi tiết truy cập tại đây
