Ảnh thực tế Hyundai Tucson 2021 tại đại lý, đợi về Việt Nam đấu Honda CR-V

Hyundai Tucson thế hệ hoàn toàn mới sở hữu thiết kế đẹp như xe sang.

Những hình ảnh chụp cận cảnh Hyundai Tucson 2021 mới đây đã được chia sẻ rộng rãi trên internet, qua đó có thể thấy thiết kế ngoại thất của mẫu crossover này thậm chí còn ấn tượng hơn nhiều so với hình ảnh quảng cáo của hãng.
Sự khác biệt lớn nhất giữa Tucson 2021 với phiên bản tiền nhiệm nằm ở phong cách thiết kế rất táo bạo, theo ngôn ngữ “Sensuous Sportiness”. Tổng thể ngoại hình được tạo nên bởi những đường cong mềm mại kết hợp với những bề mặt góc cạnh và các đường nét thiết kế sắc sảo.
Phần đầu xe táo bạo và cá tính hơn với lưới tản nhiệt Cascading cỡ lớn tích hợp đèn chạy ban ngày. Khi xe bắt đầu chạy, các cạnh của lưới tản nhiệt được thiết kế hình học sẽ sáng lên thành 5 hình tam giác giống như những viên ngọc lấp lánh ở mỗi bên. Cụm đèn pha và đèn xi nhan LED được đưa xuống dưới tương tự Hyundai Santa Fe. Cản trước và cản sau của Tucson 2021 cũng thể thao hơn.
Thân xe có những đường dập nổi cơ bắp như mũi tên với dải chrome nẹp trên viền cửa, kết thúc với một mảng lớn ở cột C và cửa khoang hành lý. Giá nóc kim loại và trang trí vây cá mập giúp chiếc xe trông khỏe khoắn hơn.
Đuôi xe cũng được thiết kế mới hoàn toàn, cụm đèn hậu mỗi bên chia đôi với đồ họa chiếu sáng là các hình tam giác tạo sự tương đồng với cụm đèn ban ngày ở lưới tản nhiệt phía trước. Đặc biệt, đèn hậu cũng được thiết kế giấu kín một nửa giống như đèn chạy ban ngày và được nối lại với nhau bằng một dải đèn mảnh. Gạt nước được giấu bên dưới cánh gió sau, logo Hyundai nằm chìm bên dưới lớp kính, cản sau và bộ khuếch tán gió sau cá tính.
Nội thất của Tucson 2021 đem đến cảm giác vô cùng hiện đại, Hyundai sử dụng các vật liệu chất lượng cao hơn và độ hoàn thiện tốt hơn mang đến những trải nghiệm thú vị hơn cho người dùng. Vô lăng 4 chấu kiểu mới, tương tự Sonata. Một màn hình trung tâm cỡ lớn 10,3 inch được đặt dọc ngay giữa táp-lô và gồ nổi lên tạo cảm giác lạ mắt. Cạnh đó là cụm đồng hồ kỹ thuật số với giao diện tùy biến. Ở các bản thấp hơn thì màn hình này rộng 8 inch.
Cần số truyền thống đã được loại bỏ trên Tucson 2021 và các nút bấm của hệ thống điều hoà, thay vào đó là các phím điều khiển hiện đại hơn. Xe hỗ trợ Apple CarPlay và Android Auto cũng như cho phép kết nối Bluetooth 2 thiết bị cùng lúc.
Ngoài ra, Tucson 2021 còn được trang bị hệ thống đèn nội thất đổi màu được bố trí trong khe để đồ ở hai bên cụm điều khiển trung tâm, xung quanh khu vực tấm sạc không dây và hai bên cửa. Hệ thống này có tổng cộng 64 màu và 10 cấp độ sáng khác nhau.
Crossover 5 chỗ mới này còn được trang bị một ứng dụng NFC cho phép người dùng mở khóa và khóa bằng điện thoại thông minh, đồng thời có thể khởi động từ xe từ xa và điều chỉnh hệ thống điều hòa từ khoảng cách gần 30m.
Đặc biệt, Tucson mới còn có hệ thống giám sát chất lượng không khí. Nó sẽ theo dõi mức độ ô nhiễm bên ngoài bằng cách sử dụng cảm biến bụi mịn, đồng thời cũng theo dõi chất lượng không khí bên trong, làm sạch và cân bằng độ ẩm cabin khi cần thiết.
Hyundai Tucson mới cũng thân thiện với môi trường hơn và sẽ có sẵn động cơ xăng, hệ thống hybrid nhẹ 48-volt, hệ truyền động hybrid hoàn toàn và hệ truyền động plug-in hybrid.
Phiên bản cơ sở của Tucson 2021 sẽ được trang bị động cơ 2.5L, 4 xi-lanh, hút khí tự nhiên cho công suất tối đa 187 mã lực. Các phiên bản cao hơn sẽ sử dụng các tùy chọn hybrid ở trên với động cơ tăng áp 1.6L, 4 xi-lanh cho tổng công suất 227 mã lực. Các tùy chọn hệ truyền động sẽ thay đổi tùy theo từng thị trường.
Xe được trang bị hệ dẫn động cầu trước và dẫn động tất cả các bánh HTRAC. Các chế độ lái gồm: Eco, Comfort, Smart, Sport và thêm vào 3 chế độ mới là Mud, Sand, Snow.
Trang bị an toàn trên Hyundai Tucson 2021 có thể kể đến: Hệ thống hỗ trợ tiền va chạm phía trước với chức năng nhận diện và tránh người đi đường, hỗ trợ giữ làn đường, cảnh báo điểm mù và các tính năng trong gói trợ lái Hyundai Highway Driving Assist.
Hyundai Tucson mới sẽ được mở bán tại Hàn Quốc từ tháng 09/2020 và có mặt tại các thị trường khác vào khoảng đầu năm 2021. Nếu về Việt Nam với đầy đủ option như bản Hàn Quốc, Tucson 2021 hứa hẹn sẽ “gây bão”, đe dọa doanh số của những mẫu xe đối thủ cùng phân khúc như Honda CR-V và Mazda CX-5.
