Nissan Livina tăng trưởng doanh số mạnh hơn Xpander tại Indonesia

Mẫu xe bán chạy nhất thị trường Indonesia tháng 8 vừa qua không phải là Xpander hay bất kỳ mẫu xe Toyota nào. Đó chính là mẫu xe khá thân thuộc với thị trường Việt Nam trước đây: Nissan Livina.

Bất chấp đại dịch Covid-19, mẫu MPV Nissan Livina gây ngạc nhiên khi đạt doanh số lên đến 6.338 xe, vượt mặt cả Toyota Innova,Toyota Rush, Mitsubishi Xpander... để trở thành mẫu ô tô bán chạy nhất Indonesia trong tháng 8/2020. Thậm chí, Nissan Livina đã tạo ra cách biệt khá lớn, lên đến 3.856 xe so với mẫu xe xếp thứ 2 là Toyota Innova (2.482 xe).
Doanh số cao của Nissan Livina trong tháng 8 đã khiến những mẫu xe còn lại bị hụt mất thị phần. Toyota Rush chỉ bán được 2.251 xe, Daihatsu Sigra đạt 2.136 xe và Honda Brio đạt 2.060 xe trong tháng vừa rồi. Mẫu xe từng dẫn đầu thị trường nhiều tháng liền Mitsubishi Xpander đã rơi thẳng xuống top 8 khi chỉ bán được 1.461 xe. Doanh số này thậm chí đã bao gồm cả kết quả kinh doanh của Xpander Cross.
Dựa vào kết quả bán xe tại thị trường Indonesia, có thể thấy nước này vô cùng ưa chuộng những dòng xe MPV. Với giá thành rẻ và tính thực dụng, các dòng MPV 5+2 đang thu hút mạnh mẽ người dùng hơn bao giờ hết.
Mitsubishi Xpander vốn là mẫu xe dẫn đầu doanh số thị trường Indonesia kể từ khi ra mắt. Tuy nhiên, khi những hãng xe đối thủ nhận ra tiềm năng của dòng MPV cỡ nhỏ và tập trung phát triển dòng này, thì sự thống trị của Xpander cũng dần biến mất. Và cái tên mới nhất, gạt Xpander ra khỏi ngôi vị đầu bản là Nissan Livina.
Xuất hiện lần đầu tiên vào tháng 2.2019 tại Indonesia, Livina hoàn toàn mới được xem là mẫu xe tiếp nối của dòng Nissan Grand Livina từng phân phối tại một số thị trường trên thế giới trong giai đoạn từ 2005 – 2012. Livina mới được phát triển chung nền tảng của Mitsubishi Xpander và cùng sản xuất tại một nhà máy ở Cikarang, Tây Java, Indonesia. Nguyên nhân là do Nissan và Mitsubishi cùng thuộc một Liên minh ô tô.
Điều này thể hiện rõ nhất ở ngoại thất, Nissan Livina giống Xpander đến 90% với phần đầu xe thiết kế đèn pha hạ thấp, đèn định vị ban ngày dạng LED trên cao "ăn" liền với nắp ca-pô. Điểm khác biệt của 2 mẫu xe này là ở lưới tản nhiệt khi Grand Livina mới không được sử dụng những thanh ngang mạ crom mà thay vào đó là nhựa đen hoàn toàn với ngôn ngữ V-motion đặc trưng của Nissan. Bù lại, Nissan Grand Livina có phần cản trước được đánh giá là góc cạnh hơn Xpander.
Đến thời điểm này, Livina vẫn được xem như sản phẩm “độc quyền” của Nissan tại Indonesia. Ngoài nước này, chưa có bất cứ quốc gia nào khác trên thế giới phân phối dòng Nissan Livina. Nhưng Nissan Motor Indonesia (NMI) cũng bày tỏ tham vọng xuất khẩu Livina ra thị trường châu Á, đặc biệt các quốc gia trong khu vực Đông Nam Á để tìm cơ hội cạnh tranh trong phân khúc MPV 5+2 chỗ ngồi.
Tại Việt Nam, các khách hàng không còn xa lạ gì với dòng Nissan Grand Livina. Mẫu xe này chính thức lắp ráp tại Việt Nam từ tháng 4/2010, Grand Livina được định vị trong phân khúc xe đa dụng MPV, cùng với Toyota Innova hay Mitsubishi Zinger.
Grand Livina được đánh giá là mẫu xe có khả năng vận hành ổn định, ít hỏng vặt, xe lại trang bị một số tính năng an toàn cao như: cân bằng điện tử, trợ lực phanh khẩn cấp. Dù vậy, sau khoảng thời gian kinh doanh không hiệu quả, Nissan Grand Livina đã ngừng sản xuất từ năm 2012.
