Ford Mustang Mach 1 lựa chọn tối ưu cho người mê tốc độ

Ra mắt lần đầu hồi tháng 6, Ford Mustang Mach 1 là phiên bản được định vị nằm giữa Mustang GT và Mustang phiên bản hiệu năng cao Shelby. Xe giá bán khởi điểm từ 51.720 USD tương đương gần 1,2 tỷ đồng tại Mỹ.

Là dòng xe thể thao bán chạy hàng đầu trên thế giới, Ford Mustang cung cấp rất nhiều phiên bản cho khách hàng lựa chọn, từ động cơ 2.3L Ecoboost tiêu chuẩn cho đến phiên bản lắp máy V8 5.2L siêu nạp (Supercharged) mang công suất 760 mã lực trên Shelby GT500. Nếu các phiên bản hiệu năng Shelby có giá bán khá “chát”, khởi điểm từ hơn 60.000 USD tương đương 1,38 tỷ đồng cho phiên bản Shelby GT350 thì Ford Mustang Mach 1 là một lựa chọn hợp lý hơn.
Cụ thể, Ford Mustang Mach 1 được hãng xe Mỹ công bố giá bán khởi điểm 51.720 USD tương đương 1,198 tỷ đồng. Mức giá này của Mustang Mach 1 thấp hơn 8.720 USD tương đương hơn 200 triệu đồng nếu so với giá bán của Shelby GT350 – phiên bản “nhập môn” của dòng Mustang Shelby.
Xe được trang bị bộ mâm 5 chấu kích thước 19 inch. Mustang Mach 1 được cung cấp nhiều lựa chọn màu sơn ngoại thất bao gồm: Xám (Fighter Jet Gray), Bạc, Đen bóng, Trắng, Xanh, Cam, Đỏ và Vàng. Bên trong nội thất bảng điều khiển trung tâm được trang trí với các điểm nhấn bằng nhôm, cụm đồng hồ hỗ trợ lái kích thước 12,3 inch.
Được định vị cao hơn phiên bản Mustang GT thông thường, Mustang Mach 1 cũng sử dụng động cơ V8 dung tích 5.0L hút khí tự nhiên, chia sẻ với phiên bản GT, nhưng cho công suất tối đa 480 mã lực tại 7.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 569 Nm có được tại vòng tua 4.600 vòng/phút. Động cơ V8 5.0L của Mustang Mach 1 chia sẻ nhiều bộ phận chung với động cơ của Shelby GT350 bao gồm: đường ống nạp, hệ thống làm mát dầu động cơ giúp tăng khả năng làm mát dầu động cơ lên 50%.
Sức mạnh 480 mã lực (tại máy) được truyền xuống cầu sau (RWD) thông qua hộp số sàn 6 cấp của Tremec 3160 là trang bị Tiêu chuẩn. Ford đã trang bị hệ thống điều chỉnh vòng tua và hộp số được kết hợp với hệ thống làm mát dầu của Shelby GT350 và bộ ly hợp đĩa đôi.
Đối với những khách hàng mong muốn lái xe một cách nhàn nhã hơn, thì Mustang Mach 1 cũng được Ford cung cấp hộp số tự động SelectShift 10 cấp với bộ biến mô được nâng cấp. Để cải thiện khả năng lái và xử lý, Mach 1 được trang bị tiêu chuẩn hệ thống treo sử dụng giảm chấn từ trường MagneRide, bộ trợ lực phanh lấy từ Mustang GT bản “Performance Pack Level 2”, lốp Michelin PS4, khung phụ phía sau lấy từ Shelby GT500…
So với các phiên bản thông thường và phiên bản hiệu năng cao Shelby, Mustang phiên bản Mach 1 dễ dàng phân biệt với nắp ca-pô và nắp cốp phía sau được trang trí với logo “Mach 1”. Các sọc trang trí bên hông và mui xe màu đen với nhiều điểm nhấn phản quang với 3 màu: Đỏ, Trắng và Cam. Lưới tản nhiệt mới, trang bị bộ khuếch tán của Shelby GT500 với 4 ống xả.
Theo dự kiến, Ford Mustang Mach 1 sẽ có mặt tại các đại lý của Ford ở thị trường Bắc Mỹ vào mùa xuân tới. Đây là một lựa chọn dành cho người yêu Mustang nhưng không có đủ điều kiện để sở hữu Mustang Shelby. Với động cơ dung tích lên đến 5.0L, Mustang Mach 1 sẽ “gánh” rất nhiều thuế, điều này khiến giá bán sau thuế của xe sẽ đội lên khá cao nếu được đưa về Việt Nam.
