Mazda2 bản cao cấp nhất giảm giá còn dưới 500 triệu đồng

Các đại lý đang áp dụng mức giá khuyến mại cho Mazda 2 phiên bản cũ với số lượng hạn chế.

THACO - đơn vị phân phối chính hãng Mazda2 tại Việt Nam hiện tại vẫn đang bán song song cả hai model cũ và mới của mẫu xe này. Mặc dù bản nâng cấp facelift của Mazda2 đã ra mắt từ tháng 3/2020.
Là xe nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan nên Mazda2 không thuộc diện hưởng ưu đãi giảm 50% lệ phí trước bạ theo Nghị định 70/2020/NĐ-CP. Do đó, chương trình ưu đãi chính hãng cho mẫu xe này là tặng 50% lệ phí trước bạ cho khách hàng.
Mazda2 2019 chỉ có kiểu dáng hatchback, với 2 phiên bản Deluxe và Luxury với giá lần lượt là 459 triệu và 499 triệu đồng. Giá bản cũ có thể thương lượng được thêm tại đại lý.
Hiện tại, trên trang chủ của Mazda Việt Nam không còn bản sedan của Mazda 2 mẫu cũ nhưng đại lý vẫn còn hàng. Một tư vấn bán hàng đại lý tại Hà Nội đang chào bán chiếc Mazda 2 sedan 2019 bản cao cấp nhất với giá 495 triệu đồng tặng kèm phụ kiện.
Những chiếc Mazda 2 2019 được giảm giá đợt này là phiên bản đã nâng cấp trang bị một lần, từng ra mắt vào cuối năm 2018 với các trang bị như: cảm biến lùi, 6 túi khí và G-Vectoring Control. Kiểu dáng sedan với bản cao cấp nhất đã có đèn chiếu sáng LED, có cân bằng góc chiếu và đèn ban ngày LED. Vô-lăng xe có tích hợp lẫy chuyển số và nút ga tự động.
So với bản mới 2020 thì Mazda 2 2019 thiếu khá nhiều trang bị và chủ yếu là các tính năng an toàn chủ động trong gói i-Activsense, màn hình hắt kính (HUD) hay màn hình trung tâm hỗ trợ Apple CarPlay. Kích thước, tổng thể nội thất và động cơ, hộp số không thay đổi.
