Mitsubishi Pajero Sport 2020 được đại lý nhận đặt cọc

Thời gian ra mắt dự kiến của mẫu SUV 7 chỗ Mitsubishi Pajero Sport 2020 vào đầu tháng 10 tới đây.

Theo tìm hiểu, một số đại lý Mitsubishi Việt Nam đã bắt đầu nhận cọc trước cho mẫu SUV 7 chỗ Pajero Sport 2020, xe tiếp tục được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan.
Mitsubishi Pajero Sport phiên bản nâng cấp giữa vòng đời (facelift) nhận được những tinh chỉnh đáng chú ý về cả thiết kế và trang bị, công nghệ, hứa hẹn khuấy động phân khúc SUV 7 chỗ tại Việt Nam cùng các đối thủ Kia Sorento 2021 và Toyota Fortuner 2021 sắp ra mắt ngay trong tháng 9 này.
Về thiết kế, Mitsubishi Pajero Sport 2020 vẫn tiếp tục sử dụng ngôn ngữ thiết kế Dynamic Shield. Nhìn chung, vóc dáng tổng thể và kích thước của xe không có nhiều thay đổi. Lưới tản nhiệt áp dụng thiết kế 3 thanh ngang dày tích hợp logo Mitsubishi đặt chính giữa. Cụm đèn pha bi-LED cũng được tái thiết kế, thanh mảnh và sắc nét hơn, kết hợp với dải đèn chiếu sáng ban ngày LED hiện đại. Phần nắp ca-pô được nâng cao giúp chiếc SUV 7 chỗ nhìn bề thế hơn. Bên dưới đèn pha là cụm đèn 3 tầng gồm đèn sương mù dạng halogen và đèn cốt dạng LED hiện đại.
Bên cạnh đó, Pajero Sport 2020 cũng nhận được bộ mâm 18 inch với thiết kế khá ấn tượng. Ở phía sau, cụm đèn hậu cỡ lớn dạng thẳng đứng kéo dài từ trên xuống dưới và được cập nhật đồ họa chiếu sáng mới. Cản sau mạnh mẽ đậm chất thể thao cũng được tinh chỉnh.
Nội thất Mitsubishi Pajero Sport 2020 không có quá nhiều thay đổi. Điểm khác biệt dễ nhận thấy nhất là bảng đồng hồ kỹ thuật số mới với màn hình 8 inch và màn hình giải trí 8 inch Smartphone-Link Display Audio.
Vô lăng 4 chấu bọc da với dày đặc các nút bấm cùng với 2 lẫy chuyển số thể thao cá tính. Bảng taplo vẫn là kiểu tương tự như trên Triton. Cửa và cụm điều khiển trung tâm được bọc bằng chất liệu mới, mang đến cảm giác mềm mại hơn trước.
Pajero Sport 2020 được bố trí với ba hàng ghế cùng tùy chọn ghế lái chỉnh điện, hàng ghế giữa gập 60:40 và hàng ghế sau gập phẳng 50:50. Riêng hàng ghế sau được nhà thiết kế chú trọng hơn với việc bổ sung thêm ổ điện xoay chiều mới, cổng USB và ngăn chứa đồ dưới bệ tỳ tay trung tâm.
Cũng theo thông tin từ người bán, Pajero Sport bản nâng cấp lần này vẫn có cả 2 loại động cơ xăng V6 dung tích 3L và diesel I4 dung tích 2,4L. Đây là mẫu xe duy nhất phân khúc có cả máy xăng. Hiện chưa rõ động cơ có được thay đổi gì không. Hộp số sàn 6 cấp hoặc tự động 8 cấp.
Trang bị an toàn trên Pajero Sport 2020 được đánh giá khá cao. Điểm đắt giá nhất là hệ thống hỗ trợ chuyển làn đường và cảnh báo phương tiện cắt ngang khi lùi. Hệ thống kiểm soát hành trình thích ứng, cảnh báo điểm mù, phanh khẩn cấp tự động, camera 360 độ, hỗ trợ đổ đèo, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, cân bằng điện tử và 7 túi khí.
