Toyota Urban Cruiser 2021 ra mắt, giá từ 264 triệu đồng

Toyota Urban Cruiser là đàn em của Toyota Corolla Cross, đồng thời là mẫu xe thứ 2 của Toyota Ấn Độ được thiết kế dựa trên xe Suzuki Vitara Brezza.

Toyota Ấn Độ vừa chính thức ra mắt mẫu SUV cỡ nhỏ hoàn toàn mới có tên Urban Cruiser thiết kế dựa trên chiếc Suzuki Vitara Brezza. Đây là mẫu xe Toyota thứ hai hợp tác với hãng xe đồng hương kể từ chiếc Glanza năm 2019. Toyota Glanza chính là Suzuki Baleno bán tại Ấn Độ.
Vì dùng chung khung gầm và nhiều bộ phận nên Toyota Urban Cruiser sở hữu ngoại hình về cơ bản giống Suzuki Vitara Brezza. Tất nhiên, nhà sản xuất vẫn bổ sung một số chi tiết thiết kế nhằm giúp khách hàng có thể phân biệt giữa 2 mẫu xe này.
Toyota Urban Cruiser 2021 có đôi nét gợi liên tưởng đến mẫu xe đàn anh Fortuner. Những thay đổi so với mẫu xe của Suzuki bao gồm lưới tản nhiệt phía trước lớn hơn và đèn sương mù LED hình thang nổi bật hơn. Khu vực gắn biển số sử dụng vật liệu nhựa đen cho cảm giác liền mạch từ trước ra sau cùng các tấm chống trượt màu bạc ở phía trước và phía sau. Xe được trang bị bộ mâm hợp kim 16 inch và hệ thống chiếu sáng LED tương tự Suzuki Vitara Brezza.
Nội thất của Urban Cruiser gần như giống hệt với Brezza với những tính năng đáng chú ý như khởi động động cơ không cần chìa khóa, điều hòa tự động, kiểm soát hành trình, gương chiếu hậu chỉnh điện, màn hình trung tâm cảm ứng 7 inch tương thích Android Auto và Apple CarPlay. Tuy nhiên, Urban Cruiser được trang bị nội thất 2 tone màu nâu/đen cho cảm giác tươi sáng hơn Vitara Brezza.
Bên dưới nắp ca pô của Toyota Urban Cruiser là khối động cơ xăng 1.5L, 4 xy-lanh tương tự Suzuki Vitara Brezza. Khối động cơ này sản sinh công suất 103 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 138 Nm tại 4.400 vòng/phút. Phiên bản sử dụng hộp số tự động 4 cấp được bổ sung thêm hệ thống hybrid nhẹ.
Dựa theo Suzuki Vitara Brezza, Toyota Urban Cruiser có mức tiêu thụ nhiên liệu hỗn hợp 5,33L/100 km đối với phiên bản số tự động, phiên bản số sàn có mức tiêu thụ nhiên liệu 5,87L/100 km.
Tại thị trường Ấn Độ, Toyota Vitara Brezza được cung cấp 9 tùy chọn màu sắc ngoại thất, trong đó có 3 tùy chọn màu sơn 2 tone màu. Xe có 3 phiên bản gồm Mid-Grade, High-Grade và Premium-Grade đi kèm giá bán dao động từ 840.000 - 1.130.000 Rupee (tương đương 11.420-15.363 USD hay 264 triệu-356 triệu VND).
