Chiếc ô tô đầu tiên trên thế giới đã được ra đời thế nào?

Benz Patent Motorwagen là chiếc xe đầu tiên được công nhận là ô tô. Chiếc xe này đã thay thế những chiếc xe ngựa truyền thống.

Người sáng chế ra chiếc xe ô tô đầu tiên trên thế giới này là kỹ sư người Đức Karl Benz. Ông sinh năm 1811 và là một trong những người tiên phong trong lĩnh vực chế tạo ô tô.
Ông từng theo học tại trường bách khoa tại Karlsruhe vào năm 19 tuổi. Đến năm 1872, Karl Benz kết hôn với bà Bertha Ringer. Bertha Ringer là người đã giúp đỡ ông rất nhiều trong quá trình nghiên cứu khoa học và chế tạo ô tô.
Năm 1886, Karl Benz khai sinh ra chiếc Motowagen với động cơ đốt trong, chạy bằng xăng với vận tốc 16km/h. Sau nhiều nỗ lực cải tiến, thay đổi và nâng cao chất lượng vào năm 1888 chiếc xe này hoàn toàn thay thế những chiếc xe ngựa tại Đức, Pháp…
Cả cuộc đời Karl Benz đã sống và cống hiến rất nhiều cho ngành sản xuất ô tô trên thế giới. Đến năm 1929 ông đã qua đời vì bệnh phổi và hưởng thọ 84 tuổi.
Lại nói về ngoại hình của chiếc ô tô đầu tiên trên thế giới, đây là chiếc xe hơi có kiểu dáng độc đáo, với thiết kế 3 bánh, chủ yếu được làm từ ống thép và ghế ngồi sử dụng chất liệu ván gỗ sơn màu nâu vàng đẹp mắt. Trong khi đó bánh xe làm bằng thép, nhiều nan hoa đan cài vào nhau và sử dụng lốp làm bằng cao su đặc. Người lái sẽ ngồi vào ghế và điều khiển cho xe di chuyển bằng bộ phận cầm tay được đóng thẳng vào trục xe.
Động cơ trang bị là loại động cơ đốt trong, phát triển dựa trên nguyên lý của động cơ 4 thì mà Nikolaus Otto phát minh trước đó. Trong những trang bị sáng chế về xe ô tô của mình, có thể nói đến các chi tiết như bình xăng con (chế hoà khí), chân ga, bugi đánh lửa, hệ thống đánh lửa dùng điện từ bình ắc quy, khớp ly hợp, hệ thống sang số, hệ thống làm mát động cơ bằng nước.
Khi Benz giới thiệu chiếc xe này đã nhận không ít những lời chế diễu đại khái như "xe gì mà không có ngựa kéo", bởi đối với cả thế giới thì những chiếc xe lớn để chở nhiều người hay sử dụng để đi xa thì toàn bộ là xe ngựa.
Vào tháng 8/1888, vợ của ông là Bertha Benz đã có một chuyến đi lịch sử. Giấu nhẹm mọi chuyện với Carl, Bertha cùng các con trai quyết định mang xe chạy thử trên hành trình 106 km tới Pforzheim và quay trở lại Mannheim, cùng với đó là những đề xuất mới, ý tưởng mới để hoàn thiện xe.
Xe được sản xuất từ năm 1886 - 1893 với số lượng giới hạn, chỉ 25 chiếc. Thời điểm ra mắt, giá bán xe Benz Patent Motorwagen khoảng 150 USD (~ hơn 4.000 USD bây giờ) và sau đó được nâng lên mức 1.000 USD (~ 26.337 USD hiện nay).
Sau Benz Patent Motorwagen, bắt đầu từ năm 1888, Karl Benz cùng đội ngũ của mình đã chính thức bắt tay vào giai đoạn sản xuất ô tô chuyên nghiệp hơn, tạo tiền đề cho sự ra đời của loạt mẫu xe ấn tượng của hãng Mercedes-Benz nổi tiếng sau này.
Đặc biệt, những sáng chế của Karl Benz như bộ chế hòa khí, chân ga, bộ đánh lửa, bugi, khớp ly hợp hay hệ thống làm mát bằng nước thật sự là những đóng góp quan trọng giúp ngành cơ khí ô tô phát triển hơn rất nhiều.
Nguyên bản của chiếc Benz Patent Motorwagen đang được trưng bày tại Bảo tàng Quốc gia Đức. Những chiếc xe trong hình được tái sản xuất vào năm 2002 và đã được phục chế lại bởi bộ phận Classic Center của Mercedes-Benz.
