Honda HR-V thế hệ mới chạy thử trên đường phố

Honda HR-V 2021 dự kiến sẽ được thiết kế lại hoàn toàn. Và hãng xe Nhật có thể sẽ đưa mẫu xe này đến Ấn Độ sớm nhất để cạnh tranh với các đối thủ khác trong cùng phân khúc..

Honda HR-V thế hệ hiện tại ra mắt tại Mỹ vào năm 2015. Sau hơn 4 năm, nhà sản xuất ô tô Nhật Bản đang trong giai đoạn nghiên cứu để tung ra mẫu SUV thế hệ hoàn toàn mới vào nửa đầu năm sau. Quá trình thử nghiệm chiếc xe đang được tiến hành với việc Honda HR-V 2021 được bắt gặp trên đường phố trong lớp ngụy trang.
Với thiết kế “SUV truyền thống” hơn cùng sự cải thiện về không gian, kích thước sẽ khiến Honda HRV trở thành một lựa chọn hấp dẫn đối người tiêu dùng Ấn Độ. Tuy nhiên, mối quan tâm lớn nhất vẫn là mức giá mà Honda sẽ áp dụng cho phiên bản 2021.
Nói về thiết kế, HR-V mới dự kiến sẽ được thiết kế lại để trông cứng cáp và hầm hố hơn trước. Các bức ảnh chụp lén cho thấy Honda đang muốn tạo ra một hình dạng vuông vức hơn cho chiếc SUV. Nắp capo bỏ đi các đường dập nổi. Chiếc xe trang bị lưới tản nhiệt lớn hình lục giác phía trước, đầu xe cũng được vuốt phẳng cùng với các thanh ngang. Hai bên lưới tản nhiệt là cụm đèn pha LED kiểu dáng đẹp mắt tích hợp đèn LED ban ngày.
Di chuyển sang hai bên, phần mui xe đã được thiết kế thẳng thớm hơn, tiết chế lại phong các mái dốc fastback như thế hệ cũ. Điều này có nghĩa là chiếc xe sẽ cung cấp nhiều khoảng không hơn cho hành khách phía sau. Khoảng sáng gầm cũng trông rõ nét hơn tuy nhiên thông số kỹ thuật cụ thể vẫn phải chờ xác nhận.
Ở phía sau, đèn hậu LED kiểu mới làm tăng thêm tính thể thao cho thiết kế bên ngoài của xe. Ngoài ra, cánh gió mới cũng như cản sau được thiết kế lại dự kiến sẽ được cung cấp cho thế hệ lần này. Nắp cốp sau cũng được dập nổi khác biệt so với thế hệ cũ. Các báo cáo trước đây cũng cho rằng HR-V thế hệ thứ ba sẽ lớn hơn một chút so với mẫu xe cũ, với kích thước chiều dài khoảng 4.400 mm, chiều rộng 1.790 mm và chiều cao 1.590 mm.
Mặc dù Honda vẫn chưa tiết lộ thông số kỹ thuật của mình, nhiều khả năng mẫu xe HR-V thế hệ mới sẽ được cung cấp một loạt các tùy chọn về động cơ xăng, dung tích 1.0L tăng áp, cũng như tùy chọn động cơ hybrid nhẹ. Thêm vào đó, Honda cũng có thể xem xét việc đưa HR-V thế hệ thứ ba đến thị trường Ấn Độ, vì chiếc xe đã được theo dõi thử nghiệm ở đây một vài lần trước đó.
Nếu đúng như vậy, HR-V sẽ xếp sau CR-V trong dòng sản phẩm của hãng tại Ấn Độ, và sẽ cạnh tranh với những cái tên như Hyundai Creta, Kia Seltos, Nissan Kicks, Tata Harrier và các những chiếc SUV có giá tương tự.
Tại Việt Nam, Honda HR-V hiện vẫn khá "kén khách" với mức giá lăn bánh tầm 1 tỷ và chênh hơn các đối thủ trong phân khúc rất nhiều. Đặc biệt, nhất là trong bối cảnh các mẫu SUV cùng phân khúc như Seltos hay Corolla Cross đã bắt đầu giao đi những chiếc xe đầu tiên cho khách hàng. Đây cũng là một tín hiệu để hãng xe Nhật Bản Honda đưa ra chiến lược mới thu hút khách hàng hơn cho dòng xe HRV. 
