Audi R8 phiên bản "Địa ngục xanh" sản xuất giới hạn 50 chiếc

Audi R8 Green Hell Edition có giá bán khởi điểm khoảng 274.000 USD (~ 6,35 tỷ VND).

Audi đã dùng từ “Green Hell” (Địa ngục Xanh - tên gọi khác của trường đua Nurburgring) để đặt cho phiên bản R8 V10 đặc biệt với mục đích kỷ niệm 5 chiến thắng tại giải đua 24 giờ Nurburgring kể từ năm 2012.
Các chi tiết lưới tản nhiệt, hốc hút gió 2 bên thân xe, đuôi lướt gió, cản sau, ốp gương chiếu hậu được sơn màu đen nhám. Mâm xe hợp kim 20 inch 5 chấu kép phối màu đỏ-đen bắt mắt.
Về nội thất, khoang cabin R8 Green Hell Edition được bố trí 2 chỗ ngồi với vật liệu da Alcantara cao cấp phủ bảng tablo, ghế ngồi và vô-lăng 3 chấu, bệ tựa tay…
“Trái tim” Audi R8 Green Hell là khối động cơ V10 dung tích 5.2L, sản sinh công suất tối đa 611 mã lực và mô-men xoắn cực đại 580 Nm. Hộp số tự động 7 cấp S Tronic và hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian quattro. Xe có thể tăng tốc 0-100 km/h trong 3,1 giây và vận tốc tối đa là 331km/h.
