Cadillac đang phát triển biến thể "xe tang" XT5 Limo

Cadillac XT5 Limo được bắt gặp chạy thử trong diện mạo kéo dài của một chiếc limousine với ba cửa mỗi bên.

Dựa vào những hình ảnh chạy thử nghiệm có thể thấy, Cadillac XT5 limo chia sẻ đường nét thiết kế tổng thể với bản tiêu chuẩn nhưng khoảng giữa được nối thêm tính từ sau cột B. Phía dưới gầm xe dường như được gia cố do chiều dài thân xe kéo dài. Tuy nhiên, phiên bản sản xuất có thể chỉ 4 cửa như thông thường thay vì 6 cửa ở bản chạy thử.
Theo báo cáo của Cadillac, xe tang XT5 limo sẽ được trang bị động cơ xăng tăng áp 2.0L 4 xi-lanh, và có hai cấu hình dẫn động cầu trước hoặc bốn bánh toàn thời gian.
Cadillac XT5 Limo có số VIN bắt đầu bằng "1GE" nên sẽ được bán ra dưới hình thức là mẫu xe năm 2021. Quan quát phần lưới tản nhiệt và các điểm nhấn khác trên nguyên mẫu thử nghiệm thì có vẻ như XT5 phiên bản xe tang sẽ có hai kiểu trang trí Luxury hoặc Premium Luxury.
Hiện tại, thương hiệu xe sang nước Mỹ vẫn chưa chính thức lên tiếng xác nhận điều gì về Cadillac XT5 Limo. Tuy nhiên, mẫu xe phiên bản trục cơ sở dài sẽ hoàn thiện dải sản phẩm của Cadillac và mang đến sự lựa chọn đa dạng hơn cho khách hàng.
