Range Rover Velar 2021 trình làng, giá từ 1,36 tỷ đồng

Model 2021 của Range Rover Velar thay đổi nhiều ở nội thất và thêm cấu hình động cơ mới.

Kể từ khi trình làng vào năm 2017, Range Rover Velar được xem là dòng SUV đẹp nhất nhì của Land Rover với thiết kế sang trọng, lịch lãm và hiện đại, rất hợp thị hiếu đối tượng khách hàng trẻ.
Range Rover Velar phiên bản nâng cấp 2021 vừa chính thức ra mắt thị trường Anh Quốc, mẫu SUV mới không có bất kỳ thay đổi nào về kiểu dáng bên ngoài nhưng được bổ sung một biến thể plug-in hybrid mới tên là P400e.
Velar P400e sử dụng động cơ xăng tăng áp Ingenium 2.0L 4 xi-lanh sản sinh công suất 300 mã lực và mô-men xoắn cực đại 400Nm, kết hợp với hộp số tự động 8 cấp cùng một động cơ điện mạnh 141 mã lực và 275Nm, cũng như máy phát điện khởi động tích hợp dây đai (BISG), cho tổng công suất 398 mã lực và mô-men xoắn cực đại 640Nm.
Theo công bố của nhà sản xuất, Velar P400e mất 5,4 giây để tăng tốc từ 0 - 100 km/h, mức tiêu thụ nhiên liệu của xe chỉ 2,2L/100km và lượng khí thải CO2 là 49g/km.
Cung cấp sức mạnh cho động cơ điện của P400e là bộ pin lithium-ion 17,1 kWh gắn bên dưới sàn xe, cho khả năng chạy điện hoàn toàn lên đến 53km. P400e được đi kèm với bộ sạc AC 7kW, giúp xe có thể sạc từ 0 lên 80% chỉ trong khoảng 1 giờ 40 phút, hoặc cũng có thể sạc nhanh với bộ sạc DC 32 kW, giúp sạc từ 0 - 80% chỉ với 30 phút.
Bên cạnh phiên bản P400e, Range Rover Velar 2021 được trang bị thế hệ động cơ tăng áp Ingenium I6 3.0L mới của Land Rover. Động cơ xăng và động cơ diesel được tích hợp công nghệ lai nhẹ (mild-hybrid - MHEV) với sự hỗ trợ của động cơ điện 48 Volt giúp cải thiện hiệu năng vận hành. Các cấu hình gồm có:
   - P340 và P400 là hai biến thể dùng động cơ xăng, trong đó P340 mạnh 335 mã lực và 480Nm, tăng tốc 0 - 100 km/h trong 6,3 giây, còn P400 có công suất 394 mã lực và mô-men xoắn 550Nm với khả năng chạy nước rút 0 - 100 km/h trong 5,5 giây.
Ngoài ra, Land Rover cho biết hãng sẽ sớm giới thiệu cho Velar một cỗ máy dầu diesel Ingenium 4 xi-lanh nhỏ hơn (D200) cũng có công nghệ mild hybrid tương tự D300.
Về thiết kế, Range Rover Velar 2021 gần như không có sự khác biệt so với đời xe trước. Các chi tiết đặc trưng được giữ nguyên như đèn định vị ovan, tay nắm cửa ẩn vào thân xe và đèn hậu LED cách điệu chữ U.
Riêng biến thể đặc biệt Range Rover Velar Edition sở hữu ngoại thất ấn tượng hơn so với model tiêu chuẩn và R-Dynamic. Cụ thể, nóc xe và mâm hợp kim 20 inch đều được sơn đen, đi kèm 4 tùy màu sơn gồm đồng Lantau, bạc Hakuba, đen Santorini và xám Eiger.
Nội thất của Range Rover Velar 2021 được nâng cấp nhiều trang bị tiện nghi hiện đại như hệ thống thông tin giải trí Pivi và Pivi Pro mới (giống trên F-Pace) bao gồm rất nhiều dịch vụ được kết nối có sẵn. Màn hình kép ở cụm điều khiển trung tâm vẫn được giữ lại nhưng đã cải tiến đồ họa và tích hợp phần mềm mới để mang lại trải nghiệm tốt hơn cho người dùng.
Đặc biệt, Range Rover Velar mới còn có tính năng Khử tiếng ồn Chủ động trên đường nhằm tạo ra một cabin yên tĩnh và thanh thoát hơn, đi kèm là hệ thống lọc không khí hoạt động với tính năng ion hóa không khí để lọc các hạt bụi PM2.5 siêu nhỏ.
Land Rover cung cấp Activity Key thế hệ thứ hai cho Velar 2021, chìa khóa thông minh mới có khả năng chống nước và chống va đập, đồng thời tích hợp đồng hồ LCD, nó có thể có thể được sử dụng để thay thế key fob tiêu chuẩn khi cần thiết, chẳng hạn như khi bạn đi thuyền kayak hoặc đi bộ đường dài.
Tổng thể khoang cabin vẫn giữ các đường nét thẳng đơn giản, phối hợp cùng vật liệu da và kim loại cao cấp. Thiết kế vô-lăng thanh lịch hơn với phần trung tâm nhỏ hơn, các nút cảm ứng được sửa đổi, cùng với bộ chọn số nhỏ gọn thay vì núm xoay như các mẫu Velar cũ.
