Rolls-Royce Ghost 2021 đẳng cấp hơn với phiên bản kéo dài trục cơ sở

Rolls-Royce Ghost Extended 2021 là phiên bản “thân dài” hơn 170mm so với bản tiêu chuẩn.

Sau khi ra mắt công chúng toàn cầu vào hồi đầu tháng này, Rolls-Royce Ghost 2021 sẽ có thêm phiên bản kéo dài trục cơ sở Ghost Extended với không gian để chân của hàng ghế sau vô cùng rộng rãi, chỉ xếp sau Phantom Extended.
Ghost Extended có chiều dài tổng cộng 5.716 mm, tăng 170 mm so với bản tiêu chuẩn, nhờ trục cơ sở được kéo dài từ 3.295 mm lên 3.465 mm, chính vì thế mà xe nặng hơn 46 kg so với Ghost tiêu chuẩn, đạt mức 2.599 kg.
Cũng như hầu hết các mẫu sedan trục cơ sở kéo dài khác, sự thay đổi nhiều nhất thường nằm ở bên trong khoang cabin. Chiếc xe được trang bị ghế Serenity có thể ngả lưng hoàn toàn, kết hợp khoảng duỗi chân rộng rãi mang đến cho chủ nhân một không gian cực kỳ thoải mái.
Bên trong khoang cabin của Ghost Extended 2021 còn có một tủ lạnh nhỏ đựng sâm panh tích hợp ở ngăn giữa hai ghế sau, với hai chế độ làm lạnh đồ uống (tới 6 độ C cho sâm panh non-vintage và 11 độ C đối với sâm panh vintage).
Khác với Rolls-Royce Ghost thế hệ đầu tiên được phát triển dựa trên BMW 7-Series, thế hệ hoàn toàn mới sẽ sử dụng khung gầm bằng nhôm kiểu Architecture of Luxury tương tự như Phantom và Cullinan mới.
Đáng chú ý, các chi tiết trên Ghost 2021 như vách ngăn, sàn xe, các dầm ngang, bệ cửa xe được định vị lại nhằm đảm bảo mang đến cho người dùng những trải nghiệm lái thú vị ở cả vị trí ghế lái và vị trí hành khách.
“Trái tim” Rolls-Royce Ghost Extended vẫn là khối động cơ tăng áp kép V12 6.75L sản sinh công suất 563 mã lực và mô-men xoắn cực đại 850Nm. Xe có thể tăng tốc từ 0 - 96 km/h trong 4,6 giây và đạt tốc độ tối đa 250km/h.
Đặc biệt, động cơ đặt phía sau trục trước của Ghost 2021 mang đến cho mẫu sedan siêu sang này khả năng phân bổ trọng lượng 50:50 hoàn hảo. Sức mạnh được truyền qua hệ dẫn động AWD và hộp số tự động ZF 8 cấp có hệ thống truyền dẫn vệ tinh hỗ trợ của Rolls-Royce. Hệ thống này sẽ thu thập dữ liệu GPS để hỗ trợ chọn số tối ưu cho các góc cua sắp tới. Ghost 2021 cũng có hệ thống lái tất cả các bánh.
Ngoài ra, Rolls-Royce Ghost 2021 còn được trang bị hệ thống treo khí nén tự cân bằng với công nghệ quản lý khung gầm tiên tiến, hệ thống âm thanh hàng đầu và trần xe bầu trời sao Starlight Headliner mới.
Mẫu sedan siêu sang còn được trang bị một chi tiết Bespoke cực kì độc đáo là tấm huy hiệu được chiếu sáng với tâm điểm là chữ Ghost cùng 850 bóng LED nhỏ li ti xung quanh tạo thành trời sao thu nhỏ xuất hiện trên taplo của xe.
Rolls-Royce Ghost Extended 2021 sẽ được mở bán trong thời gian tới, dự kiến giao xe vào cuối năm nay, giá bán của xe chưa được tiết lộ. Được biết Rolls-Royce Ghost 2021 bản tiêu chuẩn có giá khởi điểm 332.500 USD (~ 7,71 tỷ VND).
