Mitsubishi Outlander giảm giá "xả kho" tới 160 triệu đồng

Mức giảm của Mitsubishi Outlander dao động từ 20 - 160 triệu đồng tùy vào phiên bản và năm sản xuất.

Các đại lý Mitsubishi đang áp dụng chương trình ưu đãi khá hấp dẫn từ 20 - 160 triệu đồng cho mẫu Outlander bao gồm giảm phí trước bạ, tiền mặt, kèm giá trị quà tặng. Tuy nhiên, chương trình khuyến mại sẽ có sự khác biệt tùy theo từng đại lý và khu vực.
Cụ thể, tại Hà Nội, hai phiên bản Mitsubishi Outlander 2.0 CVT và 2.0 CVT Premium có mức giảm tiền mặt phổ biến là 20-25 triệu đồng, đưa giá chiếc crossover xuống còn 800.000 – 932.000 triệu đồng. Ngoài ra, khách hàng còn được tặng kèm gói phụ kiện như Camera 360, 1 năm bảo hiểm vật chất hay thảm trải sàn, camera hành trình, ghế da,... trị giá phần quà từ 30 – 36 triệu đồng.
Thêm nữa, Mitsubishi Outlander còn thuộc diện hưởng ưu đãi giảm 50% phí trước bạ cho xe lắp ráp trong nước, mức giảm sẽ dao động từ 45 – 50 triệu đồng (tùy theo khu vực và phiên bản xe). Như vậy, khách hàng mua xe trong thời điểm này sẽ tiết kiệm được khá nhiều chi phí.
Sau khi Outlander 2020 ra mắt, model 2019 được giảm giá mạnh. Một số đại lý chào bán phiên bản 2.4 CVT Premium 2019 với giá thấp nhất là 890 triệu đồng, giảm 160 triệu đồng so với giá niêm yết (mức giảm tùy theo từng khu vực).
Mức chênh lệch từ 20 - 40 triệu đồng này khiến cho nhiều khách hàng phân vân giữa hai lựa chọn Outlander 2.0 CVT Premium 2020 và Outlander 2.4 CVT Premium 2019.
Mitsubishi Outlander mang ngôn ngữ thiết kế Dynamic Shield đặc trưng của hãng xe Nhật Bản, toát lên vẻ trẻ trung và lịch lãm với nhiều chi tiết mạ crom sang trọng. Không gian nội thất của xe khá rộng rãi, mang lại cảm giác thoải mái cho tất cả các vị trí ngồi. Hệ thống thông tin gồm màn hình đa thông tin mới kích thước 7.0 inch kết nối Apple CarPlay và Android Auto, Miracast cùng cụm nút điều khiển âm thanh, đàm thoại rảnh tay trên vô lăng.
Các trang bị các tiện nghi trên xe gồm: cửa cốp sau đóng mở điện, hệ thống điều hòa tự động hai vùng độc lập cùng cửa gió điều hòa hàng ghế thứ 2. Chiếc xe được trang bị động cơ xăng 2.0L MIVEC cùng hộp số tự động vô cấp CVT - INVECS III.
Outlander trang bị an toàn với hệ thống 7 túi khí, phanh đĩa 4 bánh với công nghệ chống bó cứng phanh (ABS), phân bổ lực phanh điện tử (EBD), hỗ trợ phanh khẩn cấp (BA), hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc (HSA), hệ thống cân bằng điện tử (ASC).
Mitsubishi Outlander là một lựa chọn đáng cân nhắc trong phân khúc SUV/crossover 5+2 chỗ tầm giá 1 tỷ tại Việt Nam. Tuy nhiên sức cạnh tranh còn có chút “lép vế” so với các đối thủ như Hyundai Tucson, Mazda CX-5,...
