Xe ý tưởng Nissan Z Proto lộ ảnh trước ngày ra mắt

Nissan vừa giới thiệu chiếc concept Nissan Z Proto hoàn toàn mới được định vị ở phân khúc xe thể thao cỡ nhỏ và là dòng xe nối tiếp mẫu xe Nissan 370Z.

Phiên bản thương mại được phát triển từ mẫu Nissan Z Proto concept này sẽ là mẫu dòng nối tiếp đàn anh Nissan 370Z đã được ra mắt từ năm 2009. Trước khi tung ra một dòng xe thể thao thương mại, hãng Nissan thường có “truyền thống” giới thiệu một phiên bản concept để thăm dò ý kiến từ người người yêu xe.
Cách đây gần 20 năm, hãng Nissan từng giới thiệu mẫu 240Z concept vào năm 1999 tại Mỹ trước khi giới thiệu dòng 350Z (mã Z33) vào năm 2002. Nissan 350Z là dòng xe thể thao không qua xa lạ gì với các tín đồ JDM, nó từng nổi tiếng trong series phim “Fast and Furious” ở phần Toyota Drift.
Dòng 350Z đã gặt hái được nhiều thành công, khi nó trở thành dòng xe thể thao cỡ nhỏ được ưa chuộng nhiều nhất của hãng Nissan. Sau đó, từ năm 2009, dòng 370Z (Z34) ra đời làm nhiệm vụ thay thế cho dòng 350Z. Hiện tại sau hơn 10 năm được ra mắt, đã đến lúc kết thúc vòng đời của dòng 370Z và Nissan đã sẵn sàng để giới thiệu “người thay thế” - Nissan Z Proto.
Hiện tại, vẫn chưa rõ Nissan sẽ đặt tên chính thức là gì cho đàn em của dòng 370Z, cái tên “Z Proto” chỉ là một cái tên tạm thời để giới thiệu tại thời điểm này. Là một mẫu xe hiện đại, nhưng Nissan Z Proto concept vẫn mang phong cách thiết kế hoài cổ lấy cảm hứng từ chiếc 300ZX (Z32), vốn là đàn em của dòng Datsun 240/260/280Z/Nissan Fairlady Z, dòng xe này được biết đến là một trong những dòng xe thể thao Nhật Bản mang tính biểu tượng.
Mẫu xe Nissan Z Proto có kích thước dài x rộng x cao lần lượt: 4.383 x 1.849 x 1.310 mm. Ngoại thất của Nissan Z Proto concept mang nhiều “hình bóng” của các đàn anh như màu sơn vàng gợi nhớ đến màu sơn dòng Datsun 240Z thế hệ đầu, trong khi mui xe kéo dài, đèn pha LED tròn và lưới tản nhiệt hình vuông pha trộn từ nhiều dòng xe khác trong gia đình xe thể thao “Z” của Nissan.
Trong khi đó, cụm đèn hậu LED nằm ngang lấy cảm hứng từ chiếc 300ZX. Nissan Z Proto sử dụng bộ mâm 19 inch, trong khi kích thước của Nissan Z Proto concept lớn hơn đáng kể so với đàn anh 370Z nhờ sử dụng khung gầm mới. Cung cấp sức mạnh cho Nissan Z Proto khả năng cao sẽ là động cơ xăng V6 sử dụng tăng áp kép (Twin-turbo) vốn là động cơ quen thuộc của Nissan, tuy nhiên dung tích và hiệu suất cụ thể vẫn chưa được tiết lộ. Dự kiến nó sẽ mang công suất khoảng 400 mã lực, tức mạnh hơn so với đàn anh 370Z có công suất khoảng 330 mã lực.
Nếu mang công suất này, Nissan Z Proto sẽ bước thêm một bậc để có thể đứng ngang hàng với Toyota Supra. Đây sẽ là một bước tiến mới cho Nissan Z Proto, dòng xe này sẽ không “dậm chân tại chỗ” để “ngồi chung mâm” với dòng Toyota 86/Subaru BRZ vốn được định vị dưới dòng Supra. Nếu thực vậy, Nissan Z Proto sẽ trở thành một đại diện xe Nhật mới có thể đối đầu cạnh tranh với các dòng xe thể thao cỡ trung đến từ Mỹ như Ford Mustang hay Chevy Camaro.
Ngoài hiệu suất mạnh mẽ, Nissan Z Proto sẽ được cung cấp hộp số sàn dành cho những tín đồ mê cầm lái. Động cơ đặt trước, dẫn động cầu sau, hộp số sàn, chiều dài cơ sở ngắn là một cấu hình lý tưởng cho các “dân chơi” xe thể thao Nhật. Tin vui cho những ai không thích đạp côn, bên cạnh hộp số sàn thì Nissan cũng có tùy chọn hộp số tự động. Nhưng hãng vẫn chưa công bố cụ thể loại hộp số gì vì nó đang được phát triển.
Trái ngược với kiểu dáng hoài cổ mang đậm tính di sản, nội thất của Nissan Z Proto rất hiện đại và đậm chất thể thao với cụm đồng hồ kỹ thuật số sử dụng màn hình 12,3 inch mới thời thượng hơn. Dẫu vậy, việc loại bỏ đồng hồ cơ kiểu analog đang dùng trên dòng 370Z sẽ khiến nhiều người nuối tiếc.
Bên cạnh đó, xe còn được trang bị màn hình giải trí 9,0 inch sử dụng hệ thống thông tin giải trí mới nhất của Nissan. Ghế thể thao, sử dụng phanh tay cơ vì bản chất đây là xe thể thao, nên phanh tay cơ sẽ thú vị và dễ chơi hơn là sử dụng phanh tay điện tử.
Khả năng cao, Nissan sẽ sớm giới thiệu phiên bản thương mại của chiếc Z Proto concept, trước khi bán ra thị trường dự kiến vào năm 2022. Đây là một tin vui dành cho người hâm mộ xe thể thao Nhật Bản.
