Xe SUV cỡ nhỏ BMW X2 mất giá nặng sau hai năm sử dụng

Ra mắt lần đầu tại Việt Nam hồi tháng 9/2018, BMW X2 trở thành một sự lựa chọn mới trong phân khúc crossover cỡ nhỏ cạnh tranh trực tiếp với Mercedes-Benz GLA. Xe được chào bán với giá khoảng hơn 1,5 tỷ đồng.

Mẫu crossover hạng sang cỡ nhỏ - BMW X2 (F39) từng được THACO BMW “chào sân” thị trường Việt tại sự kiện BMW Joy Fest năm 2018. Tại thời điểm đó, BMW X2 có giá bán 2,139 tỷ đồng cho phiên bản sDrive20i với gói trang bị M-Sport thể thao, X2 trở thành mẫu xe có giá bán cao trong phân khúc.
Sau gần 2 năm lăn bánh với ODO khoảng 11.000km, một chiếc X2 sDrive20i với gói trang bị M-Sport nhập chính hãng đang được chào bán với giá 1,52 tỷ đồng. Như vậy, chủ xe đã “lỗ” hơn 600 triệu đồng chưa kể chi phí lăn bánh. Hiện tại, giá bán của BMW X2 sDrive20i đã “hạ nhiệt” sau điều chỉnh chỉ còn 1,902 tỷ đồng, lăn bánh khoảng 2,1 tỷ đồng.
Có thể thấy, ở tầm giá của BMW X2 có nhiều sự lựa chọn khác hấp dẫn hơn ở phân khúc cao hơn như Mercedes-Benz GLC lắp ráp, chính vì thế, BMW X2 là mẫu xe khá kén khách, X2 chỉ phù hợp với một nhóm nhỏ khách hàng khá giả đang cần một mẫu crossover sang trọng cá tính và vận hành mạnh mẽ. Nhìn chung, hiện tại những “bimmer” ưa thích X2 có thể tìm mua xe đã qua sử dụng để tiết kiệm chi phí mua xe hơn 500 triệu đồng.
Nội thất của BMW X2 sDrive20i M Sport được trang bị khá nhiều “đồ chơi” đáng chú ý nhất là ghế ngồi bọc vải Alcantara cao cấp màu xám đen ‘Dark Shadow’ với đường chỉ nổi bật, màn hình cảm ứng trung tâm kích thước 8,8 inch và hệ thống âm thanh 6 loa. Hệ thống điều hoà tự động 2 vùng độc lập, đèn chiếu sáng trang trí nội thất 6 màu, cảm biến đỗ xe trước sau, màn hình hiển thị trên kính lái Head-up Display (HUD) và camera 360 độ, chức năng đóng/mở cửa không cần chìa khóa (Comfort Access),...
BMW X2 sDrive20i được trang bị động cơ 4 xy lanh thẳng hàng, dung tích 2.0L tăng áp cổng nạp kép công nghệ TwinPower-Turbo, cho công suất tối đa 192 mã lực tại vòng tua máy từ 5.000 đến 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại đạt 280Nm tại dải vòng tua máy từ 1.350 đến 4.600 vòng/phút. Sức mạnh được truyền xuống cầu trước (FWD) qua hộp số ly hợp kép 7 cấp (7 DCT). Nhờ đó, X2 có thể tăng tốc từ 0 - 100km/h chỉ trong vòng 7,7 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 227 km/h. Theo BMW, xe có mức tiêu thụ nhiên liệu kết hợp là 5,9 lít/ 100km.
Tại Việt Nam, BMW X2 là mẫu xe khá kén khách, đồng thời là mẫu xe bán chậm trong danh mục xe gầm cao của gia đình X-Series nhà BMW. Trên thị trường, BMW X2 mẫu crossover cỡ nhỏ cao cấp nhắm vào các đối thủ trong cùng phân khúc như: Mercedes-Benz GLA, Audi Q2, Lexus UX mới hay Jaguar E-Pace.
