Chi tiết siêu bán tải Ford F-450 Super Duty Limited tại Việt Nam

Ford F-450 Super Duty Limited thuộc hàng đầu trong dòng bán tải F-Series cỡ lớn đình đám bậc nhất ở Mỹ. Với vẻ ngoài đồ sộ và chiều dài gần 7m, F-450 có thể xem là chiếc bán tải to nhất hiện có mặt tại Việt Nam.

Dàn Ford Super Duty có nhiều đại diện từ F-250, F-350, F-450, F-550, F-650 đến F-750. Tuy nhiên, do tính chất sản phẩm mà các dòng từ F-550, F-650 đến F-750 hầu hết đều phục vụ cho mục đích thương mại. Thực tế thì các trang bị sang trọng và công nghệ tân tiến nhất của Ford F-Series cũng đều tập trung ở dòng F-450.
Nếu các bác đã thấy những chiếc F-150 đã to lớn khi xuất hiện tại Việt Nam thì Ford F-450 sở hữu kích thước còn “ngoại cỡ” hơn khi dài tới 6.761 mm (trong đó chiều dài cơ sở khoảng 4,4 mét), rộng 2.438 mm và cao 2.057 mm. Khối lượng chiếc bán tải này này lên tới gần 3,9 tấn. Bánh sau là bánh đôi.
Vì là bản đắt nhất nên Ford F-450 Super Duty Limited cũng sở hữu ngoại hình đáng ngưỡng mộ nhất. Chiếc xe có vóc dáng đồ sộ, vạm vỡ và nam tính cực kỳ. Đầu xe sử dụng cụm lưới tản nhiệt hai thanh được mạ chrome và đèn pha LED bốn tia (quad-beam LED). Nắp thùng phía sau xe bọc chrome và dập tên phiên bản “Super Duty Limited”.
Nội thất F-450 Super Duty bản limited được bọc da cao cấp ở vô lăng, bệ tỳ tay và bảng điều khiển trung tâm. Trang trí ốp gỗ màu tối, gắn huy hiệu “SuperDuty” ở bảng điều khiển. Trang bị cửa sổ trời toàn cảnh (moonroof), cả hai ghế trước đều có tính năng sưởi ấm và thông khí, ghế sau chỉ có tính năng sưởi. Hệ thống thông tin giải trí SYNC 3 với màn hình cảm ứng 8 inch,...
Ford F-450 Super Duty Limited đã đặt ra các tiêu chuẩn sang trọng mới cho phân khúc xe bán tải hạng nặng cao cấp, nó hiện là đối thủ cạnh tranh trực tiếp với hai “người đồng hương” Chevrolet Silverado 3500HD hay Ram 3500 Longhorn.
Dù to lớn và nặng nề nhưng Ford F-450 Super Duty Limited không hề ù lì. Mẫu xe này sở hữu động cơ diesel V8, dung tích 6.7L Power Stroke® tăng áp, cho công suất 450 mã lực tại vòng tua 2.800 vòng/phút và mô men xoắn cực đại lên tới 1.268 Nm ở vòng tua rất thấp 1.800 vòng/phút. Đi kèm là hộp số tự động 6 cấp Torq Shift (Selectshift) với nhiều chế độ để phù hợp với các nhu cầu chuyên chở khác nhau.
Nhờ đó, dù nặng gần 4 tấn nhưng F-450 Super Duty có khả năng tăng tốc từ 0 - 100 km/h chỉ trong 8 giây, con số này rất ấn tượng. Là chiếc bán tải sinh ra để kéo, F-450 có sức kéo tối đa lên đến 13,6 tấn (30.000 lbs) tương đương với một chiếc máy bay phản lực F-35.
Về an toàn, F-450 Super Duty Limited được trang bị một loạt các công nghệ hỗ trợ lái xe tiêu chuẩn như: cảnh báo điểm mù, điều khiển hành trình thích ứng, cảnh báo giữ làn đường và cảnh báo va chạm phía trước với hỗ trợ phanh và camera 360 độ hỗ trợ lùi xe khi có toa mooc phía sau (Trailer Reverse Guidance).
Tại Mỹ, dòng F-450 Super Duty được bán ra với nhiều phiên bản khác nhau như: XL, XLT, Lariat, King Ranch, Platinum và cuối cùng là Limited. Mức giá khởi điểm của F-450 Super Duty không hề rẻ, dao động trong 46.375 - 75.585 USD tương đương từ 1,07 đến 1,7 tỷ đồng cho phiên bản cao cấp nhất Limited, và có thể chạm mức giá hơn 90.000 USD tương đương hơn 2 tỷ đồng với những tùy chọn đi kèm.
Khi về Việt Nam, do mang động cơ dung tích 6.7L, F-450 Super Duty sẽ gánh kha khá tiền thuế, mức giá tham khảo khoảng 6 tỷ đồng. Tuy nhiên một điều đáng tiếc theo em biết là F-450 Super Duty sẽ đăng ký biển số của xe bán tải, không thể đăng ký biển xe con như những chiếc F-150 do khối lượng chuyên chở hàng hóa lớn hơn khối lượng chở người và trục bánh sau là bánh kép như xe tải.
Kích cỡ to lớn rất khó để sử dụng hằng ngày có thể là lý do khiến nhiều “đại gia” Việt ngại chơi các dòng như F-350 hay F-450 này. Ford F-450 Super Duty luôn là chiếc bán tải không dành cho số đông.
