Volvo S60 2020 sắp ra mắt thị trường Việt Nam, sedan hạng sang tầm giá 2 tỷ

Volvo S60 2020 sẽ là đối thủ của Mercedes-Benz C-Class, BMW 3-Series, Audi A4 hay sắp tới là Lexus IS.

Dòng sản phẩm của Volvo tại Việt Nam sắp có thêm thành viên mới là S60 All New 2020. Mẫu sedan đàn em của S90 dự kiến sẽ được giới thiệu ra thị trường Việt Nam vào cuối tháng 10 này hoặc đầu tháng 11 tới.
Một nguồn tin khác cho biết, S60 tại Việt Nam chỉ có duy nhất một bản T5 cơ sở, sử dụng động cơ tăng áp 2.0L 250 mã lực và 349 Nm đi kèm hộp số tự động 8 cấp, dẫn động 4 bánh. Với những thông số sức mạnh kể trên, phiên bản này tương đương với Mercedes-Benz C300 AMG.
Volvo S60 2020 có thiết kế tương tự với những chiếc Volvo khác. Đèn Pha LED đi kèm đèn định vị mô phỏng búa Thor. Lưới tản nhiệt quen thuộc có viền ốp kim loại mạ chrome với logo Volvo chính giữa. Cản trước thể thao, đèn sương mù đặt trong hốc nhỏ màu đen. Phiên bản T5 Momentum tiêu chuẩn được trang bị vành 18 inch.
Riêng phiên bản R-Design sẽ có cản trước bắt mắt hơn với các cửa hút gió cỡ lớn và hốc đèn sương mù màu đen. Bề mặt lưới tản nhiệt cũng được sơn đen bóng. Viền cửa sổ và vỏ gương cũng được sơn đen. Cản sau thể thao hơn có màu cùng màu thân xe và ống xả đôi nổi bật. Các bánh xe hợp kim 19 inch kèm lốp R-Design 235/40.
Thiết kế đuôi xe của Volvo S60 2020 cũng mang dáng vẻ quen thuộc tương tự S90. Cụm đèn hậu to bản sử dụng công nghệ LED thiết kế quay vào nhau. Hệ thống ống xả thể thao có chụp làm từ thép không gỉ đặt đối xứng 2 bên. Phần trên nắp cốp sau làm hơi gồ lên tạo cảm giác như cánh lướt gió.
Bên trong khoang cabin S60 2020 sẽ có màn hình trung tâm kích thước 9 inch tích hợp nhiều chức năng như giải trí, chỉnh ghế, cài đặt xe, cấu hình,... kết nối Apple CarPlay/Android Auto và có khả năng hoạt động như điểm phát sóng Wi-Fi 4G LTE. Ghế ngồi bọc da cao cấp, tùy chọn da nappa, ốp gỗ một số chi tiết. Vô-lăng 3 chấu bọc da tích hợp nhiều phím chức năng hỗ trợ người lái. Màn hình điện tử hiển thị thông tin phía sau hiện đại.
Ghế ngồi trên Volvo S60 có khả năng chỉnh điện nhớ 2 vị trí, bọc da đục lỗ thông khí và trang bị đệm bắp đùi tiện dụng. Nút khởi động dạng vặn sang 2 bên. Hàng ghế phía sau rộng rãi cho 3 người ngồi, cửa gió điều hoà 2 vùng riêng biệt được tinh chỉnh trên màn hình cảm ứng. Tùy chọn cửa sổ trời toàn cảnh.
Tại Việt Nam, giá bán chính thức của S60 2020 chưa được tiết lộ nhưng dựa vào giá của các đối thủ và mẫu xe Volvo S90 chỉ từ 2,15 tỷ đồng, có thể dự đoán giá khởi điểm của S60 mới vào khoảng dưới 2 tỷ đồng.
