Honda City 2020 bất ngờ xuất hiện tại Việt Nam

Thời điểm ra mắt thị trường Việt Nam của Honda City 2020 chắc sẽ không còn xa.

Honda City 2020 mới đây đã chính thức xuất hiện tại Việt Nam sau nhiều thông tin đồn đoán cũng như hé lộ từ tư vấn bán hàng. Hình ảnh chiếc City 2020 màu đỏ này được cho là chụp trong sự kiện nội bộ dành cho các đại lý hoặc nghiên cứu thị trường trước khi ra mắt chính thức.
Trước đó, phía đại lý từng tiết lộ rằng Honda City thế hệ mới có lịch ra mắt dự kiến vào cuối năm nay nếu tình hình dịch bệnh được kiểm soát tốt. Với hình ảnh rò rỉ này, có thể trông đợi City 2020 sẽ chào sân khách hàng Việt đúng với kế hoạch.
Dựa vào hình ảnh được chụp lại có thể thấy chiếc Honda City 2020 này thuộc phiên bản RS (đã che logo). Cụm đèn chiếu sáng LED hoàn toàn kiểu mới nối liền với lưới tản nhiệt. Gương chiếu hậu gắn vào cửa xe thay vì gắn trên cột A như đời cũ. Bộ vành 5 chấu kép phay 2 tông màu có thiết kế điệu đà hơn.
Về kích thước, Honda City 2020 dài hơn, rộng hơn và thấp hơn so với bản cũ. Cụ thể, số đo dài x rộng x cao lần lượt là 4.553 x 1.748 x 1.467 mm, (bản City hiện tại chỉ có 4.440 x 1.695 x 1.477 mm). Kích thước rộng rãi hơn các đối thủ cùng phân khúc cho phép không gian nội thất xe thoải mái hơn. Đồng thời, các kỹ sư dễ dàng sắp xếp các tính năng, chi tiết hợp lý hơn.
Thiết kế nội thất trên City 2020 có chút thay đổi với một số chi tiết khá giống với Accord, điển hình là vô-lăng. Các trang bị đáng chú ý gồm: màn hình cảm ứng tiên tiến 8 inch với Apple CarPlay và Siri Voice Control, vô-lăng đa chức năng với kết nối HFT, Bluetooth và hệ thống điều hoà tự động, màn hình hiển thị đa thông tin (MID).
Tư vấn bán hàng đại lý cho biết, Honda City mới đổi động cơ sang loại tăng áp, dung tích 1L. Nếu giống bản lắp tại Thái Lan, mẫu xe bán tại Việt Nam sẽ có công suất 120 mã lực và mô-men xoắn 173 Nm, kết hợp hộp số tự động vô cấp CVT.
Honda City 2020 được đánh giá an toàn 5 sao ASEAN NCAP với các trang bị gồm: cấu trúc thân G-CON (G-Force Control), 6 túi khí, phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, ổn định thân xe VSA, hỗ trợ khởi hành ngang dốc HSA và camera quan sát sau đa góc.
Tại Việt Nam, Honda là mẫu sedan hạng B khá đắt khách, cạnh tranh với các đối thủ như: Toyota Vios, Hyundai Accent, Mazda 2 sedan, Mitsubishi Attrage,...
