Siêu xe SUV Lamborghini Urus ngầu hơn trong gói nâng cấp mới

Hãng sản xuất siêu xe nước Ý Lamborghini vừa tung ra gói màu sơn Graphite Capsule dành cho chiếc SUV Urus.

Thoạt nhìn, Graphite Capsule giống như gói độ của bên thứ 3 nhưng thực chất lại là gói thiết kế từ nhà sản xuất. Graphite Capsule nâng cấp đáng kể về kiểu dáng và nội thất bên trong so với bản tiêu chuẩn Lamborghini Urus. Lamborghini Urus phiên bản Graphite Capsule có thể được hoàn thành một trong bốn màu sắc ở ngoại thất như Bianco Monocerus, Nero Noctis, Grigio Nimbus hay Grigio Keres. 4 màu sơn này là kiểu mờ, bất kể màu thân xe là gì, các phần dưới của xe sẽ được phối các màu sơn nổi bật.
Nổi bật chính là màu chọn ngoại thất nào thì các phần thấp hơn xung quanh cản trước, cản sau, và hông xe đều được sơn theo màu thân xe. Ngoài ra, các màu sơn trên sẽ được phối tương phản hai sắc cam Arancio Leonis và Arancio Dryope, màu vàng Giallo Taurus hoàn toàn mới và xanh lá neon Verde Scandal. Các chi tiết tạo điểm nhấn này sẽ có mặt ở cản bộ chia gió đầu xe, cánh lướt gió sau cũng như viền ốp cửa hai bên.
Chiếc siêu SUV Lamborghini Urus Graphite Capsule còn được trang bị bộ mâm Tailgate kích thước 23 inch ở dạng trang bị tiêu chuẩn với viền mâm màu nổi xanh lá neon Verde Scandal. Ở đuôi xe, Lamborghini mang đến cho phiên bản Urus độc đáo này bộ chụp ống xả được mạ crom đen hoàn toàn mới.
Bên trong khoang lái Lamborghini Urus cũng nổi bật hơn với các chi tiết nhôm tối màu trên bảng điều khiển và ốp cửa. Ngoài ra, còn có các chi tiết sợi carbon bóng mờ, màu mới tạo điểm nhấn nổi bật trên bề mặt da, cạnh viền ghế ngồi, chỉ khâu Q-citura, và logo Lamborghini thêu trên tựa đầu.
Lamborghini Urus được trang bị động cơ xăng V8, dung tích 4.0L tăng áp kép, cho công suất tối đa 650 mã lực và mô-men xoắn cực đại 850 Nm. Động cơ kết hợp cùng hộp số tự động 8 cấp và hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian (4WD). Xe có khả năng tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 3,6 giây trước khi đạt vận tốc tối đa 305 km/h.
Hãng siêu xe Lamborghini trang bị đến 6 chế độ lái cho siêu SUV Urus và gọi là Anima. Ngoài 3 chế độ lái quen thuộc trên các siêu xe như Strada (đường phố), Sport (thể thao), Corsa (đường đua), siêu SUV Urus còn có thêm 3 chế độ lái khác là Sabbia (đường cát), Terra (việt dã) và Neve (tuyết).
Gói thiết kế mới Graphite Capsule dành riêng cho model Lamborghini Urus 2021. Giá trước thuế tại thị trường Mỹ cho phiên bản này là 218.009 USD tương đương hơn 5 tỷ đồng. Tại thị trường Việt Nam, hiện có khá nhiều chiếc Urus đang được lăn bánh trường đường phố. Và để sở hữu mẫu xe này hiện có giá bán lên đến trên 22 tỷ đồng. 
