Ảnh thực tế Hyundai Kona N Line 2021 lăn bánh trên đường phố

Ảnh thực tế của mẫu SUV đô thị Hyundai Kona N Line 2021 với phong cách thiết kế cá tính, đậm chất thể thao.

Hyundai Kona N Line 2021 đã chính thức ra mắt công chúng toàn cầu với tổng thể thiết kế vẫn giữ kiểu dáng của đời trước, thay đổi chủ yếu đến từ những chi tiết nhỏ.
Kona N Line 2021 sở hữu vẻ ngoài đậm chất thể thao cùng trải nghiệm lái thú vị. Cản trước của xe được làm mới, 3 lỗ thông hơi nằm ngay phía trên lưới tản nhiệt dễ gợi liên tưởng đến những mẫu Audi RS, cánh lướt gió khí động học ở cản trước, ốp vòm bánh xe cùng tông màu thân xe, bộ mâm 18 inch, cản sau hầm hố hơn với bộ khuếch tán khí động học lớn.
Nội thất Kona N Line 2021 sử dụng các vật liệu mới theo hướng hiện đại, trau chuốt hơn. Trang bị gói màu N Line chuyên dụng với một tông màu đen cùng ghế bọc vải, da hoặc da lộn. Những đường chỉ khâu màu đỏ đặc trưng, bàn đạp kim loại, logo N trên lẫy chuyển số và ghế ngồi đều góp phần tạo nên phong cách thể thao hơn cho mẫu SUV đô thị này.
Một số chi tiết khác được làm mới có thể kể đến như: đèn trang trí nội thất, đồng hồ tốc độ và màn hình trung tâm kích thước 10,25 inch có tính năng chia đôi màn hình,...
Bên dưới nắp ca pô Hyundai Kona N Line là động cơ 1.6L tăng áp, 4 xi-lanh thẳng hàng, sản sinh công suất tối đa 195 mã lực, kết hợp với hộp số ly hợp kép 7 cấp và hệ dẫn động cầu trước hoặc tất cả các bánh.
Kona N Line 2021 trang bị an toàn gói SmartSense Active Safety mới của Hyundai bao gồm các tính năng chủ động như: cảnh báo điểm mù, cảnh báo phương tiện cắt ngang, ga tự động Cruise Control, giới hạn tốc độ thông minh, cảnh báo xe trước khởi hành, hỗ trợ giữ làn đường, cảnh báo chệch làn đường, phanh khẩn cấp, Safety Exit Warning - giúp người dùng ra khỏi xe an toàn, tự động đóng cửa khi phát hiện có phương tiện từ phía sau.
Hyundai Kona 2021 và biến thể N-Line sẽ mở bán vào tháng 9/2020 tại thị trường Hàn Quốc. Nhiều khả năng xe sẽ được đưa về Việt Nam trong thời gian tới để cạnh tranh với đối thủ Kia Seltos.
