Subaru thêm phiên bản đặc biệt cho dòng xe Forester, nhiều khả năng có mặt tại Việt Nam

Subaru đã tung ra một phiên bản đặc biệt của Forester có đặt tên là Edition Sport 40. Đây là phiên bản kỷ niệm 40 năm thành lập thương hiệu, giới hạn 468 chiếc.

Subaru Forester Edition Sport 40 2021 được tạo sự khác biệt so với phần còn lại với lưới tản nhiệt màu đen, viền đèn sương mù và đường ray trên nóc, các điểm nhấn tương phản màu cam được tìm thấy ở ốp bên hông xe và cản trước.
Xe sử dụng bánh loại hợp kim 18 inch được hoàn thiện bằng chất liệu Anthracite và có thể đặt hàng với màu sơn ngoại thất Dark Blue Pearl. Khoang nội thất của xe nổi bật với các đường chỉ khâu tương phản màu cam có thể được tìm thấy trên toàn bộ khoang lái, vô lăng bọc da, lẫy chuyển số, bảng đồng hồ và ghế ngồi.
Dựa trên bản Comfort hạng trung, Forester Edition Sport40 được trang bị khá độc đáo với điều hòa tự động hai vùng tiêu chuẩn, cửa sổ trời toàn cảnh, gương chiếu hậu chỉnh điện, vô lăng sưởi ấm, hệ thống thông tin giải trí 8 inch, Apple CarPlay và Android Auto, điều hướng với các bản cập nhật miễn phí trong ba năm và camera lùi.
Bộ hỗ trợ lái xe Eyesight với hệ thống phanh khẩn cấp, cảnh báo chệch làn đường chủ động, hỗ trợ chuyển làn, hỗ trợ điểm mù, hỗ trợ giao thông phía sau, hệ thống phát hiện buồn ngủ và các tính năng khác.
Mẫu xe Forester Edition Sport 40 vẫn được trang bị khối động cơ boxer hybrid dung tích 2.0L, cho công suất 148 mã lực và mô-men xoắn 194 Nm, kết hợp với hộp số CVT và hệ dẫn động bốn bánh AWD. Tại thị trường châu Âu giá bán của Forester Edition Sport 40 là 39.956 Euro tương đương 1,09 tỷ đồng.
Tại Việt Nam, Subaru Forester được Motor Image Việt Nam (MIV) nhập khẩu và phân phối  với mức giá từ 959 triệu đồng đến 1,159 tỉ đồng/chiếc, tùy phiên bản. Mức giá trên là giá khuyến mại mà MIV vừa công bố cách đây chưa lâu.
Ngoài ra, trong tháng 9 hiện đang được áp dụng, các khách hàng khi mua xe Subaru Forester thế hệ 5 nhận được quà tặng 2 năm bảo dưỡng hoặc 40.000KM tùy điều kiện nào đến trước, ngoài chính sách bảo hành 5 năm hoặc 100.000KM. 
