Đại lý nhận đặt cọc Toyota Fortuner 2021 phiên bản được mong đợi nhất

Toyota Fortuner Legender 2021 sắp chào sân thị trường Việt Nam cũng đồng nghĩa với việc phiên bản thể thao TRD Sportivo sẽ bị khai tử.

Theo tìm hiểu, một số đại lý Toyota trên toàn quốc đã bắt đầu nhận cọc cho khách hàng đặt trước xe Fortuner Legender 2021. Thời gian ra mắt dự kiến của phiên bản thể thao này là khoảng tháng 10 tới đây. Giá bán của xe hiện tại chưa được tiết lộ.
Sự xuất hiện của Toyota Fortuner Legender 2021 cũng đồng nghĩa với việc phiên bản TRD Sportivo sẽ bị khai tử sau nhiều năm có mặt trên thị trường. Điều này khá dễ hiểu bởi Toyota Fortuner TRD Sportivo đang có ít sức hút trên thị trường, các đại lý phải áp dụng chính sách giảm tiền mặt lên tới 150 triệu đồng để xả hàng tồn. Trong khi đó, các phiên bản khác chỉ giảm 40-100 triệu đồng.
Toyota Fortuner Legender 2021 là phiên bản mà nhiều khách hàng Việt Nam đón đợi vì ngoại hình khác biệt. Thay đổi dễ nhận ra nhất là lưới tản nhiệt tác đôi, sơn đen và góc cạnh hơn so với các phiên bản còn lại. Cản trước màu bạc, đèn pha full LED, thiết kế dạng xếp lớp thời thượng mang tới cái nhìn khá dữ dằn và thực sự nam tính ở phần đầu xe.
Fortuner 2021 được trang bị bộ mâm 20 inch 2 tông màu dành riêng cho bản Legender. Đuôi xe vẫn giữ thiết kế tổng thể, nhưng có đèn hậu tái thiết kế, lấy cảm hứng từ mẫu sedan Toyota Camry. Hai khe gió giả đặt ở phía sau.
Nội thất Fortuner Legender sẽ không có sự khác biệt nào đáng kể về thiết kế so với phiên bản tiêu chuẩn. Phiên bản này sẽ được tập trung ở phần trang bị với hàng loạt tiện ích như màn hình giải trí trung tâm 9 inch có kết nối điện thoại thông minh Apple Carplay và Android Auto. Màn hình thông tin sau vô-lăng cũng được nâng lên kích thước 4,2 inch. Hệ thống âm thanh 9 hoặc 11 loa JBL cao cấp, đèn viền nội thất, sạc không dây,…
Tại Việt Nam, bản Legender có 2 tùy chọn động cơ dầu, gồm 2.4L và 2.8L. Động cơ 2.4L vẫn như cũ, trong khi động cơ 2.8L mới cho công suất 201 mã lực và mô-men xoắn 500 Nm. Sức mạnh được truyền qua hộp số tự động 6 cấp và hệ dẫn động tuỳ biến 1 hoặc 2 cầu.
So với phiên bản hiện hành, động cơ 2.8L mới của Fortuner Legender 2021 tăng thêm 27 mã lực và 50 Nm, dù mức tiêu thụ nhiên liệu giảm 17%. Các kỹ sư của Toyota cũng tinh chỉnh lại hệ thống làm mát, điều này giúp xe có mức tiêu thụ nhiên liệu thấp hơn so với phiên bản tiền nhiệm.
Toyota Fortuner Legender mới tại Việt Nam được kỳ vọng sẽ sở hữu gói trang bị an toàn Toyota Safety Sense gồm các tính năng: hệ thống cảnh báo tiền va chạm, hỗ trợ giữ làn đường, ga tự động thích ứng khoảng cách, camera 360 độ,...
Tại Thái Lan, Toyota Fortuner Legender có 3 tùy chọn màu ngoại thất, gồm đỏ-đen, trắng-đen và đen bóng. Giá bán dao động từ 50.000 đến 58.700 USD (1,15 tỷ đến 1,36 tỷ VND).
