Ô tô nhập khẩu từ Thái Lan vào Việt Nam bất ngờ tăng mạnh

Hàng nghìn xe ô tô nguyên chiếc từ các thị trường Thái Lan, Indonesia, Trung Quốc tiếp tục nhập khẩu vào Việt Nam.

Theo số liệu thống kê sơ bộ của Tổng cục Hải quan, trong tháng 8 số lượng ô tô nguyên chiếc các loại nhập khẩu tăng mạnh tới 85,6% (tương ứng tăng hơn 4.000 chiếc) so với lượng nhập khẩu trong tháng trước.
Cụ thể, lượng nhập khẩu trong tháng này đạt 8.836 chiếc, tương ứng đạt 202 triệu USD. Trong khi đó, ô tô nguyên chiếc các loại nhập khẩu được Tổng cục Hải quan ghi nhận trong tháng trước chỉ 4.761 chiếc với trị giá đạt gần 108.
Trong đó, ô tô nguyên chiếc các loại nhập khẩu vào Việt Nam chủ yếu có xuất xứ từ 3 thị trường chính là Thái Lan với 4.743 chiếc, từ Indonesia với 2.523 chiếc và từ Trung Quốc với 572 chiếc. Số xe nhập khẩu từ 3 thị trường này chiếm tới gần 90% tổng lượng xe nhập khẩu vào Việt Nam trong tháng.
Theo thống kê, có 6.136 ô tô từ 9 chỗ ngồi trở xuống với trị giá đạt gần 127 triệu USD, chiếm 69,4% lượng ô tô nguyên chiếc các loại nhập khẩu. Với kết quả này, số xe ô tô từ 9 chỗ ngồi trở xuống nhập về Việt Nam trong tháng đã tăng tới 91,6% (tương đương tăng 2.934 chiếc) so với tháng trước. Ngược lại, xe ô tô trên 9 chỗ ngồi không phát sinh làm thủ tục vào Việt Nam.
Đối với lượng xe ô tô tải làm thủ tục hải quan nhập khẩu vào nước ta trong tháng 8 là 2.217 chiếc, với trị giá đạt 55,7 triệu USD, tăng 167% về  lượng và tăng 175,9% về trị giá so với tháng trước. Lượng ô tô này cũng xuất xử chủ yếu từ Thái Lan, Trung Quốc và Indonesia.
Như vậy, tính tổng 8 tháng đầu năm 2020, lượng ô tô nguyên chiếc các loại đạt 53.812 chiếc, giảm 44,3% so với cùng kỳ năm trước. Trong đó, ô tô 9 chỗ ngồi trở xuống là 39.588 chiếc, giảm 46,9%, ô tô vận tải là 10.759 chiếc, giảm 47,8%.
