Giá lăn bánh Suzuki Ciaz bản nâng cấp, từ 529 triệu đồng

Suzuki Việt Nam chính thức ra mắt mẫu sedan Ciaz 2020 mới với nhiều nâng cấp đáng giá, xe được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan và co mức giá bán 529 triệu đồng.

Khi mà phân khúc B đang vô cùng chật chội, Suzuki đã thực hiện những nâng cấp mới để Ciaz có thể cạnh tranh tốt hơn những đối thủ như Toyota Vios, Hyundai Acent, Kia Soluto. Ciaz mới được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan với giá bán từ 529 triệu đồng sẽ sở hữu những nâng cấp mạnh về trang bị và an toàn.
Mức giá này khi cộng với các chi phí lăn bánh như Chi phí đăng ký khi mua xe ô tô, Bảo hiểm trách nhiệm dân sự (bảo hiểm bắt buộc, tùy từng loại xe); phí đăng kiểm (tùy từng loại xe); chi phí bảo trì đường bộ (tùy từng loại xe); phí trước bạ: 10%, lệ phí cấp biển số... sẽ phải cộng thêm một khoản chi phí. Ngoài ra, Suzuki XL7 2020 là dòng xe nhập khẩu từ Indonesia nên xe sẽ không được hưởng chính sách ưu đãi 50% phí trước bạ cho xe lắp ráp.
*Lưu ý: giá lăn bánh trên chỉ mang tính chất tham khảo, giá chưa bao gồm khuyến mại tại đại lý (nếu có), giá có thể thay đổi tùy theo khu vực và trang bị từng xe.
Suzuki Ciaz có lưới tản nhiệt mới, cản trước bóng bẩy và cụm đèn pha full LED Projector với đèn chạy ban ngày. Đi cùng là bộ mâm xe đa chấu với kích thước 16 inch lớn nhất trong phân khúc. Ngoài ra, xe còn được trang bị camera hành trình trước sau hỗ trợ lùi, cảnh báo chệch làn, cảnh báo khoảng cách... Về thiết kế, Suzuki Ciaz 2020 sở hữu lưới tản nhiệt mới nổi bật, cản trước bóng bẩy và cụm đèn pha full LED Projector với đèn chạy ban ngày. Bộ mâm xe đa chấu thanh lịch với kích thước 16 inch lớn nhất trong phân khúc. Xe có 05 màu ngoại thất là: trắng, đen, nâu, xám và đỏ.
Về nội thất, Ciaz mới với các chi tiết ốp trang trí tạo điểm sự thu hút. Tất cả các ghế ngồi đều được bọc da màu đen với phần tựa đầu trên ghế được làm từ chất liệu da. Xe được trang bị chức năng điều khiển giọng nói, cùng với hệ thống đa thông tin, kết nối giải trí Wifi/4G, định vị dẫn đường và hệ thống giải trí đa thông tin Smart Play,...
Trong phân khúc sedan hạng B tại Việt Nam, Ciaz mới được trang bị màn hình 9 inch tích hợp nhiều tính năng mới gồm có: Điều khiển bằng giọng nói; camera hành trình trước sau và hỗ trợ lùi; Hệ thống dẫn đường tích hợp cảnh báo giao thông như cảnh báo khu dân cư, cảnh báo giới hạn tốc độ và cảnh báo khu vực cấm vượt; nhắc nhở di chuyển theo xe phía trước, cảnh báo chệch làn đường (ADAS), cảnh báo khoảng cách với xe phía trước.
Ngoài ra, hệ thống treo của SUzuki Ciaz 2020 được thiết kế khá cân đối giữa khả năng điều khiển dành cho người lái và êm ái dành cho hành khách. Ciaz mới mang thiết kế khí động học vượt trội, mang lại hiệu quả tiết kiệm nhiên liệu 4,72 lít/100km đường trường, 7,65 lít/100 km đường đô thị, 5,79 lít/100km đường hỗn hợp.
Suzuki Ciaz 2020 vẫn được trang bị động cơ 4 xy-lanh thẳng hàng, dung tích 1.4L, cho công suất 91 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 130Nm tại 4.400 vòng/phút, đi kèm hộp số tự động 4 cấp. Các công nghệ an toàn chủ động và thụ động khác trên Ciaz 2020 có thể kể đến như: khung gầm áp dụng công nghệ TECT (Công nghệ kiểm soát lực tác động toàn bộ) sử dụng vật liệu thép cường độ cực cao tại những vị trí thiết yếu, hệ thống chống bó cứng phanh (ABS), hệ thống phân phối lực phanh điện tử (EBD), hệ thống hỗ trợ lực phanh khẩn cấp (BA), camera lùi và 2 túi khí phía trước.
Tại Việt Nam, Suzuki Ciaz 2020 được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan và phân phối với mức giá 529 triệu đồng, thấp hơn phiên bản cũ 50 triệu đồng. Đối thủ cùng phân khúc sedan hạng B với Ciaz gồm có: Toyota Vios (470-570 triệu đồng), Hyundai Accent (426-542 triệu đồng), Honda City (559-599 triệu đồng), Mazda2 (479-599 triệu đồng) và Kia Soluto (369-469 triệu đồng).
