Acura MDX thế hệ mới ra mắt toàn cầu, thay đổi toàn diện

Theo trang Carscoops, xe sẽ sở hữu ngoại hình thể thao cùng khoang nội thất hiện đại hơn, Acura MDX 2021 sẽ là mối đe dọa mà hãng xe Nhật mang đến với các tên tuổi khác đến từ châu Âu.

Sau từng bước được hé lộ, Acura MDX 2021 đã chính thức chào sân phân khúc SUV hạng sang dưới dạng bản xem trước (prototype). Mẫu xe 7 chỗ sang trọng sẽ được mở bán vào đầu năm sau. Trong khi đó, khách hàng sẽ có thêm phiên bản MDX Type S vào quý II/2021.
Về ngoại hình, Acura MDX 2021 sở hữu lối thiết kế đã được áp dụng bởi TLX 2021. Chiếc crossover trang bị lưới tản nhiệt hình ngũ giác kim cương mạ viền chrome với các mắt lưới hình thoi đen bóng. Hệ thống đèn pha LED “Jewel Eye” mảnh mai được tạo hình góc cạnh mang lại cảm giác thể thao cho đầu xe. Chiếc xe cũng tăng thêm phần cơ bắp với phần nắp capo với các đường gân dọc mạnh mẽ. Các khe hút gió thể thao hơn với ốp viền đen bóng và khe gió dưới mở rộng hầm hố hơn.
Thân xe Acura MDX 2021 nổi bật với đường gân sắc nét chạy dọc từ đèn pha đến phần đuôi xe tạo cảm giác liền mạch và thuôn dài hơn cho chiếc xe. Acura cho biết MDX 2021 sử dụng cấu trúc thân xe thấp hơn và rộng hơn cũng như phần nhà kính được đẩy lùi về sau hơn. Những điểm nổi bật khác bao gồm kính sau cột C mở rộng ấn tượng hơn và phần đuôi xe thể thao hơn với đèn hậu LED uốn lượn tạo hình 3D đẹp mắt. Ở phía dưới, xe trang bị hệ thống ống xả kép và mâm xe hợp kim 21 inch.
Nếu như ngoại thất của xe mang hơi hướng thiên về thể thao, thì sự hiện đại và cao cấp là yếu tố được thể hiện rõ trong cabin. Acura MDX 2021 trang bị ghế bọc da Milano, các điểm nhấn bằng nhôm bóng và gỗ đục lỗ phủ kim loại.
Acura cho biết thế hệ mới sẽ sở hữu không gian để chân lớn hơn ở cả ba hàng ghế. Mẫu xe này cũng có nhiều khoảng không cho hàng ghế thứ 1 và thứ 3 cũng như sức chứa hành lý tăng thêm. Cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng, hàng ghế trước thể thao chỉnh điện 16 hướng và chức năng massage với 9 chế độ.
Acura MDX 2021 trang bị cụm đồng hồ kỹ thuật số 12,3 inch và màn hình hệ thống thông tin giải trí 12,3 inch. Xe có cửa sổ trời toàn cảnh, bệ táp lô bọc da và hệ thống đèn LED nội thất với 27 sắc thái khác nhau. Đặc biệt, MDX 2021 sẽ sở hữu hệ thống âm thanh ELS Studio 3D 25 loa với 22 kênh riêng biệt và công suất 1000 watt. Acura cho biết đây là hệ thống mạnh mẽ nhất mà họ từng cung cấp và đặt ra “tiêu chuẩn mới cho âm thanh trong xe chất lượng như một buổi hòa nhạc”.
Mẫu xe sẽ có hệ thống treo trước xương đòn kép, phanh Brembo bốn piston và thân xe cứng nhất từng được sử dụng trên Acura SUV. MDX cũng sẽ có Hệ thống Động lực Thông minh cho phép người lái tùy chỉnh các đặc tính cảm giác lái, xử lý, đánh lái, hệ thống treo và hệ thống truyền lực bằng một nút xoay.
Hãng xe sang xác nhận phiên bản tiêu chuẩn của Acura MDX 2021 sẽ trang bị động cơ V6, dung tích 3.5L kết hợp với hộp số tự động 10 cấp. Trong khi biến thể MDX Type S sẽ có động cơ tăng áp V6 3.0L, sản sinh công suất 355 mã lực và mô-men xoắn 480 Nm. Ở bản hiệu suất cao Type S cũng sẽ có hệ dẫn động bốn bánh siêu xử lý thế hệ thứ tư.
Chiếc crossover vận hành trên nền tảng xe nhẹ hoàn toàn mới được thiết kế để mang lại “khả năng xử lý thể thao, sự thoải mái khi lái xe và độ yên tĩnh đặc biệt trong cabin”. MDX cũng sẽ đi kèm với bộ hệ thống hỗ trợ lái xe Acura Watch. Nhiều tính năng sẽ được chuyển đổi từ TLX bao gồm hỗ trợ kẹt xe và giảm thiểu lệch làn đường.
Có thể thấy xe Hàn và xe Nhật ngày càng có thiết kế hấp dẫn và cạnh tranh không kém so với những mẫu xe sang từ châu Âu như chiếc Genesis G70 2021 gần đây. Được biết, mẫu xe Acura MDX là “chiếc crossover bán chạy nhất tại Mỹ”. Vì thế, tại đây, Acura MDX 2021 sẽ là một thách thức lớn đối với các tên tuổi như Lexus RX, Mercedes GLE, BMW X5 hay Audi Q7 trong thời gian tới.
