Honda HR-V 2021 lần đầu tiên lộ diện, có thiết kế lớn hơn bản cũ

Honda HR-V thế hệ thứ ba bị bắt gặp đang chạy thử tại Nhật Bản, với kích thước lớn và cứng cáp hơn.

Paultan.org cho hay, có vẻ như quá trình thử nghiệm Honda HR-V thế hệ thứ ba trên đường thử đã bắt đầu. Hình ảnh Honda HR-V 2021 ngụy trang, bị bắt gặp đang trải qua các bài kiểm tra trên đường cao tốc Metropolitan ở Daikoku, Nhật Bản, do tài khoản Date_aHikarin tải lên Twitter. Dù Honda đã cố gắng ngụy trang kỹ HR-V nhưng theo quan sát, thế hệ mới sẽ khác hoàn toàn so với hiện nay.
Ở phần đầu xe, Honda HR-V 2021 dường như sẽ có cặp đèn pha thiết kế mỏng hơn, với đèn chiếu sáng ban ngày dạng LED ấn tượng. Bên cạnh đó, lưới tản nhiệt của xe cũng được làm mới theo kiểu nhiều thanh ngang mỏng. Đây là điều từ trước tới nay chưa từng thấy trên một mẫu xe nào của Honda. Tuy nhiên, mẫu HR-V 2021 bị bắt gặp chưa phải bản sản xuất nên chi tiết này có thể sẽ còn được thay đổi.
Thêm vào đó, qua hình ảnh, sự khác biệt còn thể hiện ở chỗ gương chiếu hậu 2 bên đã được gắn trên cánh cửa, thay vì trụ A như từ trước tới nay. Ở phía sau, xe cũng được trang bị đèn hậu LED mỏng hơn. Một số thay đổi khác còn có ăng-ten vây cá mập, cửa sau thiết kế bo tròn hơn.
Các báo cáo cũng cho thấy Honda HR-V hoàn toàn mới sẽ có kích thước lớn hơn phiên bản hiện tại. Theo các dữ liệu, người tiêu dùng hoàn toàn có thể mong đợi chiếc crossover phân khúc B này sẽ có chiều dài cơ sở lớn hơn, mang đến một khoang cabin rộng rãi hơn với chỗ để chân và không gian được cải thiện.
Từ hình ảnh xe đang chạy thử, Paultan còn cho hay trần xe HR-V 2021 sẽ không còn thiết kế thuôn mạnh về phía sau như hiện nay mà thay vào đó sẽ bằng phẳng hơn. Tuy nhiên, kính sau có vẻ hẹp và dốc hơn.
Đến thời điểm hiện tại vẫn chưa có nhiều thông tin khác về HR-V mới cũng như nền tảng cấu trúc của mẫu xe này. Hy vọng, Honda HR-V mới bên cạnh sử dụng động cơ đốt trong truyền thống cũng sẽ có hệ truyền động kết hợp điện hiện đại.
