Lamborghini xuất xưởng chiếc Aventador thứ 10.000

Theo trang Carscoops, hãng xe Lamborghini vừa kỷ niệm một cột mốc sản xuất đáng nhớ với chiếc Aventador thứ 10.000 được lắp ráp tại nhà máy Sant’Agata Bolognese (Ý).

Chiếc Lamborghini Aventador thứ 10.000 thuộc biến thể SVJ Roadster, được hoàn thiện trong màu sơn xám Grigio Acheso với nội thất màu đỏ Rosso Mimir. Siêu xe kỷ niệm niệm này sẽ được chuyển đến Thái Lan.
SVJ Roadster là phiên bản hàng đầu của dòng Lamborghini Aventador. Chiếc xe mang trong mình động cơ V12, dung tích 6,5L hút khí tự nhiên, cho công suất 759 mã lực và mô-men xoắn cực đại 720Nm. Aventador SVJ Roadster sử dụng hộp số 7 cấp cùng hệ dẫn động 4 bánh. Hệ truyền động này giúp siêu xe nước Ý có khả năng tăng tốc từ vị trí đứng yên lên 100km/h trong 2,9 giây trước khi đạt vận tốc tối đa 350km/h.
Đôi chút về lịch sử của siêu xe này, câu chuyện của Lamborghini Aventador bắt đầu vào năm 2011, khi siêu xe LP700-4 Coupe 690 mã lực được đưa vào sản xuất. Một năm sau đó, chiếc siêu xe được tiếp nối bởi phiên bản Roadster vào tháng 11 năm 2012, trang bị động cơ V12 giống như phiên bản coupé.
Mui xe của phiên bản Roadster có thể tháo rời bao gồm hai tấm làm bằng sợi carbon, trọng lượng 6kg mỗi tấm, đòi hỏi việc gia cố trụ phía sau để bù đắp cho sự mất mát về tính toàn vẹn của cấu trúc cũng như để thích ứng với hệ thống bảo vệ rơ-moóc và hệ thống thông gió cho động cơ. Các tấm mui được dễ dàng tháo rời và có thể cất trong khoang hành lý phía trước. Chiếc xe có giá cơ bản là 441.600 USD tương đương hơn 10,2 tỷ đồng. Với trọng lượng tổng cộng 1.625 kg, nặng hơn 50kg so với bản coupé.
Lamborghini chính thức công bố Aventador J cho thế giới tại Geneva Motor Show 2012. Mẫu xe concept không có mui và không có cửa sổ sử dụng động cơ V12 giống như Aventador tiêu chuẩn, sản sinh 700 mã lực thông qua hộp số tự động 7 cấp.
Chiếc xe không có máy điều hòa không khí hoặc đài phát thanh để tiết kiệm thêm trọng lượng tổng cộng 1.575 kg. Chiếc xe trưng bày tại triển lãm Geneva là chiếc duy nhất được sản xuất và được bán với giá 2.800.000 USD tương đương 65 tỷ đồng.
Câu chuyện tiếp tục với phiên bản Aventador S được ra mắt vào năm 2016, với những cải tiến về khí động học, hệ thống treo được thiết kế lại và sản sinh ra nhiều năng lượng hơn nhờ động cơ V12 công suất 730 mã lực. Cuối cùng, vào 2 năm trước, Aventador SVJ đã chính thức lộ diện với nhiều nâng cấp hơn và lập kỷ lục vòng đua dành cho siêu xe sản xuất hàng loạt trên đường đua Nurburgring, sau khi vượt qua chặng đường dài 26,6 km trong 6 phút 44,97 giây.
Super Veloce Jota (SVJ) được sản xuất giới hạn 900 chiếc, trong khi phiên bản SVJ 63, để tỏ lòng kính trọng đối với người thành lập công ty vào năm 1963, được giới hạn ở 63 chiếc cho Coupe và 63 chiếc cho Roadster. Lamborghini vừa kỷ niệm một cột mốc sản xuất đáng nhớ với chiếc Aventador thứ 10.000 được lắp ráp tại nhà máy Sant’Agata Bolognese.
Chiếc xe thứ 10.000 sẽ được đưa đến đất nước chùa tháp Thái Lan. Xe sẽ được trang bị tay lái nghịch và đến tay chủ nhân. Xe được khoác lên mình màu sơn xám Grigio Acheso với nội thất màu đỏ Rosso Mimir.
