Đại lý ô tô nín thở chờ qua tháng ngâu để bàn giao xe cho khách

Tháng ngâu đã gần qua, các đại lý ô tô đang nóng lòng chờ đợi bước sang trạng thái mới để bàn giao lượng xe khách đặt cọc nhưng chưa nhận. - Báo Giao Thông

Ngày 15/9 (tức ngày 28 tháng ngâu), PV Xe Giao thông khảo sát tại một số đại lý ô tô trên địa bàn Hà Nội ghi nhận dù đã vào những ngày cuối tháng 7 âm lịch nhưng lượng khách tới xem xe, mua xe vẫn rất thưa thớt.
Ông Nguyễn Thế Vinh, Giám đốc đại lý VinFast Chevrolet Thăng Long cho biết, bắt đầu từ ngày hôm qua (14/9), đại lý bắt đầu giao xe cho các khách hàng đặt xe từ đầu tháng ngâu. Tuy nhiên mới chỉ có 2 xe được giao tới tay khách hàng, hiện vẫn còn 40 xe đang chờ khách tới nhận.
Dự kiến, vào cuối tuần này khi hết tháng ngâu, sang đầu tháng 8 âm lịch, khách hàng sẽ nhận xe đông hơn, dự kiến hết tháng 9 sẽ giao xong 40 xe này. Cùng với đó, hiện VinFast cũng đang có nhiều ưu đãi dành cho khách hàng trong tháng 9, sau khi kết thúc tháng ngâu, dự đoán lượng khách hàng tới mua xe sẽ sôi động hơn. "Nhờ đó, doanh số xe tháng 9 sẽ tăng so với tháng 8", ông Vinh dự đoán.
Tại đại lý Mitsubishi An Dân, lượng khách hàng tới xem xe, mua xe thời điểm này khá thưa thớt. Ông Nguyễn Hồng Chinh, Giám đốc đại lý cho biết, có khoảng 30 xe tại đại lý đã được đặt cọc, đang chờ giao cho khách hàng. Nửa cuối tháng ngâu, tâm lý khách hàng vẫn còn e dè nên khi sang tháng 8 âm lịch, khách mới bắt đầu nhận xe, dự kiến ngày 2/8 âm lịch, đại lý sẽ lần lượt giao xe cho khách.
Với kết quả này cùng với việc dịch Covid-19 đang có những tiến triển tích cực, theo ông Chinh, dự kiến tháng 9, doanh số của đại lý cũng sẽ có tăng trưởng.
Anh Nguyễn Văn Tuấn (trú tại quận Nam Từ Liêm, Hà Nội) cho biết, anh đã đặt cọc mua chiếc xe VinFast Lux A2.0 từ đầu tháng ngâu sau khi nhận được voucher mua xe giảm 120 triệu đồng từ một người thân trong gia đình. Tuy nhiên, hết tuần này, khi tháng ngâu kết thúc, anh mới tới đại lý đóng nốt tiền và nhận xe.
Cũng theo nhân viên bán hàng tại đại lý Mazda Hà Đông, dù lượng khách hàng nhận xe, mua xe thời điểm này chưa nhiều nhưng với lượng xe khách đang đặt cọc từ trước tại đây cũng sẽ khiến doanh số bán hàng của đại lý đạt được những kết quả khả quan vào tháng 9 tới, dự kiến sẽ tăng trưởng so với tháng 8.
Như vậy, do bị ảnh hưởng kép bởi dịch Covid-19 và tháng ngâu, thị trường ô tô tại Việt Nam tháng 8 ghi nhận sự sụt giảm về doanh số đáng kể, với 20.655 xe bán ra thị trường, giảm 14% so với tháng 7/2020 và giảm 4% so với cùng kỳ năm trước.
Hiện tháng ngâu đã bước vào những ngày cuối cùng, nhiều đại lý và nhân viên bán hàng tại các đại lý đang nóng lòng chờ đợi tháng này kết thúc để thị trường ô tô trở lại sôi động, góp phần tăng trưởng doanh số bán hàng.
