Hyundai mở thêm nhà máy lắp ráp xe hơi đáp ứng nhu cầu cao tại Việt Nam

Đây là dự án nhà máy thứ hai (HTMV 2) của Hyundai Motor (Hàn Quốc). Trước đó, nhà máy đầu tiên đã hoạt động nhiều năm qua tại Ninh Bình, sản xuất, lắp ráp các dòng xe thương hiệu Hyundai tại Việt Nam.

Theo công bố từ Tập đoàn Thành Công, nhà máy HTMV 2 được xây dựng trên tổng diện tích 50 ha của Khu công nghiệp Gián Khẩu (Gia Viễn, Ninh Bình) với tổng vốn đầu từ hơn 3.200 tỷ đồng. Theo công bố, tiến độ dự án chia làm 2 giai đoạn. Trong đó, giai đoạn một dự kiến hoàn thành vào tháng 6-2022 và giai đoạn 2 dự kiến hoàn thành vào tháng 6-2025.
Với chủ trương đón đầu công nghệ và thân thiện với môi trường, nhà máy sẽ ứng dụng nền tảng hiện đại bậc vào sản xuất, bảo đảm tiêu chuẩn khí thải khắt khe Euro 5.0 và Euro 6.0; đồng thời ưu tiên tối đa hoá sử dụng năng lượng xanh trong quy trình sản xuất tại nhà máy. Sau khi hoàn thành, nhà máy này có công suất 100.000 xe/năm, tổng công suất sản xuất và lắp ráp xe Hyundai tại Việt Nam sẽ vượt 170.000 xe/năm.
Ngoài ra, nhà máy HTMV 2 được đầu tư hệ thống đường thử tiêu chuẩn, mô phỏng các điều kiện vận hành thực tế tại Việt Nam, hệ thống cây xanh cũng như hệ thống xử lý chất thải cũng được đầu tư, mang đến không không gian sạch đẹp và thân thiện với môi trường.
Các sản phẩm được sản xuất bởi nhà máy HTMV2 cùng với nhà máy HTMV1 sẽ đạt tiêu chuẩn toàn cầu, không chỉ đáp ứng đủ cho nhu cầu trong nước và hướng đến xuất khẩu cho thị trường khác trong khu vực.
Nói về dự án này, ông Lê Ngọc Đức, Tổng giám đốc Tập đoàn Thành Công, cho biết dự án nhà máy Hyundai Thành Công số hai thể hiện sự nghiêm túc trong việc đóng góp cho sự phát triển của ngành công nghiệp ô tô Việt Nam của Tập đoàn Thành Công theo định hướng của Thủ tướng Chính phủ.
