VinFast Fadil thống trị phân khúc xe hạng A tháng 9/2020

Doanh số phân khúc xe hạng A tháng 9/2020 ghi nhận sự bứt phá ngoạn mục của VinFast Fadil đồng thời soán ngôi của Hyundai Grand i10.

Theo số liệu tổng hợp từ báo cáo bán hàng của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), TC Motor và VinFast, tổng doanh số bán các mẫu ô tô cỡ nhỏ hạng A tại Việt Nam trong tháng 9/2020 đạt 3.858 xe, tăng gần 1.200 xe so với tháng 8/2020.
Mẫu xe cỡ nhỏ của thương hiệu Việt có doanh số bứt phá trong tháng 9/2020 với 1515 xe giao đến tay khách hàng, tăng tăng tới 666 xe so với tháng trước đó. Đồng thời “vượt mặt” đối thủ Hyundai Grand i10 để giành vị trí số 1 trong danh sách xe bán chạy nhất phân khúc hạng A.
VinFast Fadil được trang bị động cơ 1.4L, 4 xy-lanh thẳng hàng, sản sinh công suất 98 mã lực tại 6.200 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 128 Nm tại 4.400 vòng/phút. Fadil hiện được cung cấp trên thị trường với 3 phiên bản tiêu chuẩn, nâng cao và cao cấp với giá niêm yết lần lượt là 425, 459, 499 triệu đồng.
Kết thúc tháng 9/2020, Hyundai Grand i10 bán được 1313 xe, rớt một hạng so với tháng trước và tuột mất vị trí ngôi vương. Doanh số cộng dồn từ đầu năm của i10 đạt 10.101 xe.
Trước sự cạnh tranh khốc liệt của các đối thủ trong thời gian qua, các thông tin về việc THACO sắp mở bán Kia Morning thế hệ mới đang nhận được sự quan tâm của nhiều người tiêu dùng trong nước. Dự kiến, Kia Morning mới sẽ ra mắt vào cuối năm nay.
Hiện tại, Kia Morning được phân phối với tổng cộng 4 phiên bản bao gồm 3 phiên bản số tự động và một phiên bản số sàn, tất cả đều sử dụng chung động cơ Kappa 1.25L, sản sinh công suất 86 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 120 Nm tại 4.000 vòng/phút. Kia Morning đang được bán ra với giá bán từ 299 - 393 triệu đồng.
Thứ hạng của Honda Brio trong phân khúc xe hạng A nhiều tháng liên tục nằm ở vị trí “áp chót”. Thậm chí trong tháng Ngâu, khi nhiều đối thủ cạnh tranh vẫn tăng trưởng đều thì Brio lại sụt giảm một cách nghiêm trọng.
Tại thị trường Việt Nam, Honda Brio được phân phối với 2 phiên bản là G và RS với giá bán lần lượt 418 và 448 triệu đồng, cả 2 đều sử dụng chung động cơ 1.2L, công suất 89 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 110 Nm. 
Mặc dù tung ra phiên bản nâng cấp mới của mẫu xe đô thị cỡ nhỏ Toyota Wigo với nhiều trang bị tiện ích cho người dùng nhưng điều này cũng không giúp cho doanh số của Toyota Wigo khởi sắc, thậm chí vẫn dậm chân tại chỗ.
Xe cỡ nhỏ hạng A Toyota Wigo được trang bị động cơ xăng 1,2L 4 xi-lanh cho sức mạnh 87 mã lực tại vòng tua 6.000 v/p và mô men xoắn cực đại 108 Nm tại vòng tua 4.200 v/p kết hợp cùng dẫn động FWD và hộp số MT 5 cấp/ AT 4 cấp. Tại thị trường Việt Nam, Toyota Wigo bán ra với 2 phiên bản với giá bán từ 352 triệu đồng.
Mặc dù đã được thông báo chính thức tạm ngừng phân phối nhưng doanh số của Suzuki Celerio vẫn được cập nhật. Thực tế đây là doanh số của các xe còn tồn đọng tại các đại lý.
Tại Việt Nam, Suzuki Celerio không được người tiêu dùng đánh giá cao bởi thiết kế lỗi thời, trang bị nghèo nàn trong khi giá bán vẫn cao hơn so với mặt bằng chung của các đối thủ cùng phân khúc.
