Sau khi giảm giá niêm yết, lăn bánh Toyota Rush còn bao nhiêu?

Tại Hà Nội, khách hàng chỉ cần 731,1 triệu đồng là lăn bánh được chiếc Toyota Rush sau khi được giảm giá bán lẻ 35 triệu đồng.

Mới đây, Toyota Việt Nam (TMV) thông báo điều chỉnh giá bán lẻ đối với Toyota Rush, chỉ còn 633 triệu đồng, giảm 35 triệu đồng so với trước đây (giá cũ 668 triệu đồng). Giá bán mới này giúp Rush cạnh tranh tốt hơn với các đối thủ như Mitsubishi Xpander AT (giá 630 triệu đồng) hay Xpander Cross (giá 670 triệu đồng).
Việc giảm giá bán lẻ (tức giá niêm yết) của Toyota Rush không chỉ giúp khách hàng hưởng lợi về giá xe giảm mà còn giảm được lệ phí trước bạ khi Toyota gửi đề nghị thay đổi giá niêm yết của mẫu xe này lên Tổng cục thuế Việt Nam. Bởi lệ phí trước bạ được tính dựa theo giá niêm yết, ví dụ: tại Hà Nội, lệ phí trước bạ bằng 12% giá niêm yết của xe và tại TP. HCM bằng 10% giá niêm yết của xe.
Xe Giao thông tính giá lăn bánh của Toyota Rush tại Hà Nội và TP. HCM dựa trên các loại thuế, phí mà chủ xe phải trả để ra được biển số. Tại các địa phương khác, giá lăn bánh sẽ thấp hơn. Mức giá này dựa trên giá niêm yết mới của Toyota Rush.
Tuy giảm giá bán nhưng thiết kế, trang bị trên Toyota Rush vẫn được giữ nguyên. Mẫu xe đạt tiêu chuẩn an toàn 5 sao ASEAN NCAP khi sở hữu hàng loạt tính năng an toàn bao gồm 6 túi khí, chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, hỗ trợ lực phanh khẩn cấp BA, ổn định thân xe điện tử VSC, kiểm soát lực kéo TRC, hỗ trợ khởi hành ngang dốc HAC, đèn báo phanh khẩn cấp EBS, camera lùi và cảm biến lùi,…
Sự khác biệt lớn nhất giữa Toyota Rush và các mẫu xe đối thủ cùng phân khúc là tuy mang hình dáng MPV nhưng Rush được xem như một chiếc SUV chính hiệu. Bởi xe được thiết kế khung rời, chịu lực vặn xoắn tốt hơn khi di chuyển trên cung đường xấu. Đồng thời tiếng ồn từ lốp truyền tới khoang lái cũng ít hơn.
Bên cạnh đó, việc sở hữu hệ thống treo sau đa điểm cũng là thứ “ăn tiền” trên Toyota Rush, khiến chiếc xe trở nên đầm chắc hơn trong mọi tình huống. Còn các đối thủ khác chỉ được trang bị thanh dầm chịu xoắn (thường chỉ được trang bị trên xe compact hoặc sedan đô thị). Khoảng sáng gầm xe cũng cao hơn, đạt tới 220 cm tương đương với các mẫu SUV khiến Rush có thể vượt địa hình khó một cách dễ hơn. Khả năng lội nước của xe lên tới 60 cm cũng là một lợi thế.
Ngoài ra, là một chiếc xe thuộc thương hiệu Toyota nên Rush cũng có “tiếng thơm” là bền bỉ, ít hỏng vặt, chi phí sử dụng thấp cũng như được giá hơn khi bán lại.
