Kia Seltos lắp ráp không kịp bán, ngừng nhận đặt cọc 2 phiên bản

Sau khi ngừng nhận cọc Seltos 1.4 Deluxe cách đây khoảng 1 tuần, các đại lý Kia trên toàn quốc tiếp tục hoãn đặt hàng Seltos 1.4 Luxury.

Kia Seltos phiên bản 1.4 Deluxe (599 triệu VND) và 1.4 Luxury (649 triệu VND) được phía đại lý thông báo ngừng nhận cọc. Lý do vì nhà máy lắp ráp không đủ sản lượng đáp ứng nhu cầu đặt hàng nếu tiếp tục nhận đơn. Hiện tại, nhà máy vẫn đang tăng ca sản xuất để kịp trả xe cho những khách hàng đặt sớm.
Tuy nhiên, nếu khách hàng vẫn muốn đặt cọc, nguồn tin này cho biết sẽ vẫn đặt được nhưng sớm nhất phải đến giữa năm 2021 mới có thể nhận xe. Bên cạnh đó, sẽ không nhận được ưu đãi giảm 50% lệ phí trước bạ từ Nghị định 70/2020/NĐ-CP.
Kia Seltos mới ra mắt thị trường Việt Nam vào cuối tháng 7/2020. Tâm lý người tiêu dùng vẫn còn chờ đợi thêm thông tin về xe mới chốt đặt nên đến nay, nhiều người cảm thấy khá tiếc nuối vì Seltos đã bị ngưng đặt hàng ¾ phiên bản so với thời điểm ra mắt.
Mẫu CUV Kia Seltos sở hữu thiết kế đẹp mắt đầy hiện đại, được lấy ý tưởng thiết kế từ mẫu concept KIA SP2i và là dòng xe crossover 5 chỗ cỡ nhỏ hạng B. Xe có kích thước chiều dài x rộng x cao lần lượt là 4.315 x 1.800 x 1.645 mm, chiều dài cơ sở 2.610mm, khoảng sáng gầm 190mm, kích thước tổng thể nhỉnh hơn so với các đối thủ cùng phân khúc như Hyundai Kona, Honda HR-V và Ford EcoSport, nhưng vẫn thua kích thước của Toyota Corolla Cross.
Nội thất Kia Seltos được đánh giá là rộng nhất phân khúc với nhiều trang bị tiện nghi bao gồm: cụm đồng hồ hỗ trợ lái dạng analog kết hợp với màn hình 7 inch, thiết kế nối liền với màn hình giải trí trung tâm kích thước lên đến 10,25 inch có hỗ trợ kết nối điện thoại thông minh Carplay/Android Auto (bản thấp hơn dùng màn hình 8 inch). Bệ tỳ tay trung tâm có thể trượt, trang bị cửa gió điều hoà và cổng sạc USB cho hàng ghế phía sau.
Đặc biệt, màn hình giải trí trung tâm của KIA Seltos có kích thước lớn hơn so với các đối thủ crossover hạng B, ghế ngồi bọc da đen nổi bật với đường chỉ khâu màu đỏ, trang bị dàn âm thanh cao cấp. Đèn trang trí với 6 chủ đề và 8 màu khác nhau. Gương chiếu hậu chống chói ECM (bản cao nhất).
Thông tin từ phía THACO tiết lộ, trong vòng gần 2 tuần sau khi ra mắt KIA Seltos thu về hơn 2.000 đơn đặt hàng, trong đó có 90% là các phiên bản 1.4L Turbo. Kết quả này cũng giúp cho Seltos trở thành một trong những mẫu xe bán chạy nhất của KIA tại Việt Nam.
