Mercedes-Benz EQX 4x4 sử dụng động cơ điện có thêm biến thể Offroad mới

Hãng xe sang của Đức Mercedes-Benz vừa cho ra mắt bản concept xe địa hình được xây dựng trên mẫu xe điện EQC.

Mercedes EQC 4×4² hiện chỉ mới ra mắt dưới dạng xe concept. Cha đẻ của mẫu xe độc đáo này không ai khác cũng chính là một trong các kỹ sư của Mercedes - Jurgen Eberle, người đã từng chế tác mẫu concept E 400 All-Terrain 4×4² với lối thiết kế tương tự.
Mercedes EQC 4×4² cao hơn khoảng 200mm so với nguyên bản của nó nhờ hệ thống treo đa điểm được tinh chỉnh. Cộng với việc trang bị bộ lốp 285/50 R 20, EQC 4×4² hiện có khoảng sáng gầm 293mm, cao hơn 153 mm so với EQC tiêu chuẩn và cao hơn 58 mm so với đàn anh G-Class.
Do trang bị dàn chân khủng, Mercedes EQC 4×4² sở hữu chắn bùn rộng hơn giúp mở rộng bề ngang tổng thể của mẫu xe thêm 200mm. Với kiểu trục đặc trưng của xe off-road (portal axles - trục nằm cao hơn ổ trục bánh xe), các chỉ số offroad của Mercedes EQC cũng tăng lên đáng kể.
Chiếc xe giờ đây có khả năng lội nước sâu đến 400mm (tăng 150mm), góc tiếp cận và góc thoát lần lượt là 31,8 độ và 33 độ (tăng lần lượt 11,2 độ và 13 độ ) trong khi góc vượt đỉnh dốc tăng 12,6 độ, hiện ở mức 24,2 độ. Hệ thống truyền động điện vẫn không thay đổi so với EQC 400 nguyên bản. Phiên bản 4 4² trang bị động cơ điện kép với tổng công suất 408 mã lực và mô-men xoắn 762 Nm cùng gói pin lithium-ion 80 kWh.
Mercedes không công bố phạm vi di chuyển dự kiến của EQC 4×4² trong 1 lần sạc, tuy nhiên theo Carscoop, phiên bản offroad chắc chắn sẽ không di chuyển xa hơn so với EQC tiêu chuẩn. Mercedes EQC có thể di chuyển khoảng 354km theo ước tính của EPA (Cục Môi sinh Hoa Kỳ).
Mercedes cũng đã bổ sung một hệ thống âm thanh tùy chỉnh cho EQC 4×4². Hệ thống này có khả năng phát âm thanh cả bên trong và bên ngoài. Âm thanh phát ra bị chi phối bởi một loạt các thông số, bao gồm vị trí của bàn đạp ga, tốc độ hoặc tốc độ phục hồi năng lượng.
Markus Schäfer, Giám đốc điều hành Mercedes-Benz nói thêm: “Nghiên cứu những mẫu xe như thế này cho thấy rõ ràng, rằng bên cạnh niềm đam mê xe điện, chúng tôi tại Mercedes-Benz đang khẳng định vị thế dẫn đầu trong lĩnh vực này và sẽ nâng cao sức hấp dẫn của sản phẩm hơn nữa trong tương lai”.
Mercedes EQC 4×4² mới sẽ vẫn là một bản thiết kế xem trước, giống như E 400 All-Terrain trước đó. Tuy nhiên, đây có thể sẽ là một hướng đi mới và khác biệt khi xe điện trở nên phổ biến hơn trên thế giới.
