Land Rover Defender thế hệ mới ra mắt thị trường Việt, giá bán hơn 3,8 tỷ đồng

Nhà nhập khẩu và phân phối chính thức của thương hiệu Jaguar Land Rover tại thị trường Việt Nam Phú Thái Mobility, chính thức giới thiệu mẫu xe Land Rover Defender 2020 với 5 phiên bản khác nhau đi kèm giá bán từ 3,855 tỷ đồng.

Defender là một mẫu xe huyền thoại, linh hồn của thương hiệu Land Rover dành cho những trái tim phiêu lưu và ưa khám phá. Với thế hệ thứ hai được ra mắt tại Frankfurt Motor Show 2019, Defender được tái sinh với khả năng xử lý linh hoạt tuyệt đối, kiến trúc liền khối độc đáo khiến Defender thế hệ mới trở nên mạnh mẽ và cứng cáp nhất mà Land Rover từng chế tạo.
Mọi thứ ở Defender 2020 đều toát lên sự tự tin điềm tĩnh, từ dáng xe đến các chi tiết bề mặt tối giản mà tinh tế, sự tích hợp toàn vẹn của tổng thể không tì vết. Mặt trước của xe ấn tượng với nắp capô có gờ nhô cao, lưới tản nhiệt được chạm trổ với các chi tiết cứng cáp, bộ đèn pha ma trận LED với công nghệ chùm sáng thích ứng, tất cả góp phần gợi mở về khả năng vận hành vượt trội của chiếc xe.
Khoảng sáng gầm xe cao lý tưởng, cột A dốc và cửa sổ Alpine làm tăng thêm nét cá tính cho hai bên hông xe, cùng với ốp vè bánh xe bo vuông đầy uy lực tôn lên dáng xe mạnh mẽ. Defender 2020 có nhiều tùy chọn thiết kế mâm đúc hợp kim đa dạng với đường kính từ 18, 19, 20 và 22-inch.
Nhìn từ phía sau, Defender 2020 trông vừa hiện đại vừa khỏe khoắn, các chi tiết thiết kế như cửa sau mở cánh sang bên, bánh xe dự phòng kích thước lớn gắn bên ngoài và đèn hậu đặc trưng đều làm bật lên bản năng mạnh mẽ khác biệt của xe.
Trong khi đó, không gian nội thất được thiết kế bật lên sự quyết đoán ngay từ ánh nhìn đầu tiên và cũng là minh chứng cho tinh thần phiêu lưu của Defender. Được chế tạo để chịu va đập, thanh ngang trong cabin được tích hợp liền lạc với cấu trúc xe giúp tăng thêm sức mạnh cho Defender.
Thiết kế nội thất với cấu trúc mở, các chi tiết phủ lớp sơn tĩnh điện bền đặc trưng tạo điểm nhấn. Các chất liệu sử dụng cho nội thất bao gồm loại vải dệt Robust huyền thoại đi cùng ghế bọc da sần nhằm hạn chế khả năng rách và mòn, cùng nhiều tùy chọn đặc biệt cho các phiên bản cao cấp. Lớp sàn bảo vệ bằng cao su bền của Defender sẵn sàng cho mọi thử thách bất kể khách hàng muốn chất lên xe bất cứ thứ gì. Không gian hành lý phía sau mang lại tính thực dụng cho Defender, với thể tích tối đa 1.075 lít khi gập hàng ghế thứ ba. Nếu gập hàng ghế hai thì thể tích tăng lên 2.380 lít và trọng tải tối đa lên đến 900 kg.
Defender 2020 có 2 tùy chọn động cơ xăng Ingenium. Cụ thể, một động cơ 6 xy lanh thẳng hàng với một hệ thống hybrid hỗ trợ cho công suất 400 mã lực và mô-men xoắn cực đại 550 Nm, và một động cơ xăng dung tích 2.0L tăng áp, cho công suất 300 mã lực và mô-men xoắn cực đại 400 Nm. Xe được trang bị hệ thống phản ứng địa hình 2, cho phép người lái sử dụng màn hình cảm ứng 10-inch của hệ thống thông tin giải trí Pivi Pro mới để tinh chỉnh mọi khía cạnh của xe cho phù hợp với môi trường xung quanh một cách chính xác.
Ngoài ra, chế độ tự động thông minh của hệ thống phản ứng địa hình 2 có thể nhận dạng bề mặt và định cấu hình xe phù hợp mà không cần thao tác từ người lái. Defender cũng là chiếc Land Rover đầu tiên có chế độ lội nước - tự động làm dịu phản ứng của bướm ga, cài đặt hệ thống sưởi và thông gió để tuần hoàn không khí trong cabin, khóa ống dẫn và điều chỉnh độ cao của xe theo cài đặt offroad khi được kích hoạt thông qua màn hình cảm ứng. Điều này cho phép người lái xe nhìn thấy độ sâu của nước xung quanh và mang lại sự tự tin tuyệt đối khi vượt qua vùng nước sâu lên đến 900 mm.
Các công nghệ kiểm soát tốc độ khi đi trên đường địa hình và ClearSight Ground View tiên tiến của Land Rover cũng hỗ trợ người lái trong các tình huống vượt địa hình khắc nghiệt, loại bỏ áp lực của việc duy trì tốc độ thấp và hiển thị khu vực khuất ngay phía trước xe bằng màn hình cảm ứng trung tâm.
Nhờ cấu trúc thân xe liền khối hoàn toàn bằng nhôm nhẹ của nền tảng D7x mới, Defender 2020 là chiếc Land Rover cứng cáp nhất từng được chế tạo, với độ cứng xoắn 29 kNm/độ - hơn gấp 3 lần so với các thiết kế thân trên khung truyền thống. Những nền tảng vững chắc này cung cấp cơ sở hoàn hảo cho hệ thống treo hoàn toàn độc lập, hộp chuyển tốc kép và hệ dẫn động bốn bánh toàn thời gian.
Điều làm cho mẫu xe này trở nên thú vị khi đã có đến 30 người đặt hàng mẫu xe Defender này dù mẫu xe vẫn chưa được ra mắt. Và tổng thời gian những vị khách hàng này phải đợi lên đến hơn 6 tháng để chiếc xe được sản xuất, vận chuyển và hoàn thành các thủ tục đăng kiểm tại Việt Nam.
Tại thị trường Việt Nam, Phú Thái Mobility phân phối Land Rover Defender 2020 với các phiên bản gồm Defender 110 S giá 3,855 tỷ đồng, Defender 110 SE giá 4,145 tỷ đồng, Defender 110 HSE giá 4,53 tỷ đồng, Defender 110 First Edition giá 5,39 tỷ đồng và cao cấp nhất là Defender 110 X giá 6,31 tỷ đồng.
