Mitsubishi Pajero Sport 2020 đếm ngược ngày về Việt Nam đấu Toyota Fortuner

Phiên bản nâng cấp (facelift) Mitsubishi Pajero Sport 2020 chốt lịch ra mắt thị trường Việt Nam vào ngày 06/10 tới đây.

Mitsubishi Pajero Sport 2020 hứa hẹn sở hữu lột xác ở diện mạo, trang bị công nghệ tiện nghi hiện đại và cả thông số vận hành. Xe được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan về Việt Nam.
Pajero Sport 2020 vẫn tiếp tục sử dụng ngôn ngữ thiết kế Dynamic Shield. Tổng thể ngoại hình và kích thước của xe không có nhiều thay đổi. Ở phía trước, lưới tản nhiệt áp dụng thiết kế 3 thanh ngang dày tích hợp logo Mitsubishi đặt chính giữa. Cụm đèn pha bi-LED cũng được tái thiết kế, thanh mảnh và sắc nét hơn, kết hợp với dải đèn chiếu sáng ban ngày LED hiện đại. Phần nắp ca-pô được nâng cao giúp chiếc SUV 7 chỗ nhìn bề thế hơn. Bên dưới đèn pha là cụm đèn 3 tầng gồm đèn sương mù dạng halogen và đèn cốt dạng LED hiện đại.
Hông xe với bộ mâm 18 inch thiết kế khá ấn tượng. Ở phía sau, cụm đèn hậu cỡ lớn dạng thẳng đứng kéo dài từ trên xuống dưới và được cập nhật đồ họa chiếu sáng mới. Cản sau mạnh mẽ đậm chất thể thao cũng được tinh chỉnh.
Nội thất Mitsubishi Pajero Sport 2020 không có quá nhiều thay đổi. Điểm khác biệt dễ nhận thấy nhất là bảng đồng hồ kỹ thuật số mới với màn hình 8 inch và màn hình giải trí 8 inch Smartphone-Link Display Audio. Vô lăng 4 chấu bọc da với dày đặc các nút bấm cùng với 2 lẫy chuyển số thể thao cá tính. Bảng taplo vẫn là kiểu tương tự như trên Triton. Cửa và cụm điều khiển trung tâm được bọc bằng chất liệu mới, mang đến cảm giác mềm mại hơn trước.
Mitsubishi Pajero Sport 2020 được bố trí với ba hàng ghế cùng tùy chọn ghế lái chỉnh điện, hàng ghế giữa gập 60:40 và hàng ghế sau gập phẳng 50:50. Riêng hàng ghế sau được nhà thiết kế chú trọng hơn với việc bổ sung thêm ổ điện xoay chiều mới, cổng USB và ngăn chứa đồ dưới bệ tỳ tay trung tâm.
Về hệ truyền động, Mitsubishi không có nâng cấp nào cho khả năng vận hành của Pajero Sport 2020, vẫn là động cơ tăng áp Mivec 2.4L, máy dầu, cho công suất 178 mã lực và mô men xoắn 430 Nm. Động cơ kết hợp với hộp số tự động 8 cấp, và tùy chọn hệ dẫn động bốn bánh của Mitsubishi là Super-Select 4WD-II, cho phép người dùng lựa chọn nhiều chế độ địa hình khác nhau.
Trang bị an toàn trên Pajero Sport 2020 được đánh giá khá cao. Điểm đắt giá nhất là hệ thống hỗ trợ chuyển làn đường và cảnh báo phương tiện cắt ngang khi lùi. Hệ thống kiểm soát hành trình thích ứng, cảnh báo điểm mù, phanh khẩn cấp tự động, camera 360 độ, hỗ trợ đổ đèo, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, cân bằng điện tử và 7 túi khí.
Giá bán của Mitsubishi Pajero Sport 2020 vẫn chưa được tiết lộ. Phiên bản hiện tại đang bán tại Việt Nam với 6 phiên bản, giá từ 980 triệu đồng đến 1,2 tỷ đồng.
Sau khi được mở bán, Mitsubishi Pajero Sport 2020 sẽ cạnh tranh thị phần SUV 7 chỗ cỡ lớn với đối thủ Toyota Fortuner 2021 sắp ra mắt khách hàng Việt ngay trong tháng 9 này.
