Bảng giá xe Honda City lăn bánh tháng 10/2020

Cập nhật giá niêm yết và lăn bánh mới nhất xe Honda City đầy đủ các phiên bản tại thị trường Việt Nam.

Honda City là mẫu sedan hạng B với thiết kế ấn tượng, trẻ trung, giá thành hợp lý phù hợp cho nhiều mục đích sử dụng, thường xuyên lọt top xe bán chạy nhất phân khúc và bán chạy nhất tháng.
*Lưu ý: giá lăn bánh trên chỉ mang tính chất tham khảo, giá chưa bao gồm khuyến mại tại đại lý (nếu có), giá có thể thay đổi tùy theo khu vực và trang bị từng xe.
Honda City sở hữu thiết kế mang triết lý "đôi cánh", với lưới tản nhiệt cỡ lớn và cản trước chắc chắn, cho cảm giác thể thao. Xe có kích thước chiều dài x rộng x cao tương ứng là 4.440 x 1.694 x 1.487 (mm), trong khi chiều dài cơ sở lên tới 2.600mm.
Phần mặt trước của Honda City cảm nhận sự khỏe khoắn hơn nhờ mặt ca-lăng dạng mắt lưới to, thanh, ốp mặt ca-lăng mạ crom sáng bóng, nổi bật là logo Honda chính giữa chạy liền với hệ đèn pha Full-LED và dải đèn LED ban ngày bo bên dưới. Hốc đèn sương mù tách biệt rõ nét. Tổng thể mặt trước có sự chắc chắn và cứng cáp hơn.
Phần thân xe gọn hơn và vuốt về phía sau thanh thoát hơn. Phiên bản 2020 thì đường gân xe chạy dọc được làm dập rõ nét hơn làm tăng tính thể thao. La zăng 16 inch hợp kim dạng nan hoa cách điệu cá tính. Vây cá trên nóc đuôi xe, gương chiếu hậu gập chỉnh điện tích hợp đèn báo rẽ, tay nắm cửa mạ crom.
Phần đuôi xe Honda City có cụm đèn hậu thiết kế bo góc cạnh, cản sau gắn hốc thoát gió dạng thanh ngang gắn mắt lưới, đèn phản quang hiện đại hơn. Các chi tiết như thanh nẹp mạ crom, logo và camera lùi vẫn giữ nguyên.
Honda City có khoang nội thất được trang bị khá nhiều các tính năng hơn hẳn các đối thủ như: Cụm điều khiển trung tâm hướng về người lái, vô lăng bọc da tích hợp nút bấm điều chỉnh âm lượng và hệ thống điều khiển hành trình Cruise Control, lẫy chuyển số thể thao cũng được tích hợp. Tay lái trợ lực điện, màn hình giải trí 6,5 inch kết nối smartphone qua cổng HDMI, USB và Bluetooth.
Phiên bản 1.5L trang bị điều hòa tự động điều khiển cảm ứng hiện đại, ghế bọc da. Bản thường là ghế bọc nỉ. Hàng ghế 2 trang bị bệ tỳ tay và có thể gập 60:40 để tăng diện tích khoang hành lý khi cần sử dụng. Xe cũng được bổ sung thêm hộc đựng đồ, giá để cốc, ngăn chứa đồ tiện lợi.
Honda City sử dụng động cơ 1.5L 4 xi-lanh thẳng hàng, công suất 118 mã lực tại vòng tua máy 6.600 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 145 Nm tại 4.600 vòng/phút. Sức mạnh của xe truyền qua  hộp số vô cấp CVT.
Xe có sẵn tính năng Eco giúp tiết kiệm nhiên liệu và các tính năng an toàn đáng chú ý như: chống bó cứng phanh, phân bổ lực phanh điện tử, chống trộm, túi khí và tựa đầu giảm chấn cho ghế trước.
