Siêu phẩm Aston Martin Victor độc nhất chính thức xuất hiện

Một khách hàng đặc biệt của hãng Aston Martin đã cá nhân hoá chiếc xe có độc nhất không giống bất kỳ chiếc Aston Martin nào và sử dụng động cơ V12, dung tích 7.3L.

Siêu xe luôn là món đồ chơi xa xỉ đắt giá mang nhiều điểm hấp dẫn ở vẻ đẹp và hiệu suất, bên cạnh những mẫu siêu xe được sản xuất hàng loạt và sản xuất giới hạn. Các hãng siêu xe thường cho ra đời những mẫu xe được “thửa” riêng để đáp cho sở thích đặc biệt của các chủ sở hữu giàu có, và chiếc là Aston Martin Victor này là một ví dụ.
Hàng thửa Aston Martin Victor mới này được lấy cảm hứng thiết kế từ những mẫu xe cổ điển mang tính biểu tượng của Aston Martin như dòng Vantage V8 thập niên 70 – 80 và DBS V8 thập niên 70. Bản thân chiếc Aston Martin Victor thừa hưởng từ bộ khung liền khối làm từ sợi carbon của dòng One-77. Tận dụng bộ khung gầm carbon của One-77 với công nghệ tiên tiến ngày nay cho phép khung của Victor nhẹ hơn so với One-77.
Ngoài khung xe lấy từ dòng One-77, Aston Martin Victor còn thừa hưởng hệ thống treo từ dòng xe đua Aston Martin Vulcan (sản xuất giới hạn 24 chiếc) sử dụng giảm chấn cho phép điều chỉnh 6 thiết lập khác nhau để phù hợp với các điều kiện lái xe khác nhau.
Mẫu xe Aston Martin Victor được trang bị khối động cơ V12, dung tích 7.3L hút khí tự nhiên, cho công suất 836 mã lực và mô-men xoắn cực đại lên đến 821 Nm, mạnh hơn đáng kể so với công suất 760 mã lực và mô-men xoắn 749Nm của siêu phẩm triệu đô One-77 nổi tiếng một thời của Aston Martin. Mâm centre-lock, phanh hiệu năng cao Brembo CMM-R Carbon dùng đĩa đường kính 380mm (trước) và 360mm (sau) mang lại siêu suất phanh chuẩn như trên xe đua GT3.
Tại thời điểm này, động cơ V12, dung tích 7.3L này chính là động cơ dung tích lớn nhất mà Aston Martin còn sử dụng, động cơ này lớn hơn nhiều so với động cơ V12, dung tích 5.2L twin-turbo mà Aston đang dùng cho dòng DBS.
Điều thú vị của Aston Martin Victor chính là sử dụng hộp số sàn 6 cấp của Graziano, sử dụng bộ ly hợp của xe đua để chịu được mô-men xoắn cao. Động cơ V12 kết hợp với số sàn là một điểm tạo nên sự khác biệt cho Victor so với bất kỳ mẫu siêu xe thương mại nào ngày nay. Trước đây, Aston Martin cũng cung cấp hộp số sàn 6 cấp dưới dạng tùy chọn cho dòng One-77.
Hộp số sàn trên xe thể thao vốn đã trở thành “của hiếm” khi hầu hết các nhà sản xuất siêu xe danh tiếng như: Ferrari, Lamborghini, McLaren, Pagani… đã không còn xe sử dụng loại hộp số sàn trên xe thương mại. Hộp số sàn luôn mang đến sự liên kết đặc biệt giữa người lái và xe. Có lẽ chủ nhân của chiếc Aston Martin Victor muốn vận hành chiếc một cách truyền thống và mang nhiều cảm xúc trọn vẹn nhất, nên quyết định sử dụng hộp số sàn cho Victor.
Lắp động cơ V12 dung tích lớn kết hợp với hộp số sàn 6 cấp, Victor đã trở thành mẫu xe lắp hộp số sàn mạnh mẽ nhất mà hãng Aston Martin từng được sản xuất. Siêu phẩm Aston Martin Victor hoàn toàn hợp pháp để sử dụng chạy trên đường bộ, ít nhất là ở quê nhà nước Anh. Có thể chủ xe của Aston Martin Victor không ở Anh, khi xe được bố trí kiểu tay lái thuận tay vì tay lái nghịch.
Hãng xe sang Anh Quốc chưa tiết lộ chi phí phát triển mẫu xe độc nhất vô nhị này, nhưng chắc chắn mức giá để đội ngũ cá nhân hoá của hãng Aston Martin chịu ngồi vào bàn thiết kế để cho ra đời siêu phẩm này sẽ khiến chúng ta “giật mình”, nhất là khi quy đổi ra tiền Việt. Cách đây gần 10 năm, siêu phẩm được sản xuất hàng loạt (77 chiếc) như One-77 đã có giá xuất xưởng rơi khoảng 1,5 triệu USD tương đương 34,5 tỷ đồng.
