Điểm qua ba mẫu xe sedan hạng sang dành cho giới doanh nhân

Giữa ba cái tên xe Đức là Mercedes S-Class, BMW 7-Series và Audi A8, đâu là lựa chọn dành cho doanh nhân thành đạt và cần một chiếc xe sang sử dụng hàng ngày?

Mercedes-Benz S-Class thế hệ mới (W223) ra mắt là một trong những sự kiện quan trọng nhất của ngành ô tô Đức và mảng xe sang hiện nay. Sự ra đời của S-Class mới không chỉ mang ý nghĩa về kinh doanh mà còn tác động đến xu hướng thiết kế, công nghệ và động cơ tương lai.
Dù mỗi mẫu xe đều hướng đến nhóm khách hàng khác nhau nhưng những đối thủ của S-Class như BMW 7-Series và Audi A8 nhanh chóng được đặt lên bàn cân. Giữa 3 cái tên xe Đức là Mercedes S-Class, BMW 7-Series và Audi A8, các bác sẽ chọn mẫu xe nào? Trước khi quyết định, hãy cùng điểm sơ qua một số chi tiết đáng chú ý trên từng xe này nhé.
S-Class hoàn toàn mới là mẫu xe có kích thước lớn nhất. Phiên bản bình thường của S-Class có chiều dài x rộng x cao lần lượt là 5.179 x 1.954 x 1.503 mm, với trục cơ sở dài 3.106 mm. Biến thể LWB có trục cơ sở dài 3.216 mm và chiều dài tổng 5.289 mm. S-Class 2021 mới là mẫu xe mới nhất trong bộ ba. Phiên bản thế hệ mới này đương nhiên sở hữu những điểm mạnh về công nghệ so với 2 mẫu xe đối thủ. Đáng chú ý nhất là công nghệ lái cấp độ 3.
Dù 3 mẫu xe này đều sở hữu nhiều công nghệ trợ lái, nhưng Mercedes S-Class 2021 là mẫu xe đầu tiên đạt được Công nghệ tự lái cấp độ 3. Hệ thống tự lái Daimler Drive Pilot sử dụng Lidar cùng với một loạt các cảm biến khác và bản đồ kỹ thuật số độ nét cao để phân tích tình huống lái xe trên đường. Nhờ đó, tài xế có thể rảnh tay đôi chút để làm việc khác, mà không cần dán mắt hoàn toàn vào đường. Tốc độ tối đa mà hệ thống tự lái này có thể hoạt động là 60 km/h.
Tuy nhiên, Mercedes vẫn lưu ý rằng người lái xe phải luôn sẵn sàng kiểm soát lại và tiếp tục lái xe khi hệ thống cảnh báo. Vô lăng S-Class thế hệ mới nay có khả năng nhận diện tay lái, và sẵn sàng chuyển quyền điều khiển xe cho người lái ngay khi cảm nhận được.
So sánh, BMW 7-Series chỉ mới đạt được Công nghệ tự lái cấp độ 2. Theo đó, tài xế có thể bỏ tay khỏi vô lăng một chút, ở vận tốc tối đa 56 km/h. Audi cũng từng trình bày giải pháp cho Công nghệ tự lái cấp độ 3. Tuy nhiên, dù thành công nghệ mặt kỹ thuật nhưng hãng này chưa giải quyết được những rắc rối pháp lý của công nghệ này trên thực tiễn.
Mercedes-Benz S500 sẽ được trang bị động cơ I6, dung tích 3.0L tăng áp, cho công suất 429 mã lực và 520 Nm. Bản tiêu chuẩn này vẫn sẽ sở hữu công nghệ mild-hybrid EQ Boost với công suất cộng thêm 21 mã lực từ mô tơ điện. S 500 4MATIC có khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h trong 5 giây.
Phiên bản Mercedes-Benz S580 sẽ mạnh mẽ hơn với động cơ V8, dung tích 4.0L tăng áp kép, cho công suất 496 mã lực và 700 Nm. Đi cùng là công nghệ mild-hybrid EQ Boost máy phát điện kiêm bộ đề, hỗ trợ cho việc khởi động xe.
Cả hai phiên bản S500 và S580 đều sử dụng hộp số tự động 9 cấp và hệ dẫn động tất cả các bánh 4Matic nổi tiếng của Mercedes. Các xe này có vận tốc tối đa 210 km/h với 5 chế độ lái gồm Eco, Comfort, Sport, Sport Plus, và Individual.
Dòng xe 7-Series có chiều dài từ 5.098 mm đến 5.268 mm tùy thuộc vào từng phiên bản trục cơ sở (3.070 mm hoặc 3.210 mm). Xe có chiều rộng 1.902 mm và cao 1.467 mm.
Tại Mỹ, BMW 7-Series có giá khởi điểm từ 86.800 USD (khoảng 2 tỷ đồng). Bản 740i này sẽ đi cùng hệ dẫn động cầu sau. Tuy nhiên, bản 745e xDrive 2020 có giá 95.900 USD sẽ tương xứng hơn khi so sánh với dòng S 500 4MATIC. Bản này có công suất 395 mã lực và mô-men xoắn cực đại 600 Nm.
Trong khi đó, bản 750i xDrive 2020 (103.000 USD) thì tương đương với bản S 580 4MATIC bên nhà Mercedes. Bản này có công suất 530 mã lực và mô-men xoắn cực đại 750. Nhờ đó, nó có thể tăng tốc từ 0-100 km/h trong 4 giây.
Ngoài ra, BMW 7-Series còn có bản M760i xDrive với giá bán 157.800 USD và sức mạnh 610 mã lực. Tuy nhiên, tại thời điểm ra mắt Mercedes tại Mỹ vẫn chưa tung ra phiên bản mạnh tương đương để so sánh.
Audi A8 có chiều dài x rộng x cao lần lượt là 5.172 x 1.945 x 1.485 mm, cùng chiều dài cơ sở 2.998 mm. Đối với bản trục cơ sở kéo dài A8 L, xe có chiều dài trục cơ sở lên đến 3.128 mm và tổng chiều dài 5.302 mm.
Tại Mỹ, Audi A8 khởi điểm với phiên bản 55 TFSI có động cơ tiêu chuẩn là V6 3.0L, cho công suất 335 mã lực. Bản cao hơn là A8 L 60 TFSI (94.000 USD) đi cùng công suất mạnh hơn 450 mã lực 700 Nm. Còn bản A8 L 60 TFSI quattro (96.800 USD) có công suất 453 mã lực và 660 Nm. Nhờ đó, xe có thể tăng tốc từ 0-100 km/h trong 4,6 giây.
Tuy nhiên, các bản trên đều chưa thể nhanh bằng S 500 4MATIC. Tạm thời, chỉ có đại diện hiệu suất cao là Audi S8 2020 (129.000 USD) mới có thể tăng tốc nhanh hơn. Nhờ vào động cơ tăng áp kép twin-turbo 4.0 L V8 TFSI, xe có thể sản sinh công suất 570 mã lực và 800 Nm, giúp tăng tốc từ 0-100 km/h trong 3,9 giây.
