Những mẫu ô tô giảm giá sốc để xả hàng tồn

Hàng loạt những mẫu xe đang được giảm giá sốc để xả hàng tồn mang đến nhiều lựa chọn hơn cho khách hàng Việt.

Ngày 14/9, THACO chính thức ra mắt phiên bản mới của KIA Sorento. Để xả kho phiên bản cũ còn tồn, KIA Sorento phiên bản 2018, 2019 ngay từ đầu tháng 9 đã được chính hãng và đại lý giảm giá mạnh tay, mức giảm kịch sàn từ 100 - 130 triệu đồng, tùy từng phiên bản.
Theo đó, KIA Sorento bản 2.4 GAT Duxule đang bán giá 769 triệu đồng, giảm 130 triệu đồng so với giá niêm yết 899 triệu đồng; bản 2.4 GAT Premium đang bán có giá 899 triệu đồng, giảm 100 triệu đồng so với giá cũ.
Bên cạnh việc giảm trực tiếp vào giá xe, KIA Sorento còn được hưởng chính sách giảm 50% lệ phí trước bạ theo Nghị định 70 của Chính phủ vì là xe lắp ráp trong nước, tương đương với số tiền từ 80-114 triệu đồng (tùy từng phiên bản).
Cộng dồn mức ưu đãi vào khoảng từ 210 - 214 triệu đồng. Ngoài ra, khách hàng mua KIA Sorento phiên bản cũ còn được tặng kèm quà tặng phụ kiện chính hãng.
Cũng giống như KIA Sorento, dự kiến ngày 6/10 tới đây, Mitsubishi Pajero Sport 2020 sẽ ra mắt khách hàng Việt. Để xả hàng tồn kho dọn đường cho phiên bản mới, một số đại lý Mitsubishi trên toàn quốc đang đồng loạt thông báo giảm giá mạnh mẫu xe Pajero Sport.
Giá bán thấp nhất ghi nhận được tại đại lý là 780 triệu đồng, dành cho bản diesel 4x2 MT. So với giá bán lẻ của nhà phân phối, giá bán thực tế này thấp hơn gần 200 triệu đồng.
Mức giá giảm mạnh chỉ áp dụng cho bản Pajero Sport diesel 4x2 MT sản xuất năm 2019 chứ không có bản 2020. Còn các phiên bản khác bán đúng giá theo Mitsubishi Việt Nam công bố.
Hiện tại, Mitsubishi Motors Việt Nam (MMV) cũng đang có chương trình ưu đãi dành cho Pajero Sport là tặng kèm các phụ kiện như ghế da, cánh gió và camera lùi, đi cùng các mức giảm giá nhất định.
Ford EcoSport 2020 dự kiến sẽ ra mắt khách hàng Việt trong thời gian tới hiện cũng đang mạnh tay giảm giá phiên bản cũ, mức giảm từ 25-80 triệu đồng, cùng nhiều quà tặng phụ kiện.
Cụ thể, phiên bản EcoSport Ambiente 1.5L MT và Ambiente 1.5L AT hiện đang giảm giá 80 triệu đồng so với giá niêm yết. Hiện giá bán 2 bản này lần lượt là 465 triệu đồng và 489 triệu đồng.
Hai phiên bản Ecosport 1.0L AT Titanium và Ecosport 1.5L AT Titanium có mức giảm thấp nhất (giảm 25 triệu đồng). Sau giảm giá, giá bán 2 mẫu xe này lần lượt là 664 triệu đồng và 623 triệu đồng.
Nhiều đại lý Nissan trên toàn quốc đang đồng loạt chào bán dòng xe Sunny với mức giảm kỷ lục. Cụ thể, 3 phiên bản gồm XL, XT-Q và XV-Q được giảm lần lượt là 73 triệu đồng, 68 triệu đồng và 68 triệu đồng so với giá niêm yết. Sau giảm giá, giá xe 3 phiên bản trên là 355 triệu đồng, 400 triệu đồng và 430 triệu đồng.
Theo nhân viên tại đại lý của Nissan cho biết, mức giảm này chỉ áp dụng cho dòng xe sản xuất 2018, với số lượng và màu sơn hạn chế. Chương trình sẽ kết thúc khi đại lý hết hàng tồn kho.
Đối với xe sản xuất 2020, phiên bản XL và XT-Q đã hết hàng, còn phiên bản XV-Q đang được giảm 18 triệu đồng so với giá niêm yết, sau giảm, giá xe còn 480 triệu đồng.
Tính đến hết tháng 8, Nissan Sunny chỉ đạt doanh số 534 xe, thấp hơn nhiều so với các mẫu xe cùng phân khúc như: Toyota Vios (16.208 xe), Hyundai Accent (10.961 xe), Honda City (5.374 xe) hay Kia Soluto (4.180 xe). Vì quá ế ẩm, nhiều tháng nay, mẫu xe này cũng được hãng liên tục giảm giá, mức giảm 20 triệu đồng.
Đợt giảm giá lần này có mức giảm sâu bên cạnh việc xả hàng tồn còn bởi, hết tháng 9 này, Nissan sẽ thay đổi nhà phân phối từ Tan Chong sang Công ty TNHH phát triển công nghiệp ô tô Việt Nam.
Tại một số đại lý ô tô Honda trên địa bàn Hà Nội, mẫu xe gầm cao cỡ nhỏ HR-V đang được ưu đãi với tổng giá trị lên tới 117 triệu đồng, bao gồm: tặng 50% lệ phí trước bạ cho khách hàng mua Honda HR-V, tặng kèm 30 triệu đồng tiền mặt, tặng phụ kiện (tổng giá trị phụ kiện 40 triệu đồng).
Với việc giảm giá này, Honda Việt Nam mong muốn thúc đẩy doanh số bán hàng của mẫu crossover khi mà nhiều tháng nay, mẫu xe HR-V rơi vào tình trạng ế ẩm. Đặc biệt, tháng 8/2020, doanh số bán ra của mẫu xe này chỉ đạt 13 xe, cộng dồn 8 tháng đạt 1.122 xe.
