Mercedes-Benz S-Class thế hệ mới có giá hơn 2,5 tỷ đồng tại thị trường châu Âu

Mercedes-Benz S-Class 2021 sẽ chính thức được bán ra tại thị trường châu Âu vào thời điểm cuối năm nay với giá khởi điểm từ 93.438 Euro tương đương hơn 2,5 tỷ đồng.

Mercedes-Benz S-Class 2021 thế hệ mới có ngoại hình không quá khác biệt so với thế hệ trước. Chiếc xe giữ nguyên ADN thiết kế cũ và chỉ tinh chỉnh đôi chút. Mui xe dài hơn, đèn pha sắc nét hơn, đèn hậu đặt ngang, dàn chân sắc sảo hơn (có tùy chọn mâm lên đến 21 inch).
Các chi tiết như lưới tản nhiệt, cản trước, la-zăng, cản sau và ống xả được tinh chỉnh để tạo ra sự khác biệt cho từng phiên bản. Hãng xe Đức còn cung cấp tùy chọn gói trang trí AMG với phong cách thể thao và ngoại thất hầm hố hơn.
Mẫu xe S-Class mới là cụm đèn chiếu sáng thiết kế gọn gàng và sắc sảo, dải LED định vị mới tương tự E-Class 2021. Hệ thống chiếu sáng mới có tên gọi Digital Light cho hiệu quả chiếu sáng tốt hơn trước. Ngoài ra, lưới tản nhiệt được mở rộng với các thanh kim loại nằm ngang. Đặc biệt, cụm đèn hậu cũng được ứng dụng ngôn ngữ thiết kế mới của Mercedes-Benz với hình tam giác và bên trong có đồ họa 3D. Còn lại, dáng vẻ bệ vệ và lịch lãm đặc trưng của S-Class tiếp tục được duy trì.
Về kích thước, S-Class mới dài hơn phiên bản tiền nhiệm lên tới 33 mm (ở phiên bản trục cơ sở dài), rộng hơn lên đến 50 mm và cao hơn khoảng 10 mm. Trục cơ sở xe cũng mở rộng thêm 50 mm. Vì vậy, dù kéo dài cơ thể, S-Class vẫn giữ được dáng thể thao, tính khí động học.
Hãng xe Đức cho biết thiết kế của S-Class thế hệ mới lấy cảm hứng mạnh mẽ từ những nội thất cao cấp và chi tiết xa hoa trên du thuyền. Ta có thể dễ dàng thấy được nét thiết kế này nhờ vào các khe gió mỏng và những chi tiết trang trí nhôm gỗ kết hợp sang trọng trên táp lô. Cụm khe gió ở trên táp lô cũng theo phong cách này
Hệ thống đèn âm nội thất với nhiều tùy chọn màu sắc càng góp phần tôn lên đường nét của mẫu xe sang. Trong khi đó, hệ thống âm thanh vòm 30 loa 4D cao cấp từ Burmester sẽ tạo không gian âm nhạc tốt nhất cho người sử dụng.
Màn hình cảm ứng OLED 12,8 inch mới của Mercedes-Benz là thứ thu hút sự chú ý của người dùng ngay lập tức. Khác với phiên bản facelift của thế hệ hiện tại (W222), S-Class mới đã thay đổi bố cục cụm màn hình hỗ trợ lái và giải trí trải dài, để chuyển sang sử dụng 2 màn hình hỗ trợ lái và màn hình cảm ứng trung tâm được bố trí đặt thấp tương tự như xe điện Tesla. Cạnh đó là màn hình cụm đồng hồ rộng 12,3 inch. Ở hàng ghế sau là 2 màn hình rộng 11,6 inch.
Mercedes miêu tả nội thất của S-Class 2021 như là ''Không gian thứ 3'', là nơi ta ẩn náu khi dịch chuyển giữa 2 chốn ''Văn phòng'' và ''Nhà riêng''. Do đó, nó tập trung vào sự sang trọng, thoải mái và tiện nghi cho người sử dụng. Xe còn sở hữu nội thất ghế Nappa êm ái với hệ thống sưởi, thông gió và 10 chức năng mát-xa khác nhau.
Tại châu Âu, khách hàng sẽ có thể lựa chọn giữa các mẫu động cơ xăng và diesel 6 xy lanh. Trong đó bao gồm S450, S500, S350d, S350d 4Matic và S400d 4Matic. Hai bản S450 và S500 chạy xăng được trang bị động cơ 6 xi-lanh, dung tích 3.0 L với công suất lần lượt là 362 mã lực và 429 mã lực.
Mercedes-Benz S500 sẽ được trang bị động cơ I6, dung tích 3.0L tăng áp, cho công suất 429 mã lực và 520 Nm. Bản tiêu chuẩn này vẫn sẽ sở hữu công nghệ mild-hybrid EQ Boost với công suất cộng thêm 21 mã lực từ mô tơ điện. Phiên bản Mercedes-Benz S580 sẽ mạnh mẽ hơn với động cơ V8 4.0L tăng áp kép, cho công suất 496 mã lực và 700 Nm. Đi cùng là công nghệ mild-hybrid EQ Boost máy phát điện kiêm bộ đề, hỗ trợ cho việc khởi động xe.
Cả 2 bản S500 và S580 đều sử dụng hộp số tự động 9 cấp và hệ dẫn động tất cả các bánh 4Matic nổi tiếng của Mercedes. Các xe này có vận tốc tối đa 210 km/h với 5 chế độ lái gồm Eco, Comfort, Sport, Sport Plus, và Individual.
Mercedes S-Class 2021 cũng đi kèm với tùy chọn Hệ thống treo kiểm soát thân xe điện tử (E-Active Body Control Suspension), có hệ thống treo khí nén với bộ giảm chấn điều chỉnh liên tục theo tiêu chuẩn. Đây là hệ thống treo đầu tiên trên thị trường có thể kiểm soát lực nâng và giảm chấn ở từng bánh xe, từ đó giảm hiện tượng vặn xoắn và rung lắc thân xe. Những mẫu Mercedes-Benz S-Class 2021 đầu tiên dự kiến sẽ mở bán tại Mỹ vào quý I năm 2021.
Tại thị trường châu Âu, mẫu xe S-Class thế hệ mới sẽ có giá bán lần lượt cho các phiên bản như sau. Cụ thể, phiên bản S350d 4Matic có giá 115.224 USD tương đương hơn 2,6 tỷ đồng, S400d 4Matic có giá 123.341 USD tương đương hơn 2,8 tỷ đồng và phiên bản S450 4Matic có giá 126.492 USD tương đương 2,9 tỷ đồng.
