Mazda CX8 bản Deluxe tăng thêm trang bị, giá 999 triệu đồng

Để tăng sức cạnh tranh trong phân khúc xe 7 chỗ, Mazda CX-8 được THACO nâng cấp nhiều hạng mục để hấp dẫn khách hàng Việt hơn trong tháng 9.

Cụ thể, những nâng cấp mà THACO Mazda trang bị cho dòng xe CX-8 phiên bản Deluxe (tiêu chuẩn) bao gồm nhiều món như: cốp chỉnh điện, baga mui, ốp cản sau, ty chống ở nắp ca-pô và bệ bước chân. Được biết, những món nâng cấp này có giá khoảng 35 triệu đồng, tuy nhiên giá bán không thay đổi.
Bên cạnh đó, khách hàng mua CX-8 tiêu chuẩn sẽ được lựa chọn thêm nhiều màu sơn cao cấp như: Đỏ tươi nổi tiếng của Mazda - Soul Red Crystal, Xám (Machine Grey) và Trắng (Snowflakes White Pearl) vốn chỉ trên các phiên bản CX-8 cao hơn.
Trong danh mục sản phẩm xe Mazda tại Việt Nam, CX-8 là mẫu xe duy nhất có tiềm năng cạnh tranh ở phân khúc xe SUV 7 chỗ cỡ trung và xe CUV 5+2 tại Việt Nam, mặc dù dòng sản phẩm Mazda CX-8 không cùng “ngồi chung mâm” trong phân khúc này. Khi Mazda CX-8 không phải là xe SUV 7 chỗ cỡ trung, đồng thời lợi thế hơn tất cả các mẫu xe CUV 5+2 về kích thước.
Mazda CX-8 cũng là mẫu xe thường xuyên được THACO Mazda giảm giá mạnh. Gần đây nhất, Mazda CX-8 phiên bản thấp được nâng cấp cho thấy chiến lược mới của THACO Mazda nhằm thu hút khách mua xe. Đặc biệt là trong bối cảnh “ông lớn” Fortuner 2021 vừa ra mắt sẽ thu hút khá nhiều khách quan tâm xe 7 chỗ trong tầm giá 1 tỷ đồng.
Ở phiên bản tiêu chuẩn, Mazda CX-8 được trang bị ghế ngồi bọc da, màn hình cảm ứng trung tâm 7 inch có hệ thống kết nối & giải trí Mazda Connect, hỗ trợ kết nối điện thoại thông minh Apple Carplay & Android Auto, 6 loa giải trí và màn hình hiển thị thông tin trên kính lái (ADD).
Tất cả phiên bản của Mazda CX-8 sử dụng chung động cơ xăng 4 xy lanh thẳng hàng (I4), dung tích 2.5L hút khí tự nhiên, công nghệ Skyactiv-G cho công suất tối đa 188 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 252 Nm có được từ vòng tua máy 4.000 vòng/ phút. Sức mạnh được truyền xuống cầu trước (FWD) ở phiên bản tiêu chuẩn, hộp số tự động 6 cấp (6 AT). Động cơ 2.5L này được trang bị hệ thống Dừng/ Khởi động động cơ i-Stop.
Hiện tại, Mazda CX-8 phiên bản tiêu chuẩn Deluxe đang có giá bán 999 triệu đồng. Trong khi 3 phiên bản còn lại gồm: Luxury, Premium và Premium AWD có giá lần lượt: 1,049 và 1,149 và 1,249 tỷ đồng. Mazda CX-8 cũng được áp dụng ưu đãi 50% lệ phí trước bạ, tương tự như các phiên bản lắp ráp trong nước của Toyota Fortuner.
Theo quan sát, người mua CX-8 thường có xu hướng chọn các phiên bản cao cấp Premium hay Luxury mà hiếm thấy chọn bản Deluxe. Có lẽ mà vì thế, Mazda nâng cấp trang bị cho bản Deluxe để hút khách hơn. Dẫu vậy, khách hàng của Mazda CX-8 và Toyota Fortuner rất khác nhau, đa số khách mua CX-8 để phục vụ cho gia đình. Trong khi phần lớn khách mua xe Fortuner để chạy dịch vụ.
