Mercedes-Benz cung cấp thêm phiên bản giá rẻ của dòng G-Class tại Trung Quốc

Phiên bản Mercedes G-Class G350 dành riêng cho thị trường Trung Quốc đã chính thức được công bố và được bắt gặp trên đường phố cách đây không lâu.

Các phiên bản giá rẻ Mercedes-Benz dành riêng cho thị trường Trung Quốc chỉ hiền hơn về mặt động cơ nhằm giảm mức thuế mà các mẫu xe phải gánh. Bởi lẽ nước này đánh thuế nặng những mẫu xe có động cơ công suất lớn cũng như xe nhập khẩu.
Vì thế “rẻ” ở đây nghĩa là chiếc xe chỉ rẻ hơn so với phiên bản thường được bán ra tại đây những vẫn “đắt” khi nhìn vào động cơ mà chúng mang trong mình. Là một trong những thị trường chủ chốt về tiêu thụ xe ô tô, không khó hiểu khi Mercedes đã quá nuông chiều Trung Quốc khi liên tục ra mắt các phiên bản “giá rẻ” cho các mẫu xe của mình tại nước này. Đầu tiên là mẫu Mercedes CLS gây bất ngờ với động cơ 4 xy lanh, dung tích 1.5L ra mắt đầu năm này cùng mức giá $81,332 tương đương hơn 1,8 tỷ đòng và giờ đây là chiếc G350.
Mercedes G-Class G350, có thể sẽ vẫn chỉ là sản phẩm riêng của Trung Quốc. Xe trang bị kính riêng tư phía sau tiêu chuẩn, đèn pha LED, mâm xe 18 inch cùng lốp 265/60, hệ thống thông tin giải trí MBUX, kiểm soát khí hậu ba vùng, ghế trước điều chỉnh điện với chức năng nhớ ghế và chức năng sưởi.
Với mức giá trên cùng ngoại hình không mấy khác biệt so với AMG-G63, có lẽ sẽ không ít khách hàng chi thêm tiền để lắp thêm bộ bodykit AMG G63 cho G350. Theo đó, sẽ có nhiều người sở hữu một chiếc G350 với ngoại hình đẳng cấp cùng hệ truyền động phù hợp với hạ tầng giao thông nước nhà.
Phiên bản mới tại Trung Quốc có tên G350. Xe trang bị động cơ xăng 4 xy lanh, dung tích 2.0L, cho công suất 255 mã lực tại 5.800 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 370 Nm có được từ dải vòng tua 1.800 đến 4.000 vòng/phút. Sức mạnh được truyền xuống 4 bánh thông qua hộp số tự động 9 cấp, tăng tốc từ 0-100km/h trong 8,1 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 190km/h. Do lắp động cơ khiêm tốn hơn, mức tiêu hao nhiên liệu của xe cũng chỉ còn 10,7 lít/100km.
Giá bán lẻ cho Mercedes G-Class G350 là 1.429.800 nhân dân tệ tương đương tương đương 4,8 tỷ đồng. Để so sánh, phiên bản AMG G63 tăng áp kép V8, dung tích 4.0L, cho công suất 577 mã lực và mô men xoắn cực đại đạt 850 Nm. Xe có khả năng tăng tốc 0-96 km/h trong 4,5 giây và đạt tốc độ 240km/h khi được trang bị gói tùy chọn AMG Drivers pack, có mức giá niêm yết từ 156.450 USD tương đương 3,6 tỷ đồng tại thị trường Bắc Mỹ.
Vì vậy, với giá của một chiếc G350 ở Trung Quốc, người ta có thể mua AMG G63 và GLC tại Mỹ, với giá khởi điểm thấp hơn 52.000 USD tương đương hơn 1,19 tỷ đồng. Còn ở phiên bản G63 AMG có giá bán tại thị trường Trung Quốc lên đến khoảng 326.000 USD tương đương hơn 7,5 tỷ đồng.
