Hyundai SantaFe phiên bản nâng cấp có 4 tùy chọn động cơ tại Mỹ

Theo trang Carscoops, sau khi ra mắt vào tháng 6 năm nay, Hyundai Santa Fe 2021 đã cập bến thị trường Bắc Mỹ. Mẫu xe Hàn sẽ có 4 phiên bản động cơ mới bao gồm phiên bản plug-in hybrid ra mắt cuối năm sau.

Nói về ngoại hình, SantaFe 2021 tại thị trường Bắc Mỹ không khác gì mấy so với bản châu Âu với thiết kế mới táo bạo hơn. Xe sở hữu lưới tản nhiệt rộng hơn và đèn pha được thiết kế lại. Chiếc SUV cũng trang bị tấm ốp gầm thể thao hơn, cản xe tinh chỉnh và đèn LED ban ngày tạo hình chữ T lạ mắt.
Khi nhìn từ bên hông, Hyundai Santa Fe 2021 không có nhiều thay đổi ngoại trừ mâm xe kiểu mới. Khách hàng có thể tùy chọn gương chiếu hậu gập điện mới với đèn welcome. Các nâng cấp tiếp tục ở phía sau đuôi xe với cản sau mới, đèn hậu đồ họa lại và hệ thống ống xả ẩn bên trong.
Nội thất của Hyundai Santa Fe 2021 cũng được nâng cấp một cách rõ nét. Xe sở hữu màn hình thông tin giải trí 8 inch hoặc tùy chọn 10,25 inch với tính năng định vị GPS, cần số bằng nút bấm và cụm đồng hồ kỹ thuật số 12,3 inch. Các nâng cấp đáng giá bao gồm công nghệ chìa khóa thông minh kết nối smartphone, hệ thống loa cao cấp Harman-Kardon mới và dung tích khoang hành lý tăng thêm 14 lít nhờ cải tiến cách bố trí nội thất.
Không chỉ cải thiện về mặt thẩm mỹ, Hyundai Santa Fe 2021 còn mang đến cho khách hàng sự sang trọng nhờ gói trang trí Calligraphy mới với ghế bọc da Nappa chần bông, tựa đầu bằng da lộn sinh học, đèn nội thất nâng cấp và tappi cửa cao cấp. Phiên bản cao cấp nhất sẽ trang bị màn hình hiển thị đầy đủ màu sắc, lưới tản nhiệt độc đáo và la zăng xe 20 inch độc quyền.
Hyundai Santa Fe 2021 tại Mỹ sẽ có 4 phiên bản bao gồm: Động cơ Smartstream 4 xy lanh, dung tích 2.5L mới (tiêu chuẩn) thay cho động cơ 2.4L trên phiên bản cũ. Động cơ này đi kèm với hộp số tự động 8 cấp, cho công suất ước tính 191 mã lực và mô-men xoắn 247 Nm. Phiên bản tiêu chuẩn được cho rằng tiết kiệm nhiên liệu hơn khoảng 8% so với phiên bản tiền nhiệm.
Những khách hàng tìm kiếm phiên bản mạnh mẽ hơn có thể lựa chọn cấu hình động cơ tăng áp 4cyl 2.5L mới cho công suất ước tính 277 mã lực và mô-men xoắn lên đến 422 Nm. Động cơ đi kèm với hộp số ly hợp kép hứa hẹn cải thiện tốc độ sang số và hiệu quả cao hơn thông qua việc giảm tổn thất nhiệt vô ích. Hyundai ước tính mức tiết kiệm nhiên liệu cải thiện từ 4 đến 5%.
Đặc biệt, khách hàng có thể lựa chọn biến thể hybrid mới bao gồm động cơ tăng áp 4cyl 1.6L và gói pin lithium-ion 1,5 kWh. Xe trang bị hộp số tự động 6 cấp. Phiên bản hybrid trang bị hệ dẫn động AWD. Công suất kết hợp dự kiến ở mức 225 mã lực và mô-men xoắn 264 Nm. Các phiên bản động cơ đốt trong sẽ được sản xuất tại Alabama và cập bến các đại lý của Mỹ trước cuối năm nay. Trong khi đó, phiên bản hybrid sẽ được nhập khẩu từ Hàn Quốc bắt đầu từ quý I/2021.
Tập trung vào hiệu suất, SantaFe 2021 sử dụng cấu trúc bằng thép cường độ cao hơn để có độ cứng cao hơn cũng như cải thiện các đặc tính vận hành và cảm giác lái. Mẫu crossover Hàn cũng được nâng cấp với hệ thống phanh “nâng cao đáng kể” với đĩa phanh lớn hơn, một bộ trợ lực công suất cao và hệ thống ABS / ESC cải tiến..
Về mặt an toàn, xe trang bị hệ thống Hỗ trợ tránh va chạm phía trước được nâng cấp với tính năng Phát hiện người đi xe đạp và Phanh tự động tránh va chạm khi rẽ trái. Các tính năng mới khác bao gồm: Hỗ trợ tránh va chạm khi đỗ xe/ lùi xe, Hỗ trợ lái xe trên đường cao tốc, Hỗ trợ giữ làn và hệ thống Kiểm soát hành trình thông minh dựa trên điều hướng với Kiểm soát đường cong. Đặc biệt, Hyundai Santa Fe 2021 cũng có thể được trang bị Hệ thống hỗ trợ đỗ xe thông minh từ xa.
Ở thị trường Hàn Quốc, giá bán của xe Hyundai Santa Fe 2021 dao động từ 31,22 triệu won đến 49,4 triệu won tương đương  625 triệu - 975 triệu VND. Hiện tại thị trường Bắc Mỹ, giá bán của dòng xe SUV 7 chỗ này vẫn chưa được công bố. 
