Mitsubishi Pajero Sport giảm giá tới 250 triệu đồng

Một lượng ít xe Mitsubishi Pajero Sport đời cũ bản máy xăng đang được các đại lý xả hàng dọn kho với mức giảm lên tới cả trăm triệu đồng.

Cụ thể, một đại lý Mitsubishi trên địa bàn Hà Nội cho biết còn tồn kho 3 chiếc Pajero Sport G 4x2 AT Premium model cũ đang áp dụng mức ưu đãi giảm tới 250 triệu đồng, kéo mức giá niêm yết từ 1,16 tỷ xuống còn khoảng 910 triệu đồng, không bao gồm phụ kiện. Nếu khách hàng lấy phụ kiện bao gồm dán kính, trải sàn và cánh gió phía sau thì giá xe sẽ là 920 triệu đồng.
Mitsubishi Pajero Sport Premium model cũ có nhiều trang bị tương đối hiện đại như: hệ thống chiếu sáng LED tự động, đèn hậu LED. Bộ vành 18 inch dùng chung cho cả 5 phiên bản. Nội thất có ghế da chỉnh điện vị trí người lái, màn hình cảm ứng, âm thanh 6 loa, điều hoà 2 vùng độc lập, phanh tay điện tử. Bản 4x2 Premium không có cửa sổ trời như bản 4x4 Premium.
Trang bị an toàn trên Pajero Sport G 4x2 AT Premium với 3 túi khí, bản cao nhất là 7 túi khí còn các bản khác là 2 túi khí. Hỗ trợ phanh (ABS, EBD, BA), cân bằng điện tử, kiểm soát lực kéo, hỗ trợ khởi hành ngang dốc/đổ đèo, cảm biến lùi và camera lùi. Đây là phiên bản thứ 2 (sau 4x4 Premium) có hệ thống cảnh báo điểm mù.
Mitsubishi Pajero Sport model cũ được bán ra với 5 phiên bản. G 4x2 AT Premium là bản tầm trung, trang bị động cơ xăng V6 dung tích 3L, công suất 217 mã lực và mô-men xoắn 285 Nm, kết hợp số tự động 8 cấp và hệ dẫn động cầu sau. Đây là loại động cơ có công suất lớn nhất trong phân khúc nhưng không còn được sử dụng trên phiên bản mới.
