Trải nghiệm xe Land Rover Discovery, "chiến mã” Off Road dành cho giới nhà giàu

Lần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam vào năm 2016, Land Rover Discovery Sport là mẫu xe SUV hạng sang cấu hình 5+2 mang lại ấn tượng bởi những trang bị nội thất, công nghệ và cả thiết kế ngoại thất.

Tại Việt Nam, Land Rover cung cấp 5 phiên bản Discovery Sport 2020 với giá bán từ 2,61 – 3,835 tỉ đồng, chưa bao gồm các trang bị nội ngoại thất tùy chọn nâng cao. Chiếc xe chúng tôi trải nghiệm lần này là phiên bản Land Rover Discovery Sport R-Dynamic HSE. Đây là bản cao cấp nhất được nhập khẩu và phân phối trực tiếp bởi Phú Thái Mobility. Nếu chưa thêm các tùy chọn, xe có giá 3,835 tỷ đồng. Mẫu xe mà chúng tôi lái thử có giá hơn 4 tỷ đồng bởi trang bị thêm vài gói tùy chọn.
Land Rover Discovery Sport 2020 là một phiên bản nhỏ hơn của “đàn anh” Discovery. Đây là một mẫu xe đa dụng mang thiết kế 5+2 cạnh tranh trực tiếp với các đối thủ như Mercedes-Benz GLC-Class, Audi Q5, BMW X3 hay Volvo XC60.
Giống như mẫu Freelander, Discovery Sport được thiết kế dựa trên nền tảng của Discovery Vision Concept từng được giới thiệu vào năm 2014. Tuy nhiên, Discovery Sport không được phát triển từ Freelander như cách mà Land Rover tạo ra Range Rover làm tiền đề cơ bản cho sự lột xác với Range Rover Sport, mẫu Discovery Sport được sinh ra để thay thế cho chính Freelander, trong việc định vị thương hiệu Discovery.
Với những đặc tính linh hoạt, năng động và thừa hưởng “gen” offroad từ các mẫu xe trước đó, Discovery Sport – mẫu xe thứ hai trong dòng Discovery giúp hãng xe Anh quốc hiện thực hóa sự lấn át các thương hiệu khác trong phân khúc SUV hạng sang trên thị trường.
Thiết kế của Discovery khá hiện đại và tinh tế được thể hiện qua cản trước và sau, lưới tản nhiệt. Đèn LED được thiết kế mới khiến Discovery Sport đẹp hơn, dáng ngoài cho cảm giác tinh tế hơn. Đèn pha LED và đèn hậu hoàn toàn mới trên Discovery Sport đi kèm với hai dải đèn định vị ban ngày được trang bị theo tiêu chuẩn trên xe. Công nghệ này tạo ra chùm tia sáng tập trung cao, gần với màu của ánh sáng ban ngày và giúp người lái phân biệt các chướng ngại vật dễ dàng hơn.
Bên trong khoang nội thất mang lại cảm giác rộng thoáng và sang trọng. Điều này phần nào nhờ vào kích thước của xe dài hơn 91 mm so với Freelander, cửa sổ trời toàn cảnh và khoảng cách hợp lý giữa ba hàng ghế. Cụm đuôi xe của Discovery Sport này cũng đẹp mắt và ấn tượng không kém đầu xe với thiết kế kế dải đèn LED phanh ôm theo viền cả cụm đèn. Phần đuôi xe mang thiết kế mở rộng đẹp mắt và cho khả năng nhận diện từ xa đáng kể.
Việc chịu ảnh hưởng thiết kế từ các mẫu xe “đàn anh” khiến khoang lái của Discovery Sport thiếu đột phá. Tất cả đều được sắp xếp theo lối cân đối, hài hòa và đường nét cứng cáp. Màn hình cảm ứng TFT-LCD 8 hiển thị toàn bộ thông tin giải trí, âm thanh phát ra từ 17 loa Meridian đủ sức khiến dân sành nhạc phải mê mẩn. Xe có ghế lái bọc da, chỉnh điện. Ngồi ở hàng ghế thứ hai, người dùng có góc quan sát cũng khá rộng nhờ vào ghế bồi cao hơn 50mm so với hàng ghế trước.
Thêm một điểm thú vị của chiếc xe này là hệ thống camera với camera phía sau. Khi hoạt động, camera này hiển thị trên kính hậu bên trong xe và có thể điều chỉnh lên xuống giúp tầm quan sát rộng hơn. Vì vậy, khi cần thiết, chính camera này là “con mắt” thứ ba, hiển thị trực tiếp hình ảnh sau xe, kết nối vào kính hậu bên trong để người lái quan sát dễ dàng.
Để hiểu thêm dòng xe này, chúng tôi đã có hành trình từ TPHCM đi thành phố biển Vũng Tàu và các địa phương vùng phụ cận. Chỉ gần 300km cho tổng hành trình nhưng cũng có thể gọi là đủ để khám phá về những điều mới mẻ mà chiếc Discovery Sport mang đến.
Chúng tôi bắt đầu hành trình từ quận 1 (TPHCM), men theo những con phố đông người và chật cứng xe khi vào cao tốc Long Thành  – Dầu Giây để hướng về Quốc lộ 51 đi Vũng Tàu. Kẹt xe, chật chội luôn là điều mà những ai ôm vô lăng đều không mong muốn. Cũng may, không gian nội thất hai tông màu và phủ toàn bộ những chất liệu cao cấp của xe khiến những chi tiết tưởng chừng vô tri, vô giác đã được kết hợp và mang đến sự thoải mái cho người bên trong.
Sự thoải mái còn được mang đến từ hệ thống ghế và hệ thống điều hòa. Cụ thể, dù kẹt xe nhưng cảm giác cực kỳ thoải mái khi ngồi hai ghế trước. Xe cũng được lắp hệ thống điều hòa mang lại không khí mát mẻ trong tiết trời nắng nóng. Cụm điều chỉnh nhiệt độ riêng cho hàng ghế sau cũng được bố trí mang lại sự thuận tiện cho những hành khách phía sau.
Khi xe đã nổ máy rất khó cảm nhận được âm thanh động cơ tác động vào thân xe khi khởi động. Với 4 chế độ lái: đường bình thường, đường cát, đường bùn lầy và đường đá sỏi, chỉ cần nhấn nút tùy chọn trên bảng điều khiển, sang số cho xe vận hành, mọi việc còn lại đã được chiếc xe tính toán mang lại trải nghiệm phù hợp với các địa hình.
Ở chế độ lái đường bình thường, Discovery Sport vận hành êm ái, linh hoạt và thanh thoát trong từng chuyển động. Những cú thốc ga trong cao tốc trở nên phấn khích hơn, chiếc xe vút lên rất nhanh. Chuyển sang chế độ lái thể thao S, với hai lẫy chuyển số nằm dưới vô lăng, người lái có dịp kiểm nghiệm khả năng phản ứng của động cơ xăng ingenium, dung tích 2.0L, cho công suất 197 mã lực và mô men xoắn cực đại đạt 365Nm. Sức mạnh của động cơ được truyền đến 4 bánh thông qua hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian (AWD). Xe được trang bị hộp số tự động 9 cấp (ZF 9-HP).
Dù liên tục duy trì tốc độ 100-120km/giờ và chiếc xe vẫn vận hành rất ổn định, không hề có cảm giác bồng bềnh, trong khi khoang lái vẫn rất yên tĩnh, rất khó cảm nhận được tiếng ồn. Điều này nhờ vào việc Discovery Sport được trang bị hệ thống treo sau loại đa liên kết.
Sau khi đến thành phố biển và thử đưa xe vào những đoạn đường dốc để lên hải đăng. Chúng tôi quyết định đưa chiếc xe ra bãi biển đồi Nhái ở Vũng Tàu. Một địa điểm nổi tiếng về cắm trại và dành cho những ai yêu thích hình thức dã ngoại này.
Đoạn đường dẫn vào bãi biển khá nhấp nhô, khá xấu. Những ổ voi, ổ gà xuất hiện liện tục. Một bên là hồ nước và một bên là rừng cây. Đoạn đường tuy ngắn nhưng cũng đủ những ai lần đầu cầm lái chiếc Discovery Sport thích thú. Không cần phải chuyển chế độ, vì ban đầu chúng tôi đã để sẵn chế độ địa hình ở mức tự động (auto). Xe lúc này sẽ tự nhận biết và đưa ra những tính toán hợp lý và bố trí lực xuống các bánh xe.
Thử thách trước mắt chúng tôi chính là một đoạn đường của đồi cát. Quãng đường này tuy không dài nhưng đối với những chiếc xe không được trang bị các món đồ chơi cần thiết cũng là một điều khó khăn. Tại đây, hầu hết là xe bán tải trang bị “tận răng” chạy vào. Họ đi cắm trại hoặc thử lái ở những cung đường có phần “lai” với sa mạc. Discovery Sport vào, ra và chạy thoải mái trên các cung đường này, tận đến mép biển.
Hệ thống dẫn động AWD đã vượt qua rất nhẹ nhàng. Chỉ cần tăng lực đạp vào chân ga. Xe từ từ leo lên như không hề có khó khăn gì cả. Chúng tôi không giảm bớt hơi ở bánh xe, vẫn ngồi đủ bốn người và cảm nhận rõ được lực truyền xuống từ bánh xe. Cảm giác đi trong cát rất “phiêu”, xe trôi trôi theo từng cú đánh lái rồi về lại đúng hướng người lái cần.
Những công nghệ cũng như sức mạnh chiếc xe mang lại quá đủ để người chủ sở hữu chinh phục tất cả những hành trình từ đi phố, cho đến những cung đường xấu hay đi dã ngoại cùng gia đình và bạn bè sau những ngày làm việc mệt mỏi.
Với đặc tính trong thiết kế, công nghệ và khả năng vận hành. Land Rover Discovery Sport chính là chiếc SUV hạng sang “dư sức” nếu so với BMW X3, Lexus NX hay Audi Q5. Sự linh hoạt trên các địa hình khác nhau của Discovery Sport là điểm “đáng” đồng tiền.
