Giá lăn bánh xe KIA Sorento thế hệ vừa ra mắt tại Việt Nam

Sau một thời gian dài phân phối thế hệ cũ, THACO KIA đã chính thức giới thiệu Sorento 2021 thế hệ mới nhất tại thị trường Việt. Xe mức giá bán từ 1,079 đến 1,349 tỷ đồng. Vậy giá lăn bánh của dòng xe Ecosport sẽ là bao nhiêu?

KIA Việt Nam đã bỏ qua thế hệ thứ 3, khi quyết định mang thế hệ thứ 4 hoàn toàn mới với nhiều trang bị tiện nghi. Sau mẫu CUV cỡ nhỏ Seltos, KIA Việt Nam mới đây đã giới thiệu KIA Sorento thế hệ thứ 4 hoàn toàn mới. Đáng chú ý, Việt Nam là một trong những thị trường đầu tiên trong khu vực lắp ráp và phân phối Sorento 2021 thế hệ mới, khi mẫu xe này vừa ra mắt toàn cầu cách đây không lâu.
Tại Việt Nam, KIA Sorento 2021 được bán ra nhiều phiên bản bao gồm: 5 bản máy Dầu (2.2L) và 4 phiên bản bản máy Xăng (2.5L), đi kèm với các lựa chọn phiên bản gồm: Signature AWD, Premium, Luxury và Deluxe.
Mức giá này khi cộng với các chi phí lăn bánh như Chi phí đăng ký khi mua xe ô tô, Bảo hiểm trách nhiệm dân sự (bảo hiểm bắt buộc, tùy từng loại xe); phí đăng kiểm (tùy từng loại xe); chi phí bảo trì đường bộ (tùy từng loại xe); phí trước bạ: 10%, lệ phí cấp biển số... sẽ phải cộng thêm một khoản chi phí.
*Lưu ý: giá lăn bánh trên chỉ mang tính chất tham khảo, giá chưa bao gồm khuyến mại tại đại lý (nếu có), giá có thể thay đổi tùy theo khu vực và trang bị từng xe.
Bước sang thế hệ mới, KIA Sorento 2021 sở hữu thiết kế ngoại thất nam tính góc cạnh hơn trước. Bên cạnh đó, thế hệ mới cũng thay đổi về kích thước lớn hơn trước, cho nội thất rộng rãi hơn. Sorento 2021 có chiều dài x rộng lần lượt là 4.810 x 1.900 mm. Và chiều dài cơ sở lên đến 2.815 mm, Kích thước lớn so với các sản phẩm cùng phân khúc. KIA cho biết Sorento kéo dài trục cơ sở thêm 35 mm.
Nhờ đó, khoảng để chân và chỗ ngồi sẽ thoải mái hơn. Phần đầu xe Sorento 2021 mới gây ấn tượng mạnh với lưới tản nhiệt tạo hình “mũi hổ” cỡ lớn nối liền cụm đèn pha full-LED mới. Bên dưới là cản trước với các khe hút gió lớn. Cụm đèn sương mù lạ mắt trong lưới tản nhiệt bên dưới, phần cửa sổ thứ 3 ở hai bên cách điệu.
Nội thất của Sorento 2021 được KIA gọi tên "Functional Emotions". Xe sở hữu nhiều màn hình hỗ trợ lái 12,3 inch, màn hình cảm ứng trung tâm kích thước 10,25 inch. Viền màn hình kéo dài từ cụm đồng hồ sau vô lăng ra giữa xe, tạo cảm giác vuông vắn và liền khối. Trang bị cửa sổ trời cỡ lớn, sạc điện thoại không dây, phanh tay điện tử... Trong đó phiên bản máy dầu sẽ có cần số thiết kế dạng núm xoay mới. Tại Việt Nam, KIA Sorento 2021 có 2 phiên bản là 7 chỗ tiêu chuẩn và 6 chỗ (bản Signature).
KIA Sorento 2021 sử dụng hệ thống điều hòa 2 vùng độc lập – 3 chế độ gió với cửa gió cho phép điều chỉnh từng vị trí ghế, hệ thống đèn trang trí nội thất (Moodlight) với 7 màu tiêu chuẩn có 64 tùy chọn. Đáng chú ý, Sorento 2021 có thêm các tính năng mới như: khởi động từ xa thông qua khóa điện tử thông minh, hệ thống sưởi và làm mát ghế thông minh trên có khả năng tự động bật làm mát ghế hoặc sưởi.
Nội thất của Sorento 2021 đã lược bỏ nhiều nút bấm truyền thống, chuyển sang sử dụng cần số dạng núm xoay trên phiên bản máy dầu. Nội thất lần này được tiết lộ bọc da nâu/ đen sang trọng. Các khe điều hòa cũng được thiết kế mới dạng vuông và di chuyển vị trí xuống dưới màn hình. Xe sẽ có 2 phiên bản là 7 chỗ tiêu chuẩn và 6 chỗ tùy chọn. Trong đó, phiên bản 6 chỗ của KIA Sorento 2021 có hàng ghế thứ hai là 2 ghế độc lập.
Tại Việt Nam, KIA Sorento 2021 được phân phối tổng cộng 2 lựa chọn động cơ Xăng và Dầu công nghệ Smartstream mới bao gồm: Xăng 4 xy lanh thẳng hàng, dung tích 2.5L hút khí tự nhiên, cho công suất tối đa 177 mã lực từ 6.000 vòng/phút và mô men xoắn cực đại 232Nm có được tại dải vòng tua 4.000 vòng/phút, đi kèm với hộp số tự động 6 cấp (6 AT). Ở phiên bản động cơ dầu 4 xy lanh thẳng hàng, dung tích 2.2L tăng áp, cho công suất tối đa 198 mã lực từ 3.800 vòng/phút và mô men xoắn cực đại 440Nm có được tại dải vòng tua 1.750 - 2.750 vòng/phút, đi kèm với hộp số tự động ly hợp kép 8 cấp (8 DCT).
KIA Sorento 2021 có hai hệ dẫn động bao gồm: Cầu trước (FWD) và Bốn bánh (AWD). Sử dụng 4 chế độ lái Comfort/Eco/Sport/Smart (chế độ Smart sẽ tự động chuyển đổi giữa 3 chế độ còn lại để phù hợp với thói quen của người lái). Bên cạnh, 3 chế độ vận hành theo địa hình đường có tuyết, đường có cát và đường bùn lầy (Snow/Sand/Mud).
KIA Sorento thế hệ mới được trang bị nhiều công nghệ an toàn và hỗ trợ lái trong gói an toàn tiên tiến ADAS (Advanced Driver Assistant System) với các tính năng cảnh báo và hỗ trợ thông minh cho người lái như: hỗ trợ phanh tự động khẩn cấp, cảnh báo lệch làn và giữ làn đường, cảnh báo điểm mù, kiểm soát hành trình thích ứng tự động duy trì khoảng cách, camera 360 độ...
Sau khi ra mắt, KIA Sorento chắc chắn sẽ củng cố vị thế, đồng thời gia tăng sức cạnh tranh hơn với các đối thủ trong phân khúc CUV 5+2 chỗ tại thị trường Việt, đặc biệt là “ông lớn” Honda CR-V 2020 facelift – dòng xe đang chiếm thị phần cao trong phân khúc này.
Ngoài ra, KIA Sorento thế hệ mới sẽ trở thành lựa chọn xe mới “Đẹp dáng, nhiều đồ chơi, giá phải chăng” bên cạnh người anh em Hyundai SantaFe đang được TC Motor lắp ráp phân phối. Hiện THACO ưu đãi giảm giá bán trong tháng 9/2020 giảm 20 triệu đồng cho khách đặt mua KIA Sorento 2021
