Giá xe Toyota Avanza lăn bánh tháng 10/2020, xe "Quốc dân", giá rẻ

Cập nhật giá niêm yết và lăn bánh mới nhất xe Toyota Avanza đầy đủ các phiên bản.

Toyota Avanza được phân phối chính thức tại thị trường Việt Nam bắt đầu từ cuối tháng 09/2018. Mặc dù trang bị tương đối cơ bản và không có nhiều tiện ích như Rush, bù lại Avanza với ưu thế giá bán rẻ và mang thương hiệu “Quốc dân” Toyota. Mẫu xe góp mặt vào phân khúc MPV cạnh tranh với Mitsubishi Xpander, Suzuki Ertiga, Kia Rondo…
Do được nhập khẩu từ Indonesia về phân phối tại thị trường Việt Nam nên Toyota Avanza không được hưởng ưu đãi giảm 50% lệ phí trước bạ cho xe lắp ráp trong nước theo Nghị định 70/2020/NĐ-CP.
*Lưu ý: giá lăn bánh trên chỉ mang tính chất tham khảo, giá chưa bao gồm khuyến mại tại đại lý (nếu có), giá có thể thay đổi tùy theo khu vực và trang bị từng xe.
Toyota Avanza 2020 sở hữu thiết kế đặc trưng của một mẫu MPV đa dụng. Lưới tản nhiệt rộng nhưng vẫn trông gọn gàng, đèn pha sử dụng công nghệ LED mới, đèn sương mù cũng có tạo hình mới kết hợp cùng hốc gió lớn.
Đuôi xe với gương chiếu hậu ngoài có thêm tính năng gập điện nhưng vẫn không được tích hợp đèn xi nhan. Đèn hậu có thiết kế đơn giản với tạo hình chữ L mở rộng, ăng ten vây cá mập trên nóc đuôi xe cho cái nhìn tổng thể hiện đại hơn.
Toyota Avanza 2020 có khoang nội thất nhỏ hơn Innova nhưng không mang đến cảm giác quá chật chội. Tổng thể khoang cabin của Avanza cũng không được đánh giá cao vì đây chỉ là dòng xe bình dân giá rẻ và thiết kế đơn giản của Toyota.
Toyota Avanza 2020 được trang bị 2 khối động cơ xăng 4 xy-lanh, công nghệ cam kép DOHC, biến thiên kép Dual VVT-i, dung tích 1.3L và 1.5L. Bản Avanza 1.3E MT sản sinh công suất tối đa 99 mã lực và mô-men xoắn cực đại 123 Nm.
Tiếp theo là bản Avanza 1.5G AT dùng động cơ 1.5 L 2NR-VE (chung với Toyota Rush 7 chỗ ) công suất 107 mã lực và mô-men xoắn cực đại 140 Nm. Cả hai động cơ kết hợp với hộp số sàn 5 cấp tiêu chuẩn và tự động 4 cấp tùy chọn.
Toyota Avanza 2020 được trang bị an toàn gồm: Chống bó cứng phanh, Phân phối lực phanh điện tử, 2 túi khí, Khung xe GOA, Dây đai an toàn 3 điểm, 7 vị trí, Hệ thống báo động,...
Tuy nhiên, Toyota Avanza 2020 không có trang bị camera lùi hay cảm biến lùi, đây có thể coi là một điểm trừ lớn của mẫu xe này. Ở thế hệ mới, Avanza được trang bị điều khiển điều hòa dạng núm xoay cũ sang nút bấm mới. Hệ thống âm thanh trên Avanza 2020 được nâng cấp từ 4 loa thành 6 loa.
