Honda Accord 2021 có thêm phiên bản hiệu suất cao ở thị trường Mỹ

Honda Accord 2021 vừa chính thức ra mắt tại thị trường Mỹ. Ở phiên bản nâng cấp 2021, mẫu sedan hạng D được tinh chỉnh lại kiểu dáng và có thêm phiên bản Sport Edition với kiểu dáng thể thao hơn.

So với phiên bản cũ, Honda Accord 2021 sở hữu lưới tản nhiệt rộng hơn, cùng với đó là bộ phận radar Honda Sensing được cải tiến tích hợp bên trên. Xe trang bị đèn pha LED mới (dành riêng cho bản EX và các bản cao hơn của biến thể hybrid), cho chùm sáng dài hơn và rộng hơn khi lái xe. Bên cạnh đó là các khe hở nhỏ hơn cho cụm đèn sương mù.
Bước sang phiên bản 2021, Honda Accord ra mắt phiên bản thể thao mới nhằm thay thế Accord EX 1.5T. Về ngoại hình, Accord Sport và Accord Sport SE khác biệt so với các phiên bản khác nhờ cánh lướt gió trên nắp cốp, la-zăng 19 inch độc đáo, đèn sương mù LED, lưới tản nhiệt mạ crôm tối và ốp ống xả mạ crôm.
Riêng Accord Sport SE sẽ trang bị một số tính năng nổi bật hơn, bao gồm ghế da, ghế trước có sưởi, ghế lái chỉnh điện 12 hướng, ghế hành khách chỉnh điện 4 hướng, gương chiếu hậu có sấy, hệ thống Smart Entry và Khởi động động cơ từ xa. Các phiên bản LX, EX-L và Touring đều trang bị bộ mâm hợp kim mới, trong khi phiên bản Sport, Sport Special Edition (SE) và Touring có thể có tùy chọn màu ngoại thất Sonic Grey Pearl mới.
Bước vào khoang nội thất, xe Honda Accord 2021 trang bị tiêu chuẩn màn hình thông tin giải trí cảm ứng 8 inch, tương thích Apple Carplay và Android Auto trên toàn bộ phiên bản. Ngoài ra, phiên bản EX-L và Touring sẽ có thêm tính năng kết nối không dây Apple CarPlay và Android Auto mới.
Những thay đổi nội thất nhỏ hơn bao gồm bố trí lại các cổng USB phía trước để dễ dàng truy cập hơn, trong khi các phiên bản Sport và cao hơn (EX và các phiên bản cao hơn Accord Hybrid) hiện có cổng sạc USB 2,5 volt kép cho hành khách ngồi phía sau.
Về động cơ, Accord Hybrid 2021 sẽ được cải thiện về độ nhạy chân ga cho cảm giác tăng tốc tự nhiên hơn nhờ các cải tiến ở hệ thống hybrid 2 motor điện.  Đối với phiên bản động cơ tăng áp 2.0L, cho công suất 252 mã lực và động cơ dung tích 1.5L, cho công suất 152 mã lực. Mẫu xe Accord 2021 nhận được cập nhật phần mềm quản lý động cơ để kiểm soát bướm ga hỗ trợ tăng tốc mượt hơn và phản hồi chan ga nhạy hơn.
Riêng phiên bản máy tăng áp 1,5L sẽ mang lại hiệu suất Idle Stop (chạy không tải) được cải thiện, với khả năng khởi động động cơ nhanh hơn khi người lái nhả phanh. Đặc biệt, phiên bản máy 1.5L chỉ có tùy chọn hộp số CVT và phiên bản máy 2.0L chỉ có hộp số tự động 10 cấp vì hộp số sàn đã bị loại bỏ hoàn toàn trên Accord 2021.
Về an toàn, Accord Touring và Accord Hybrid Touring hiện có hệ thống phanh trước và sau mới được gọi là Kiểm soát phanh tốc độ thấp. Ngoài ra, hệ thống Honda Sensing được cập nhật mới tính năng Hệ thống Kiểm soát Hành trình Thích ứng (ACC) và Hệ thống Hỗ trợ Giữ làn đường (LKAS).
Tất cả các phiên bản Accord 2021 cũng sẽ sở hữu tính năng Cảnh báo người ở hàng ghế sau và Cảnh báo thắt dây an toàn hàng ghế sau. Trong khi đó, các phiên bản cao cấp hơn sẽ có hệ thống Kiểm soát phanh tốc độ thấp mới.
Honda Accord 2021 sẽ bắt đầu được mở bán tại các đại lý Mỹ từ hôm 13/10. Giá bán cụ thể cho các phiên bản Honda Accord 2021 tại Mỹ giá khởi điểm từ 24.770 USD tương đương 574 triệu đồng, đắt hơn 500 USD tương đương hơn 11 triệu đồng so với năm 2020. Trong khi đó, bản hybrid sẽ có giá từ 26.370 USD tương đương 611 triệu đồng.
