KIA Seltos lấn át các đối thủ trong cuộc đua doanh số tháng 9/2020

Phân khúc SUV/Crossover hạng B tại Việt Nam tháng 9/2020 ghi nhận sự bứt phá của 2 tân binh KIA Seltos và Toyota Corolla Cross, bỏ xa đối thủ Hyundai Kona tới hàng trăm xe.

Theo số liệu bán hàng của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA) và TC Motor trong tháng 9/2020, thị trường ô tô Việt Nam có sự tăng trưởng đáng kể do tháng Ngâu đã qua, đại dịch Covid-19 cũng bớt căng thẳng.
Bên cạnh đó, các hãng xe liên tục cho ra mắt các mẫu xe mới hoàn toàn và phiên bản nâng cấp giữa vòng đời làm đa dạng hơn sự lựa chọn của khách hàng trong việc chọn mua ô tô khi dịp cận kề hết năm.
Ở phân khúc xe đô thị hạng B tại Việt Nam thời gian vừa qua chứng kiến sự “độc tôn” của Hyundai Kona. Nhưng với sự xuất hiện của 2 tân binh KIA Seltos và Toyota Corolla Cross thì ngôi vương giờ đã có chủ mới.
Kết thúc tháng 9/2020, KIA Seltos 2020 nắm giữ vị trí đầu bảng với doanh số 1.250 xe bán ra, xếp ngay sau là Toyota Corolla Cross với 1.154 xe giao đến tay khách hàng.
Kia Seltos đang là một trong những cái tên hot nhất phân khúc SUV cỡ B tại Việt Nam hiện nay, với 1250 xe bán ra trong tháng 9/2020 đã phần nào chứng tỏ sức hút của mẫu xe này.
Kết quả này không quá bất ngờ vì Kia Seltos 2020 là mẫu xe mới tung ra và sức hút trên thị trường vẫn rất lớn. Kiểu dáng thiết kế bắt mắt cùng trang bị tiện nghi khá đầy đủ và giá bán hấp dẫn đã giúp Kia Seltos thu hút được sự quan tâm rất lớn của khách hàng Việt. Bằng chứng là chỉ sau 10 ngày ra mắt tại Chu Lai, Kia Seltos đã đạt được hơn 2.000 đơn đặt hàng trước. Hiện tại, còn rất nhiều khách hàng vẫn đang phải chờ đợi để được nhận xe, phía đại lý thậm chí phải tạm ngưng nhận đơn đặt hàng vì nhà máy lắp ráp không kịp xe giao nếu tiếp tục nhận cọc.
THACO hiện đang phân phối KIA Seltos tại thị trường Việt Nam với 3 phiên bản trang bị động cơ 4 xy-lanh thẳng hàng, dung tích 1.4L tăng áp (phiên bản 1.6L đã ngừng phân phối), đi kèm giá bán dao động từ 599 - 719 triệu đồng.
Mẫu xe hoàn toàn mới của Toyota ra mắt thị trường Việt Nam gây lên một chút thắc mắc cho người dùng vì không rõ xe thuộc phân khúc SUV/Crossover cỡ B hay C. Bởi lẽ khi nhìn vào trục cơ sở, Corolla Cross có kích thước ngắn hơn 3 đối thủ hạng C (Honda CR-V, Mazda CX-5, Hyundai Tucson) nhưng lại “nhỉnh” hơn một chút so với 3 mẫu xe hạng B (Hyundai Kona, Honda HR-V, Ford EcoSport).
Xét về doanh số khi so sánh với các mẫu SUV/Crossover hạng B, tân binh Toyota Corolla Cross xếp vị trí á quân trong bảng xếp hạng tháng 9/2020 với 1154 xe bán ra.
Toyota Corolla Cross sở hữu thiết kế hiện đại và mới mẻ, trang bị tiện nghi không kém các đối thủ mang thương hiệu Hàn Quốc. Trang bị an toàn cao cấp với gói Toyota Safety Sense cùng công nghệ động cơ Hybrid lần đầu xuất hiện trên một mẫu xe thương mại được phân phối chính hãng tại Việt Nam. Tuy nhiên, giá bán cao hơn và còn là xe nhập khẩu (không được giảm 50% lệ phí trước bạ theo Nghị định của Chính phủ) là hai bất lợi và Corolla Cross gặp phải khi cạnh tranh với KIA Seltos.
Vị trí ngôi đầu xưng vương vang bóng một thời của Hyundai Kona nay đã vuột khỏi tay và tụt xuống vị trí thứ 3 với 642 xe bán ra trong tháng 9/2020, tăng trưởng 113 xe so với tháng 8/2020.
Tuy nhiên, doanh số tháng vừa qua của Hyundai Kona không phải là con số đáng thất vọng bởi thực tế đây là ngưỡng doanh số thường thấy của mẫu xe này, trung bình khoảng 600 xe/tháng theo năng lực sản xuất của nhà máy TC Motor.
Hyundai Kona đang bán tại Việt Nam với 3 phiên bản, giá từ 636 - 750 triệu đồng. Xe lắp ráp trong nước nên được hưởng ưu đãi giảm 50% lệ phí trước bạ đến hết năm 2020.
Vị trí áp chót thuộc về mẫu xe thương hiệu Mỹ - Ford EcoSport với 260 xe bán ra, tăng 27 xe so với tháng trước. Doanh số cộng dồn 9 tháng đầu năm đạt 1790 xe.
Trong tháng 10 này, Ford EcoSport phiên bản 2020 mới đã chính thức ra mắt thị trường Việt Nam với những nâng cấp đáng chú ý về thiết kế và công nghệ. Hy vọng tình hình kinh doanh của mẫu xe này sẽ được cải thiện trong những tháng tiếp theo.
Mẫu xe đứng cuối trong cuộc đua doanh số SUV/Crossover hạng B tại Việt Nam tháng 9/2020 là Honda HR-V với 129 xe giao đến tay khách hàng. Tuy nhiên, tháng vừa qua, các đại lý Honda áp dụng nhiều chương trình giảm giá kích cầu nên mức tăng trưởng so với tháng trước của HR-V là 116 xe, cao hơn hẳn so với đối thủ xếp trên là Ford EcoSport. Doanh số cộng dồn 9 tháng đầu năm của Honda HR-V là 1251 xe.
