Giá lăn bánh xe Suzuki XL7 trong tháng 9/2020

Suzuki Việt Nam chính thức giới thiệu dòng xe SUV XL7 tại thị trường trong nước với giá bán 589 triệu đồng. Vậy giá lăn bánh của Suzuki XL7 sẽ là bao nhiêu?

Suzuki chính thức ra mắt dòng xe SUV 7 chỗ XL7 hoàn toàn mới 2020 tại Việt Nam vào ngày 5/7 vừa qua. XL7 hoàn toàn mới là sự kết hợp tuyệt vời giữa khả năng vận hành vượt trội, ngoại hình cá tính và khoang nội thất tiện nghi. Mẫu xe SUV Suzuki XL7 hoàn toàn mới được nhập khẩu nguyên chiếc từ Indonesia và từng đạt giải “Xe của năm 2020”.
Mức giá này khi cộng với các chi phí lăn bánh như Chi phí đăng ký khi mua xe ô tô, Bảo hiểm trách nhiệm dân sự (bảo hiểm bắt buộc, tùy từng loại xe); phí đăng kiểm (tùy từng loại xe); chi phí bảo trì đường bộ (tùy từng loại xe); phí trước bạ: 10%, lệ phí cấp biển số... sẽ phải cộng thêm một khoản chi phí. Ngoài ra, Suzuki XL7 2020 là dòng xe nhập khẩu từ Indonesia nên xe sẽ không được hưởng chính sách ưu đãi 50% phí trước bạ cho xe lắp ráp.
*Lưu ý: giá lăn bánh trên chỉ mang tính chất tham khảo, giá chưa bao gồm khuyến mại tại đại lý (nếu có), giá có thể thay đổi tùy theo khu vực và trang bị từng xe.
Mẫu xe XL7 mang lại ấn tượng mạnh mẽ với phần đầu xe cá tính và thân xe cứng cáp. Các chi tiết chắn bùn mang vẻ thể thao đầy mạnh mẽ. Từng chi tiết từ mặt cản trước gồ ghề đến đèn pha LED và lưới tản nhiệt mạ chrome sáng bóng tạo điểm nhấn khác biệt.
Hệ thống chiếu sáng dạng Full LED mang lại sự hấp dẫn cho phần đầu xe, trong khi cụm đèn hậu lớn hình chữ L mang thiết kế ba chiều độc đáo với đèn đuôi LED và đèn dừng. Khách hàng tại Việt Nam có tùy chọn 6 màu khác nhau bao gồm Cam, Khaki, Đỏ rượu, Xám, Trắng, Đen hoặc tùy chọn phiên bản 2 màu cá tính riêng. Xe được trang bị bộ mâm xe hợp kim 16 inch, kết hợp cùng hai thanh giá nóc tăng độ thể thao cho xe. Ngoài ra, thanh giá nóc vừa tăng khả năng chứa hành lý cho những hành trình dài ngày hoặc cắm trại ở những địa hình không quá khó.
Xe có không gian nội thất rộng rãi cho 7 người có thể ngồi thoải mái và được bọc nỉ. Khách hàng có thể tuỳ chọn ghế da cao cấp theo ý muốn. Hàng ghế trước được trang bị chức năng điều chỉnh độ cao, trượt và ngả, gối tựa đầu và túi đựng đồ sau ghế. Hàng ghế thứ 2 có thể trượt với cơ chế gập 60:40 giúp hành khách dễ dàng ra vào xe và bệ tỳ tay. Hàng ghế thứ 3 có gối tựa đầu và chức năng gập 50:50.
Phía trước tay lái là màn hình hiển thị thông tin với điểm nhấn màu đỏ trên đồng hồ tốc độ, đồng hồ đo tốc độ vòng quay và mặt số phụ bên trong tăng thêm tính thể thao cho khoang nội thất. Màn hình LCD đa sắc TFT cung cấp nhiều thông tin như trạng thái như: lực lái G, mức tiêu thụ nhiên liệu, công suất động cơ và mô-men xoắn.
Xe được trang bị màn hình cảm ứng 10 inch kết nối điện thoại thông minh tương thích Apple CarPlay và Android Auto. Tay lái hình chữ D kết hợp chức năng đàm thoại rảnh tay tiện lợi. XL7 được trang bị điều hòa tự động phía trước với sự hỗ trợ điều hòa phía sau chỉnh cơ với các khe gió tự động. Ở mỗi hàng ghế đều được trang bị ổ sạc 12V.
Xe được trang bị khối động cơ xăng 4 xy lanh, dung tích 1.5L, cho công suất tối đa 103 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 138 Nm tại 4.400 vòng/phút. Xe có mức tiêu hao nhiên liệu theo nhà sản xuất cho biết là 5,47 lít/ 100km đường trường, 6,39 lít/ 100km đường hỗn hợp và 7,99 lít/ 100km đường đô thị.
Bên cạnh đó, XL7 sở hữu nhiều công nghệ an như: hệ thống cân bằng điện tử (ESP®), hệ thống khởi hành ngang dốc (HHC), hệ thống chống bó cứng phanh ABS, hệ thống phân phối lực phanh điện tử EBD, camera lùi, cảm biến đậu xe. Xe cũng được trang bị hệ thống túi khí SRS, và các điểm kết nối ghế an toàn cho trẻ em ISOFIX.
Tuy nhiên, với việc Suzuki XL7 thì có giá bán 589 triệu đồng cho phiên bản ghế nỉ và tăng 10 triệu đồng cho phiên bản ghế da. Xe có mức giá lăn bánh khoảng 670 triệu đồng tùy vào khu vực đăng ký. Ngoài ra, với mức giá này mẫu xe XL7 có phần dễ tiếp cận với khách hàng hơn so với dòng xe Mitsubishi Xpander Cross.
