Mitsubishi Pajero Sport mới ra mắt tại Việt Nam, giá từ 1,1 tỷ đồng

Mitsubishi Motors Việt Nam (MMV) chính thức giới thiệu dòng xe Pajero Sport thế hệ mới với 2 phiên bản máy dầu 4X2 AT và 4X4 AT. Đi kèm mức giá bán từ hơn 1,1 đến 1,345 tỷ đồng.

Cuộc cạnh tranh trong phân khúc SUV 7 chỗ ngày càng sôi động hơn. Thời gian trước, các mẫu xe như Toyota Fortuner, Honda CR-V và KIA Sorento lần lượt được ra mắt. Không nằm ngoài danh sách đó hãng xe Nhật Bản Mitsubishi VIệt Nam chính thức giới thiệu phiên bản mới của mẫu xe SUV từng 7 lần vô địch giải đua khắc nghiệt nhất hành tinh Dakar tại thị trường Việt Nam. Đây cũng chính là mẫu xe SUV 7 chỗ được đánh giá là Full Option đúng nghĩa tại Việt Nam
Ở phiên bản mới mẫu xe SUV Pajero Sport mới được nâng tầm với 22 thay đổi đáng giá từ thiết kế cho đến tiện nghi tiên tiến, đi cùng với đó là hệ thống an toàn Mitsubishi e-Assist thông minh. Cụ thể, khoác lên mình diện mạo mới với ngôn ngữ thiết kế Dynamic Shield thế hệ thứ hai, những nâng cấp về ngoại thất trên Pajero Sport tạo nên tổng thể hài hòa, cá tính; một phong thái lịch lãm và ấn tượng hơn
Pajero Sport mới đậm chất SUV việt dã và mạnh mẽ với kích thước tổng thể lần lượt là 4.825 x 1.815 x 1.835 (mm). Chiều dài cơ sở lên tới 2.800 mm mang đến một không gian rộng rãi cho cả 3 hàng ghế, mâm xe hợp kim đa chấu thiết kế mới 18 inches hai tông màu đem lại cảm giác mạnh mẽ, thể thao.
Phần đầu xe nổi bật với mặt ca lăng chữ X, hốc đèn hai bên khoét sâu, bên trên là đèn chạy LED ban ngày và đèn pha nối liền bằng những thanh mạ bạc, giúp tăng thêm vẻ cứng cáp và nam tính cho xe. Lưới tản nhiệt phía trước được thiết kế mới với 3 thanh ngang mạ bạc cao cấp làm tăng thêm vẻ mạnh mẽ, thể thao, mở rộng từ nắp ca-pô xuống giúp xe có khả năng làm mát động cơ tốt hơn.
Đặc biệt, Pajero Sport mới được trang bị đèn chiếu sáng phía trước công nghệ Bi-LED hiện đại tăng hiệu quả chiếu sáng và thẩm mỹ, đồng thời tích hợp công nghệ đèn chiếu sáng góc hỗ trợ tốt hơn khi vào cua. Hệ thống rửa đèn chiếu sáng được trang bị trên xe sẽ giúp loại bỏ bụi bẩn và bùn đất bám trên đèn, từ đó duy trì hiệu quả chiếu sáng tối đa, giúp người lái có khả năng quan sát tốt nhất, đảm bảo an toàn.
Cụm đèn hậu với thiết kế mới đẹp mắt tích hợp công nghệ LED giúp tăng thêm vẻ cuốn hút và nhận diện đặc trưng cho Pajero Sport. Đặc biệt, Pajero Sport mới được trang bị thêm ăng-ten vây cá hiện đại và cánh lướt gió thể thao thiết kế mới mang lại sự hài hòa và hiện đại.
Hệ thống treo vững chãi kết hợp khoảng sáng gầm xe cao 218 mm cho phép xe dễ dàng vượt qua những địa hình khó. Trong khi đó, bán kính quay vòng tối thiểu 5,6m, nhỏ nhất trong phân khúc cũng là một điểm cộng đáng kể, bán kính quay vòng nhỏ giúp xe linh hoạt hơn khi di chuyển trong nội thành chật hẹp
Triết lý 'Omotenashi” lấy khách hàng làm trung tâm được hãng xe Nhật ứng dụng trong thiết kế nội thất của xe với những tính năng tiện ích cao cấp, thông minh nhằm mang đến những trải nghiệm ưu việt, thoải mái nhất cho khách hàng. Xe được trang bị bộ la zăng kích thước 18 inch với thiết kế khá lạ mắt.
Đặc biệt, hệ thống đèn LED cũng được tinh chỉnh và có thể điều khiển từ xa thông qua chìa khóa thông minh hoặc ứng dụng Mitsubishi Remote Control trên điện thoại. Nội thất Mitsubishi Pajero Sport 2020 không có quá nhiều thay đổi. Điểm khác biệt dễ nhận thấy nhất là bảng đồng hồ kỹ thuật số mới với màn hình 8 inch và màn hình giải trí 8 inch Smartphone-Link Display Audio.
Vô lăng bốn chấu bọc da với dày đặc các nút bấm cùng với hai lẫy chuyển số thể thao cá tính. Bảng taplo vẫn là kiểu tương tự như trên Triton. Ngoài ra, cửa và cụm điều khiển trung tâm của Mitsubishi Pajero Sport 2020 được bọc bằng chất liệu mới, mang đến cảm giác mềm mại hơn trước.
Pajero Sport 2020 được bố trí với ba hàng ghế cùng tùy chọn ghế lái chỉnh điện, hàng ghế giữa gập 60:40 và hàng ghế sau gập phẳng 50:50. Riêng hàng ghế sau được nhà thiết kế chú trọng hơn với việc bổ sung thêm ổ điện xoay chiều mới, cổng USB và ngăn chứa đồ dưới bệ tỳ tay trung tâm.
Đặc biệt, khác với các mẫu xe khác, vốn chỉ trang bị 1 cảm biến đá cốp đặt ngay giữa cản sau vốn gây ra đôi chút phiền toái trong thao tác đá cốp, Pajero Sport 2020 được trang bị đến 2 cảm biến đá cốp đặt ở 2 góc của cản sau, giúp cho thao tác đá cốp dễ dàng và thuận tiện hơn.
Mitsubishi Pajero Sport được trang bị khối động cơ dầu Mivec, dung tích 2.4L tăng áp, cho công suất 178 mã lực và mô men xoắn 430 Nm. Đi kèm với hộp số tự động 8 cấp và hệ dẫn động bốn bánh của Mitsubishi là Super-Select 4WD-II với 4 chế độ gài cầu 2H-4H-4HLc-4LLc, hệ thống Super Select 4WD-II giúp mang đến khả năng chuyển cầu đa dạng. 
Bên cạnh đó, người lái thêm 4 chế độ lựa chọn chạy địa hình (Sỏi – Bùn – Cát – Đá) thao tác dễ dàng chỉ bằng một nút bấm giúp hỗ trợ người lái dễ dàng lựa chọn chế độ lái tương ứng với điều kiện địa hình giúp mang lại trải nghiệm lái địa hình
Trang bị an toàn trên Pajero Sport 2020 được đánh giá khá cao. Điểm đắt giá nhất là hệ thống hỗ trợ chuyển làn đường (LCA) và cảnh báo phương tiện cắt ngang khi lùi (RCTA). Hệ thống kiểm soát hành trình thích ứng (ACC), cảnh báo điểm mù, phanh khẩn cấp tự động, camera 360 độ, hỗ trợ đổ đèo, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, cân bằng điện tử và 7 túi khí vẫn là những trang bị vốn có trước đây.
Ngoài ra, xe còn được trang bị thêm tính năng hỗ trợ xuống dốc HDC cùng hệ thống khởi hành ngang dốc HSA giúp người lái dễ dàng kiểm soát vận hành của xe trong mọi điều kiện địa hình. Hệ thống chống tăng tốc ngoài ý muốn (UMS).
Những nâng cấp đáng giá về ngoại thất, tiện nghi vượt trội đi cùng với trang bị hệ thống an toàn chủ động thông minh và khả năng vận hành mạnh mẽ, Pajero Sport là mẫu xe đa nhiệm, người bạn đồng hành thân thiết trong mọi hành trình khám phá cuộc sống.
Hiện xe đang được phân phối chính hãng tại các đại lý ủy quyền của Mitsubishi trên toàn quốc và đi kém giá bán lần lượt cho phiên bản 4x2 AT là 1,110 tỷ đồng và 4x4 AT là 1,345 tỷ đồng. Đi kèm với 3 lựa chọn màu sắc như: đen, trắng và nâu.
