Hãng xe Đức Mercedes-Benz sẽ loại bỏ hộp số sàn trong thời gian tới

Trong tương lai, Mercedes-Benz sẽ tập trung phát triển động cơ điện, hoàn thiện phần mềm và khả năng tự lái của xe hơi. Và từng bước xóa bỏ hộp số sàn và giảm bớt động cơ đốt trong truyền thống trong thời gian tới.

Chủ tịch bộ phận Nghiên cứu và phát triển của Mercedes-Benz - Ông Markus Schafer vừa xác nhận rằng hãng xe Đức sẽ "loại bỏ hộp số sàn" nhằm giảm chi phí sản xuất xe. Ngoài ra, hãng cũng sẽ "thu gọn lại số lượng khung gầm hiện tại" và "giảm mạnh hàng loạt động cơ đốt trong" sắp tới.
Mercedes-Benz không công bố cụ thể lịch trình loại bỏ hộp số sàn. Tuy nhiên, hãng sẽ cắt bỏ tùy chọn số sàn này trên các xe mới ra bằng hộp số tự động. Từ đó, dần dần Mercedes thay thế những dòng sản phẩm cũ có phiên bản số sàn.
Do vậy, dù rất buồn nhưng những tín đồ số sàn có lẽ nên tập làm quen với hộp số tự động. Bởi không chỉ Mercedes mà còn nhiều hãng xe khác sẽ loại bỏ hộp số sàn trong tương lai. Chưa kể, đối với các xe thuần điện tương lai, khách hàng thậm chí còn chả cần quan tâm đến hộp số. Bởi phần lớn các xe loại này không cần tới hộp số.
Đối với tuyên bố về việc thu gọn lại số lượng nền tảng, Mercedes cũng không chỉ đích danh mẫu xe nào. Tuy nhiên, trong danh mục xe của hãng có tồn tại một số cái tên đang sử dụng các nền tảng riêng biệt là G-Class, SL, AMG GT và S-Class. Những biến thể S-Class Coupe và S-Class Convertible cũng đã không còn xuất hiện trong danh mục xe của Mercedes kể từ khi dòng S-Class 2021 thế hệ mới ra mắt.
Việc loại bỏ hoặc điều chỉnh lại khung gầm cho các dòng xe này là có thể xảy ra. Nó khá phù hợp với tuyên bố của Markus Schafer rằng: "Trong tương lai, chúng tôi sẽ sử dụng chung một nền tảng cho các mẫu xe. Mọi người sẽ sớm thấy kết quả. Một số dòng xe đắt và độc có thể bị khai tử"
Xu hướng phát triển xe điện hiện nay ngày càng rõ ràng và thời điểm giao thoa trong một vài năm gần đây khiến Mercedes phải cân nhắc lại các sản phẩm hiện hành nhằm có sự phát triển tốt hơn. Những cái tên tiềm năng cho giai đoạn giao thoa này là những dòng EQE, EQS, EQA và EQB.
Việc loại bỏ động cơ đốt trong thậm chí còn được các "sếp tổng" Daimler duyệt nhanh hơn nữa. Theo nghiên cứu và thực tế diễn ra, xu hướng xe điện và các loại động cơ xanh là không thể chối bỏ (dù các bác có thích hay không). Nhiều dự đoán cho rằng số lượng xe xanh này sẽ chiếm 70% số xe trên thị trường vào cuối thập niên này (2029).
