Mừng sinh nhật 25 tuổi, Toyota chơi lớn với gói chiết khấu dịch vụ

Toyota Việt Nam thực hiện nhiều ưu đãi hấp dẫn cho khách hàng sử dụng dịch vụ chính hãng và đặc biệt là bốc thăm trúng thưởng 1 chiếc xe Wigo đời mới nhất trong dịp sinh nhật lần thứ 25.

Nhân dịp sinh nhật lần thứ 25, Toyota Việt Nam tung chương trình ưu đãi đặc biệt "Đến Toyota, Rinh Wigo về nhà" dành cho khách hàng khi làm dịch vụ tại hệ thống đại lý chính hãng. Cụ thể, khách hàng được hưởng ưu đãi đồng giá 69.000 đồng/lít dầu động cơ Toyota, nhận 1 coupon Esteem trị giá 100.000 đồng khi mua lốp Bridgestone ≥ 17 inch hoặc 2 lốp Bridgestone ≤ 16 inch.
Đặc biệt, khách hàng có hóa đơn dịch vụ từ 500.000 đồng sẽ được bốc thăm tại đại lý với nhiều phần quà như coupon dịch vụ trị giá từ 500.000 và tham gia chương trình bốc thăm vòng cuối do Toyota Việt Nam tổ chức với giải đặc biệt là một chiếc xe Wigo AT 2020, cùng nhiều giải thưởng hấp dẫn khác như điện thoại iPhone 11 Pro Max, Apple Watch Series 5 và tai nghe Airpod Pro.
Trong suốt 25 năm hoạt động tại Việt Nam, Toyota luôn tuân thủ triết lý “Khách hàng là trên hết”, chú trọng đầu tư vào khâu dịch vụ sau bán hàng, như cơ sở vật chất, đội ngũ nhân lực bài bản chuyên môn cao. Tính đến nay, Toyota Việt Nam đã tiếp nhận hơn 13 triệu lượt khách hàng làm dịch vụ.
Anh Minh Tuân, một khách hàng sử dụng xe Vios tại Đà Nẵng, cho biết bản thân anh luôn hài lòng về dịch vụ của Toyota. "Quy trình đặt lịch bảo dưỡng, sửa chữa của Toyota rất nhanh gọn, thời gian chờ nhanh và ở tất cả đại lý chính hãng mà tôi từng tới đều có phòng chờ khang trang sạch sẽ, nhân viên phục vụ nước uống và sẵn sàng tư vấn", anh Tuân nói.
Anh cho biết thêm: "Hơn nữa, Toyota có một ưu điểm mà ít hãng xe nào tại Việt Nam có được, đó là kho dịch vụ sẵn có nhiều loại phụ tùng, linh kiện. Điều này rút ngắn thời gian sửa chữa, thay thế phụ tùng, linh kiện khi gặp hỏng hóc. Có lần tôi gặp hư hỏng nặng, nhưng xưởng dịch vụ chính hãng chỉ cần vài ngày để khắc phục, đưa xe về nguyên trạng. Khâu dịch vụ của mỗi hãng xe rất quan trọng, bởi nếu làm không tốt sẽ làm gián đoạn công việc và thời gian của khách hàng".
Chương trình "Đến Toyota, rinh Wigo về nhà" là động thái cho thấy Toyota Việt Nam sẵn sàng hỗ trợ khách hàng trong giai đoạn khó khăn vì đại dịch Covid-19. Trước đó, hãng xe Nhật Bản giảm giá phụ tùng cho dòng xe Wigo và khách hàng có thể tiết kiệm lên đến 125 triệu đồng khi mua xe Fortuner.
Từ tháng 8/2020 Toyota Việt Nam triển khai chiến dịch “We care - Từ thấu hiểu tới hành động” tại hệ thống đại lý toàn quốc. Chiến dịch hướng tới việc khuyến khích đội ngũ nhân viên tại đại lý mang tới cho khách hàng những trải nghiệm tốt nhất, thông qua các hoạt động như tặng tag nhắc bảo dưỡng, cuộc thi nội bộ đưa ra ý tưởng hài lòng khách hàng, ghi nhận và hiện thực hóa các ý kiến tích cực, gợi ý của khách hàng thông qua bảng “Bạn nói – Toyota hành động”.
