Đại lý nhận cọc Ford Territory, giá dự kiến 699 triệu VND

Ford Territory là mẫu SUV ra đời dưới sự hợp tác của Ford và JMC Trung Quốc rục rịch chào sân thị trường Việt Nam, một sản phẩm tạm thời thế chân Escape từ đầu năm 2021.

Sau thông tin rò rỉ về việc Ford Việt Nam sẽ đưa về mẫu xe hoàn toàn mới là Territory thì thời gian gần đây tại các đại lý của hãng trên toàn quốc đã có động thái bắt đầu nhận đơn đặt hàng. Thời gian giao xe dự kiến vào đầu năm 2021, giá bán khoảng 699 triệu VND, hiện chưa rõ xe sẽ được lắp ráp hay nhập khẩu.
Ford Territory có thể là sản phẩm thay thế Ford Escape vào thời điểm ban đầu bởi 2 mẫu xe này cùng phân khúc C. Do đó, việc các đại lý nhận cọc Territory có thể là một dấu hiệu cho thấy việc Escape mới quay trở lại Việt Nam là khó xảy ra.
Nguồn gốc ban đầu không phải một sản phẩm thuần Mỹ, Ford Territory được liên doanh JMC Ford tại Trung Quốc tạo ra. Hệ thống khung gầm nguyên bản của mẫu xe Yusheng S330 - cũng là một mẫu xe của JMC và Ford phối hợp thực hiện.
Ford Territory 2020 có kích thước Dài x Rộng x Cao là 4.580mm x 1.936mm x 1.674mm, nhỉnh hơn đôi chút so với Honda CR-V hay Mazda CX-5. Trục cơ sở 2.716 mm và khoảng sáng gầm xe là 180mm.
Ngoại hình của Ford Territory 2020 trông khỏe khoắn với nhiều đường nét cơ bắp, vạm vỡ theo đúng chất xe Mỹ. Phần đầu xe nổi bật với thiết kế lưới tản nhiệt mỏng, dài và nối trực tiếp với cụm đèn chiếu sáng chính. Cản trước to bản cùng thiết kế đèn định vị hình móc câu bao trọn cụm đèn sương mù.
Phần thân và đuôi xe mang tới cái nhìn mềm mại nhờ bộ mui được vát nhẹ xuống đuôi, trụ C và D với chiều cao hạn chế. Đây có thể là một điểm cộng về thẩm mỹ của Territory nhưng ngược lại, nó khiến cho không gian hàng ghế sau của xe bị hạn chế tầm nhìn hơn đáng kể.
Nội thất của Ford Territory 2020 tạo thiện cảm nhờ phong cách trẻ trung, hiện đại và cao cấp. Tại thị trường Philippines, các trang bị trên xe gồm có hệ thống màn hình giải trí kích thước 10 inch có kết nối SYNC 3 và điện thoại thông minh, các cổng sạc USB, sạc không dây trên bản cao cấp, toàn bộ ghế ngồi bọc da kèm chức năng chỉnh điện ở hàng ghế trước, âm thanh 8 loa, gương chiếu hậu chống chói, điều hoàn tự động…
Ford Territory 2020 trang bị động cơ EcoBoost dung tích 1,5L cho công suất chỉ 141 mã lực (thấp hơn đáng kể so với Focus và Escape mới), kết hợp số tự động vô cấp CVT. Xe chỉ có dẫn động cầu trước.
Trang bị an toàn trên xe gồm: 6 túi khí, các cảm biến đỗ xe, hệ thống cân bằng điện tử, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, ABS/EBD/BA... Ngoài ra, gói công nghệ an toàn Ford Co-Pilot360 cũng được kỳ vọng sẽ được Ford Việt Nam mang về nước.
