10 mẫu xe ô tô bán chạy nhất thế giới trong thập kỷ qua

Toyota Camry là mẫu xe “đắt khách” nhất với hơn 3,7 triệu xe bán ra trong 10 năm.

Danh sách 10 mẫu xe bán chạy nhất thế giới trong suốt một thập kỷ qua, có tới 6/10 mẫu xe là đại diện của châu Á, 3/10 đại diện đến từ Mỹ và duy nhất chỉ 1 mẫu xe đến từ châu Âu.
Mẫu ô tô bán chạy nhất thế giới chính là Toyota Camry với hơn 3,7 triệu xe xuất xưởng trong 10 năm qua. Mẫu sedan thành công nhất của Toyota được dấu ấn sâu đậm với người tiêu dùng bởi nhiều yếu tố khác nhau như giá trị từ thương hiệu Nhật Bản, thiết kế trung tính, khả năng vận hành bền bỉ, giá bán hợp lý và nhất là khả năng giữ giá khi thanh khoản.
Trong giai đoạn từ năm 2010 - 2020, Honda đã bán ra tổng cộng hơn 3,25 triệu xe Accord trên toàn cầu. Con số đó đã giúp mẫu sedan hạng D này giữ vị trí thứ 2 trong Top 10 mẫu xe bán chạy nhất thế giới trong thập kỷ qua.
Bên cạnh những giá trị cốt lõi của thương hiệu, Honda Accord cũng sở hữu cho mình những thế mạnh riêng so với đối thủ Toyota Camry như thiết kế trẻ trung và các trang bị công nghệ có phần vượt trội hơn.
Sự thành công của Honda Civic đến từ nhiều yếu tố khác nhau như ngoại hình trẻ trung, thể thao, cảm giác lái chân thật, công nghệ đi kèm đầy đủ và khả năng vận hành bền bỉ, tiết kiệm nhiên liệu. Nhờ đó, Honda Civic đã và đang chinh phục được nhiều tập người dùng khác nhau và đặc biệt là với những người dùng trẻ tuổi, ưa thích sự thể thao, năng động.
Ra đời từ năm 1966, Toyota Corolla là một trong những cái tên tiêu biểu của ngành công nghiệp xe hơi Nhật Bản. Được định vị cùng phân khúc với Honda Civic nhưng Corolla chọn cho mình một hướng đi riêng với phương châm tiết kiệm, lành tính và đơn giản.
Nissan Altima là một mẫu sedan cỡ D và hướng tới tập người dùng đại chúng, đối thủ trực tiếp của Honda Accord hay Toyota Camry. Tại Việt Nam, Altima vẫn còn là một cái tên xa lạ nhưng trên thực tế, mẫu xe này đã tạo được tiếng vang rất lớn trên trường quốc tế và đặc biệt là ở các nước phương tây hay Bắc Mỹ. 
Phân khúc sedan hạng D là phân khúc có số xe chiếm sóng trong Top 10 xe bán chạy nhất thế giới giai đoạn 2010 - 2020 nhiều nhất. Mẫu xe ở vị trí thứ 6 trong danh sách ô tô bán chạy nhất thập kỷ qua là Ford Fusion (hay còn gọi là Mondeo tại Việt Nam) với hơn 2,44 triệu xe bán ra trên toàn cầu.
So với những cái tên tới từ châu Á như Toyota Camry, Honda Accord hay Nissan Altima, Ford Fusion có phần kén khách hàng hơn đôi chút và thị trường trọng điểm của mẫu xe này vẫn là ở quê nhà, nơi người tiêu dùng có xu hướng ưa thích những mẫu xe to lớn và rộng rãi. 
Chevrolet Malibu được chính thức quay trở lại dây chuyền sản xuất kể từ năm 1997 sau khoảng thời gian dài bị đình trệ vì nhiều lý do. Tuy nhiên, trong 10 năm vừa qua, mẫu sedan tới từ nước Mỹ đã có thành tích đáng ngưỡng mộ khi đạt mức doanh số gần 1,9 triệu xe bán ra trên toàn thế giới và xếp ở vị trí thứ 7 trong danh sách này. 
Đại diện cuối cùng của châu Á trong Top 10 xe bán chạy nhất thế giới giai đoạn 2010 - 2020 là Hyundai Sonata với hơn 1,81 triệu xe bán ra và xếp ở vị trí số 8. Nhìn chung, sự thành công của Hyundai Sonata chủ yếu tới từ những giá trị như thiết kế trẻ trung, phá cách, trang bị công nghệ thuộc nhóm xịn xò nhất phân khúc và khả năng vận hành tiết kiệm, bền bỉ. 
Đại diện duy nhất của làng xe điện góp mặt trong bản danh sách 10 mẫu xe bán chạy nhất thế giới suốt một thập kỷ qua và xếp ở vị trí thứ 9 là Tesla Model 3. Mặc dù được chính thức đi vào sản xuất kể từ năm 2017, tức chỉ hơn 3 năm nhưng Tesla Model 3 đã sở hữu một thành tích vô cùng ấn tượng với doanh số bán ra đạt 605.085 xe trên toàn thế giới. 
Được giới thiệu lần đầu tiên kể từ năm 1974, Volkswagen Golf là mẫu xe bán chạy nhất của thương hiệu Volkswagen trên toàn thế giới với hơn 30 triệu xe xuất xưởng. Tính riêng trong giai đoạn 2010 - 2020, Volkswagen Golf đã bán ra tổng cộng 446.260 xe. Bên cạnh đó, Volkswagen Golf cũng là cái tên duy nhất tới từ châu Âu lọt vào danh sách 10 mẫu xe bán chạy nhất thế giới trong 10 năm trở lại đây.
