Chiêm ngưỡng dàn siêu xe của đại gia Việt tụ họp trên đất Mỹ

Khoảng 20 siêu xe của người Việt tại Mỹ thuộc Gia Lai Team vừa có hành trình từ bang Ohio đến bang Indiana và một số thành phố lân cận.

Những siêu xe trong hành trình trên đất Mỹ này là của các thành viên Gia Lai Team - nhóm chơi siêu xe lớn nhất của cộng đồng người Việt tại nước ngoài với gần 100 thành viên.
Do diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, hành trình Asean Rally 2020 được lên kế hoạch tổ chức vào tháng 10 với lộ trình đi qua Campuchia, Lào, Thái Lan với quãng đường khoảng 3.600 km bị hủy bỏ.
Anh Vinh Hồ - người sáng lập của Gia Lai Team cho biết “Diễn biến phức tạp và ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến các thành viên Gia Lai Team không thể mang xe về Việt Nam dự hành trình Asean Rally. Vì thế, tất cả thành viên của Gia Lai Team thống nhất tổ chức hành trình nhỏ tại Mỹ xem như thay thế cho Asean Rally.”
Gia Lai Team đã tổ chức hành trình cho riêng nhóm tại Mỹ với lộ trình từ bang Ohio đến bang Indiana và một số thành phố lân cận, trước khi quay về Ohio. Thời gian xuất phát là vào ngày 4/9 và kết thúc vào ngày 7/9 với tổng quãng đường gần 1.000 km.
Hành trình quy tụ khoảng 20 siêu xe, xe siêu sang như: Lamborghini Urus độ 850 mã lực, Lamborghini Huracan, Lamborghini Aventador với khá nhiều phiên bản như: Coupe, Roadster, SV, SVJ Roadster,... Rolls-Royce Phantom Coupe và BMW i8.
Trước đó, vào năm 2014, Gia Lai Team nổi danh trong cộng đồng siêu xe khi tham dự hành trình GoldRush Rally danh tiếng với 10 siêu xe dán hình bản đồ Việt Nam. Năm 2017, Gia Lai Team gây chú ý với hành trình quy tụ gần 20 siêu xe, trong đó có hypercar hàng hiếm Porsche 918 Spyder và 3 máy bay.
