Giá xe Suzuki XL7 lăn bánh mới nhất 10/2020

Cập nhật giá xe Suzuki XL7 niêm yết và lăn bánh mới nhất đầy đủ các phiên bản.

Suzuki XL7 thế hệ hoàn toàn mới là sự kết hợp giữa khả năng vận hành vượt trội, ngoại hình cá tính và khoang nội thất tiện nghi. Xe được nhập khẩu nguyên chiếc từ Indonesia về Việt Nam với duy nhất một phiên bản.
Suzuki XL7 2020 được nhập khẩu nguyên chiếc từ Indonesia về Việt Nam nên không được hưởng chính sách ưu đãi giảm 50% lệ phí trước bạ cho xe lắp ráp trong nước.
*Lưu ý: giá lăn bánh trên chỉ mang tính chất tham khảo, giá chưa bao gồm khuyến mại tại đại lý (nếu có), giá có thể thay đổi tùy theo khu vực và trang bị từng xe.
Suzuki XL7 sở hữu thiết kế khỏe khoắn và cá tính. Phần đầu xe trông sắc nét với cụm đèn pha LED đi cùng đèn chiếu sáng ban ngày nổi bật. Lưới tản nhiệt được mạ chrome sáng bóng, cản trước và các chi tiết chắn bùn đều mang vẻ thể thao.
Bên cạnh đó, đèn pha LED dạng phản quang cũng mang đến sự cuốn hút cũng như gia tăng ánh sáng cho người lái. Cụm đèn hậu lớn hình chữ L mang thiết kế ba chiều độc đáo với đèn đuôi LED và đèn dừng.
XL7 được trang bị bộ mâm hợp kim 16 inch, kết hợp cùng hai thanh giá nóc tăng độ thể thao. Đuôi xe khá giống với Suzuki Ertiga nhưng phần cản sau có thiết kế cá tính và thể thao hơn. 
Suzuki XL7 2020 được bố trí hợp lý với 3 hàng ghế đủ cho 7 người lớn. Một số trang bị đáng chú ý trên khoang cabin XL7 2020 như màn hình giải trí cảm ứng trung tâm 10 inch, điều hòa chỉnh cơ phía sau, điều hòa tự động phía trước, khởi động nút bấm, vô lăng dạng D-Cut, ghế nỉ, bảng đồng hồ đường viền màu đỏ, mặt đồng hồ nền xám, gương chiếu hậu bên trong chỉnh tay 2 chế độ ngày/đêm, ổ cắm phụ kiện ở mỗi hàng ghế…
Suzuki XL7 2020 trang bị khối động cơ xăng 4 xy lanh, dung tích 1.5L, cho công suất tối đa 103 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 138 Nm tại 4.400 vòng/phút. Đi kèm hộp số tự động 4 cấp.
Ngoài ra, XL7 còn được gia cố thêm vật liệu cách âm và hấp thụ tiếng ồn, nhằm mang đến không gian nội thất yên tĩnh và thoải mái cho người ngồi bên trong xe.
Suzuki XL7 2020 sở hữu nhiều công nghệ an như: hệ thống cân bằng điện tử (ESP®), hệ thống khởi hành ngang dốc (HHC), hệ thống chống bó cứng phanh ABS, hệ thống phân phối lực phanh điện tử EBD, camera lùi, cảm biến đậu xe. Xe cũng được trang bị hệ thống túi khí SRS, và các điểm kết nối ghế an toàn cho trẻ em ISOFIX.
