Lexus ES 300h trình làng 3 phiên bản mới, giá từ 1,11 tỷ VND

3 phiên bản mới của Lexus ES 300h bao gồm Premium Edition, F Sport và Takumi.

Lexus vừa chính thức trình làng bộ 3 phiên bản mới của dòng xe Lexus ES 300h tại thị trường Anh Quốc với hàng loạt nâng cấp về trang bị tiện nghi và an toàn.
Cụ thể, phiên bản đặc biệt Lexus ES 300h Premium Edition có giá bán 46.229 USD (~1,11 tỷ VND) được bổ sung các trang bị như: mâm xe 18 inch, hệ thống thông tin giải trí với màn hình 12.3 inch, sạc không dây, kính chắn gió và vô-lăng có chức năng sưởi. Trang bị tiêu chuẩn với 2 tính năng theo dõi điểm mù và cảnh báo phương tiện cắt ngang phía sau.
Phiên bản thể thao F Sport với mức giá từ 50.759 USD (~1,22 tỷ VND) được bổ sung các trang bị gồm: mâm xe hợp kim 19 inch, kính sau dán phim tối màu, body-kit và nội thất mang phong cách thể thao, hệ thống treo biến thiên thích ứng, giảm chấn hiệu suất cao, màn hình giải trí 12.3 inch, vô-lăng và kính chắn gió có sưởi, sạc không dây và đèn pha LED mới.
Phiên bản cao cấp nhất ES 300h Takumi sở hữu loạt nâng cấp như hệ thống giải trí với màn hình 12.3 inch, hệ thống âm thanh hàng hiệu Mark Levinson 17 loa, nội thất bọc da cao cấp Semi-aniline, ốp gỗ Shimamoku, tùy chọn camera thay gương chiếu hậu, cốp điện có chức năng đá cốp. Tuy nhiên, phiên bản này chưa được công bố giá bán.
Cả 3 phiên bản Lexus ES 300h đều sử dụng một khối động cơ duy nhất là loại máy xăng 2.5L 4 xy-lanh kết hợp cùng một mô-tơ điện, sản sinh tổng công suất 215 mã lực. Mức tiêu hao nhiên liệu trên đường hỗn hợp là 4,7L/100km.
