Kia Sorento X-Line sắp trình làng, hứa hẹn off-road "đỉnh" hơn

Kia Sorento X-Line sẽ được giới thiệu tại thị trường Mỹ, hướng tới khả năng vận hành và off-road tốt hơn phiên bản thông thường.

Dựa vào bức hình rò rỉ chụp từ phía bên hông, có thể thấy chiếc xe có lớp sơn ngoại thất màu xanh rêu khá lạ mắt. Các bộ phận như mâm và bộ giá nóc được sơn màu đen.
Hình ảnh khác được Kia tiết lộ cho thấy huy hiệu X-Line được đặt ở phía trước xe. So với phiên bản tiêu chuẩn, Sorento phiên bản X-Line hứa hẹn sẽ có thêm những nâng cấp đáng giá, nhất là ở hệ thống treo giúp xe hoạt động tốt hơn trên những địa hình khó, hướng tới khả năng vận hành off-road thực thụ.
Tại Mỹ, Kia Sorento 2021 được trang bị ít nhất 2 tùy chọn động cơ là diesel Smartream hybrid 1.6L (227 mã lực, mô-men xoắn 350 Nm) và xăng T-GDI 2.5L (277 mã lực, 421 Nm), động cơ hút khí tự nhiên cũng có thể được cung cấp trong tương lai.
Tại Việt Nam, Kia Sorento 2021 được phân phối với 7 phiên bản, bao gồm 4 phiên bản diesel giá từ 1,079-1,349 tỷ đồng và 3 phiên bản xăng giá bán dao động từ 1,099-1,299 tỷ đồng. Đối thủ của Kia Sorento tại đây gồm có:  Toyota Fortuner, Honda CR-V, Hyundai Santa Fe,...
