Siêu xe hoàn toàn mới của thương hiệu Maserati chính thức ra mắt

Hãng xe Maserati vừa giới thiệu mẫu siêu xe MC20 hoàn toàn mới và được sản xuất tại đất nước của những hãng siêu xe Ý.

Siêu xe mới của Maserati được đặt tên gọi MC20, trong đó từ MC chính là chữ viết tắt của từ “Maserati Corse”, con số 20 đại diện cho năm 2020, năm bắt đầu kỷ nguyên mới của thương hiệu xe Ý. Maserati MC20 là dòng siêu xe được Maserati phát triển từ “A – Z”, siêu xe này không chia sẻ nền tảng chung nào với “người anh em” Ferrari. Những “tín đồ” yêu siêu xe Ý chắc chắn không thể nào quên dòng MC12 được hãng Maserati sản xuất cách đây khoảng 15 năm, đây là siêu xe nổi tiếng chia sẻ chung nền tảng với dòng Ferrari Enzo...
Maserati MC20 sử dụng toàn bộ khung gầm làm từ sợi carbon nguyên khối, khung gầm này cho phép MC20 phát triển ra nhiều phiên bản như: Coupe, Mui trần, chạy điện (EV). Hãng Maserati đã dành hơn 2.000 giờ trong đường hầm gió để tạo ra kiểu dáng thiết kế cuối cùng của MC20 mang tính khí động học cao. Để đạt được thiết kế nhẹ và mang tính khí động học cao, quá trình phát triển siêu xe Maserati MC20 được thực hiện bởi hệ thống động lực phương tiện ảo (The Virtual Vehicle Dynamics Development system), được phát triển nội bộ bởi Maserati.
Tại đây mô phỏng động lực học cho phép thực hiện 97% các bài kiểm tra cho Maserati MC20, tối ưu hóa thời gian phát triển siêu xe. Sau đó, Maserati MC20 đã được tinh chỉnh theo cách truyền thống tốt nhất của Maserati với các buổi lái thử đường trường và đường đua toàn diện và trong nhiều điều kiện sử dụng khác nhau.
Vật liệu sợi carbon cũng được sử dụng và trang trí bên trong nội thất. Lẫy chuyển số, vô-lăng, “con ngựa” trung tâm đều sử dụng vật liệu này. Ghế ngồi thể thao, bảng điều khiển trung tâm, tappi cửa và tấm cửa sử dụng vật liệu da và da lộn Alcantara cao cấp...
Là một siêu xe hiện đại, MC20 được trang bị tiêu chuẩn với màn hình cảm ứng 10,3 inch sử dụng hệ thống thông tin giải trí Maserati Intelligent Assistant (MIA) mới với nhiều tính năng và có thể cá nhân hóa hơn, tích hợp cả hệ thống Maserati Connect giúp thông báo lịch bảo dưỡng, các tính năng bảo mật, cho phép truy cập/ kết nối qua điện thoại thông minh.
Maserati MC20 được trang bị khối động cơ Nettuno, V6 dung tích 3.0L tăng áp kép mới (Twin Side Turbo), wastegate được điều khiển điện tử (van xả bớt khí thải dẫn đến turbo). Động cơ này cho công suất tối đa 621 mã lực tại 7.500 vòng/phút với mô-men xoắn cực đại 730 Nm đạt được tại dải vòng tua từ 3.000 – 5.500 vòng/phút. MC20 là một siêu xe cực kỳ nhẹ với trọng lượng chỉ 1.500 kg đi kèm với công suất 621 mã lực (630CV), chính vì thế MC20 tỷ lệ trọng lượng/công suất tốt nhất trong phân khúc, khoảng 2,33kg/CV.
Sức mạnh được truyền xuống cầu sau (RWD) thông qua hộp số tự động ly hợp kép 8 cấp. Nhờ đó, Maserati MC20 có khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong vòng chưa đến 2,9 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 325 km/h. Động cơ sử dụng công nghệ cacte khô (Dry Sump). Bên cạnh đó, Maserati MC20 được trang bị tiêu chuẩn bộ vi sai chống trượt (cơ) cầu sau, trong khi vi sai chống trượt điện tử là một tùy chọn đi kèm.
Maserati MC20 có tổng cộng 4 chế độ lái gồm: Wet (đường trơn), GT (Grand Tourer để đi đường trường một cách thoải mái nhất có thể), Sport (thể thao) và Corsa (đường đua). Ngoài ra có chế độ tắt hệ hoàn toàn hệ thống kiểm soát lực kéo “ESC Off” dành cho những tay lái chuyên nghiệp. Các chế độ lái sẽ có những thiết lập khác nhau để cho cảm giác lái khác biệt, nó can thiệp vào độ nhạy của bướm ga, hệ thống lái, hệ thống treo thích ứng thay đổi các thiết lập của các giảm xóc chủ động để nâng/hạ gầm xe tùy theo chế độ lái...
Maserati MC20 có giá khởi điểm 210.000 USD tương đương hơn 4,8 tỷ đồng. Dự kiến sẽ được tung ra thị trường vào năm sau 2021. Maserati MC20 là một siêu xe mang mác “Made in Italy”, MC20 mới được sản xuất tại Modena (Ý) ở nhà máy lịch sử của thương hiệu - Viale Ciro Menotti.
