Giá xe Hyundai Elantra lăn bánh tháng 10/2020, giảm 20 triệu đồng

Cập nhật giá niêm yết và lăn bánh mới nhất xe ô tô Hyundai Elantra đầy đủ các phiên bản.

Hyundai Elantra 2020 với những thay đổi đáng kể về ngoại thất, chiều dài xe tăng 50mm. Đặc biệt phần cụm đèn pha và đèn hậu LED, tản nhiệt dạng thác nước mạ crom sáng bóng nhờ vào ngôn ngữ thiết kế mới Sensual Sportiness làm điểm nhấn nổi bật cho phiên bản mới. Nội thất Elantra 2020 không có nhiều sự thay đổi, màn hình giải trí nâng cấp 8 inch, cụm nút bấm và cửa gió làm lại, sưởi hàng ghế trước.
*Lưu ý: giá lăn bánh trên chỉ mang tính chất tham khảo, giá chưa bao gồm khuyến mại tại đại lý (nếu có), giá có thể thay đổi tùy theo khu vực và trang bị từng xe.
Hyundai Elantra 2020 ứng dụng ngôn ngữ thiết kế Sensual Sportiness mới thể thao và cá tính hơn. Lưới tản nhiệt đặc trưng dạng thác nước Cascading Grill, đèn pha hình tam giác sắc sảo mang đến diện mạo dữ dằn hơn cho phần đầu xe. Đèn pha LED với 4 Projector đi kèm nhiều bóng LED nhỏ bên trong vừa tăng hiệu quả chiếu sáng vừa tăng vẻ hiện đại, sang trọng.
Đuôi xe Elantra 2020 được trau chuốt hơn với cụm đèn hậu LED ấn tượng mang thiết kế hình tia sét và dòng chữ ELANTRA mạ crom sáng bóng ở vị trí chính giữa.
Phiên bản Hyundai Elantra Sport 2020 được trang bị bộ bodykit cực chất với các điểm nhấn nằm ở lưới tản nhiệt màu đen dạng tổ ong, ốp hông to bản, cánh đuôi gió gắn trên cốp và hệ thống ống xả đôi tạo hình phá cách. 
Tuân theo triết lý thiết kế HMI (Human Machine Interface), Hyundai Elantra 2020 mang đến một không gian nội thất thân thiện và đặc biệt là dễ sử dụng. Một số chi tiết tái thiết kế đáng chú ý như: đồng hồ, cửa gió điều hòa, khay chứa đồ và cụm điều khiển điều hòa. Trong khi đó, hãng xe Hàn Quốc còn bổ sung thêm cho mẫu sedan hạng C: màn hình giải trí 7 inch tích hợp Apple Carplay, sạc điện thoại không dây Qi và sưởi vô lăng.
Sẽ có nhiều khác biệt trong khoang nội thất của bản Elantra thường và Elantra Sport. Đầu tiên là khoang cabin bọc da với tông màu đen nhấn nhá các đường chỉ khâu màu đỏ chủ đạo. Tiếp theo là vô-lăng đáy phẳng thường thấy trên các mẫu xe thể thao, tích hợp lẫy chuyển số. Đồng hồ hiển thị công-tơ-mét là sự kết hợp của hai đồng hồ dạng cơ với màn hình đa thông tin. Cuối cùng là tựa lưng thêu chữ Sport và một số chi tiết làm từ nhôm như pedal hay bậc cửa ốp kim loại...
Hyundai Elantra 2020 có lựa chọn động cơ gồm loại 1.6L, 2.0L và 1.6L Turbo. 2 phiên bản Elantra 1.6MT/AT dùng động cơ Gamma 1.6MPi, cho công suất cực đại 128Ps/ 6300rpm, hộp số sàn và tự động 6 cấp. Bản Elantra 2.0AT dùng khối động cơ Nu 2.0 MPi, công suất cực đại 156Ps cùng mô men xoắn 196 Nm, hộp số tự động 6AT. Cuối cùng là bản Elantra Sport dùng khối động cơ 1.6T-GDi Turbo, có sức mạnh 204Ps-265Nm đi kèm hộp số tự động 7 cấp 7DCT.
