KIA thay đổi nhẹ trong bản Deluxe và chính thức lắp ráp dòng Seltos, giá tăng 10 triệu đồng

THACO đã chính thức lắp ráp dòng xe Seltos và nhanh chóng đổi cụm giải trí ở bản Deluxe thành màn hình AVN 8 inch, thêm camera lùi và tăng giá thêm 10 triệu đồng từ ngày 9/9.

Vừa qua, THACO tổ chức sự kiện xuất xưởng KIA Seltos - mẫu SUV đầu tiên trong thế hệ sản phẩm mới của thương hiệu KIA được lắp ráp tại Việt Nam. Bên cạnh đó, Thaco cũng chính thức thay đổi giá bán của phiên bản Deluxe, riêng 2 phiên bản phiên bản Luxury và Premium vẫn sẽ giữ nguyên giá ưu đãi như cũ.
Tại nhà máy Thaco KIA sản xuất hàng loạt xe KIA Seltos từ ngày hôm nay 9/9. Đây là sản phẩm đã mang lại rất nhiều thành công tại các thị trường nước ngoài, doanh số bán ra liên tục tăng và tính đến cuối tháng 8/2020 lũy kế bán hàng tại Ấn Độ là hơn 100.000 xe, tại Hàn Quốc là hơn 70.000 xe kể từ khi giới thiệu. Và hy vọng KIA Seltos cũng sẽ là mẫu xe thành công nhất tại Việt Nam sau khi giới thiệu.
KIA Seltos là một trong những mẫu xe đem đến nhiều cảm xúc trái chiều nhất cho khách hàng Việt Nam. Tại thời điểm trước và ngay khi ra mắt, ngoại hình và dàn trang bị của Seltos khiến cho khách hàng Việt vô cùng hào hứng. Bởi họ sẽ vừa sở hữu mẫu xe "ngon, bổ, rẻ và còn đẹp'' nữa.
Tuy nhiên, khi bình tâm suy xét các trang bị tương ứng giá bán và nhất là sau khi nhìn thấy mặt dưỡng kém thẩm mỹ trên bản Deluxe, rất nhiều người trên mạng xã hội đã chỉ trích cách bố trí trang bị trên bản tiêu chuẩn này.
Sau khi xuất hiện nhiều ý kiến trái chiều từ khách hàng, phía đơn vị sản xuất là Trường Hải (THACO) đã có động thái thay đổi. Trong buổi xuất xưởng mẫu KIA Seltos đầu tiên tại nhà máy, Thaco đã công bố đổi cụm audio trên bản Seltos Deluxe thành màn hình AVN 8 inch và thêm camera lùi.
Hãng cho biết những khách hàng đã ký hợp đồng và đặt cọc mua phiên bản này trước ngày 9/9/2020 sẽ được trang bị miễn phí. Với những khách hàng đặt mua từ ngày 9/9 sẽ áp dụng mức giá 599 triệu. Các phiên bản còn lại không có gì thay đổi.
Điều này có nghĩa là bản Deluxe sẽ sở hữu màn hình tương đương bản Luxury. Đương nhiên, bản tiêu chuẩn này sẽ không có các tính năng như đèn nội thất, gương chiếu hậu chống chói, làm mát hàng ghế trước, và khởi động nút bấm, camera lùi... Ghế lái chỉnh cơ và hệ thống điều hoà trên bản 1.4L Deluxe chỉ là loại chỉnh cơ, khởi động bằng chìa cơ. Nếu 2 bản cao cấp dùng ghế da màu beige thì bản Deluxe tiêu chuẩn này sử dụng ghế da đen. Bản Deluxe vẫn có cửa gió hàng ghế sau.
KIA Seltos Deluxe được trang bị khối động cơ 4 xy lanh, dung tích 1.4L tăng áp, cho công suất tối đa 138 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 242Nm đạt được trong dải vòng tua từ 1.500 – 3.200 vòng/phút. Xe sử dụng hộp số tự động 7 cấp ly hợp kép. Và tại thị trường Việt Nam, dòng xe Seltos chỉ sử dụng một loại động cơ duy nhất.
Ngoài ra, ở bản Deluxe còn có đủ 3 chế độ lái và 3 chế độ kiểm soát lực kéo, giống các bản cao. Hệ thống an toàn trên KIA Seltos Deluxe 1.4 gồm các trang bị gồm: ABS, EBD, ESP, Hỗ trợ khởi hành ngang dốc HAC, cảm biến sau hỗ trợ đỗ xe, 2 túi khí.
Là phiên bản tiêu chuẩn, ngoại hình bản Seltos Deluxe 1.4 chỉ sở hữu đèn pha và đèn sương mù dạng halogen projector. Phiên bản này sẽ không có đèn định vị LED, đèn sương mù LED, đèn hậu LED và công nghệ tự động bật/tắt đèn pha.
Đây là mẫu xe phù hợp xu thế thị trường và có mức giá hấp dẫn với đa số người tiêu dùng Việt Nam. KIA Seltos, với 3 phiên bản Deluxe, Luxury và Premium cùng với 9 lựa chọn về màu sắc, đã nhận được hơn 2.000 hợp đồng đặt mua chỉ sau 10 ngày ra mắt - một con số ấn tượng, phá vỡ kỷ lục của các mẫu xe du lịch KIA trước đây tại thị trường Việt Nam.
