Acura RDX có thêm phiên bản sản xuất giới hạn dành cho giới mê tốc độ

Gần đây, hãng xe Acura vừa tung ra bộ đôi sản xuất giới hạn 360 chiếc trên toàn cầu của dòng xe RDX thế hệ mới.

Mẫu xe SUV Acura RDX được bán trong hai năm qua và hiện một số khách hàng được chọn sẽ có khả năng tiếp tục trung thành với nó bằng cách mua chiếc mới và hấp dẫn. Ở phiên bản đặc biệt PMC RDX 2021 đây là kết hợp một phần quan trọng của DNA của NSX.
Chiếc SUV mới là chiếc xe thứ tư mà Acura đã lắp ráp bằng tay nhờ vào công việc của các kỹ thuật viên kỹ sư từ trung tâm nghiên cứu và sản xuất xe hiệu suất của Acura (PMC) ở Ohio (Mỹ), những người sẽ chế tạo 360 chiếc RDX PMC Edition cho thị trường này.
Ngoài ra, phiên bản PMC này của RDX sẽ có lớp sơn hoàn thiện bằng điện với màu ngọc trai Thermal Orange Pearl, nó cũng dùng chung với siêu xe NSX. Phiên bản giới hạn này là một biến thể của RDX ban đầu nhưng được trang bị tốt hơn nhiều, vì nó kết hợp các tính năng của gói Advance và A-Spec của RDX.
Xe được trang bị các tính năng độc quyền, chúng tôi có những điều sau: Bánh xe hợp kim nhôm 20 inch sơn đen bóng, cụm lưới tản nhiệt với viền màu, hệ thống ống xả màu đen mờ. Giống như các mẫu PMC Edition trước đó, RDX phiên bản giới hạn này vẫn dùng hệ dẫn động bốn bánh (SH-AWD).
Bên trong khoan nội thất, là sự kết hợp tinh tế và được sử dụng da chất liệu màu cam. Nhiều chi tiết chỉ thêu màu cam được xuất hiện trên ghế, bảng điều khiển trung tâm, tấm cửa, vô lăng và thảm. Xe còn có màn hình màu 10,5 inch, ghế thể thao 16 hướng bọc da Milano và Ultrasuede, vô lăng sưởi và ghế sau có sưởi.
Đặc biệt, mỗi biến thể xe Acura RDX PMC Edition sẽ nhận được sơn màu cam độc quyền có tên gọi Thermal Orange Pearl, một màu sơn nổi bật và sang trọng được cung cấp cho NSX kể từ năm 2019. Sơn được sơn nhiều lớp bằng cách sử dụng hệ thống sơn robot tiên tiến của PMC để tăng cường màu sắc và độ cứng.
Sau đó, một lớp mica vàng và cam được phủ lên, tạo hiệu ứng như ngọc trai dưới ánh sáng mặt trời. Để hoàn thiện, bốn lớp sơn trong được áp dụng để tăng độ sáng bóng và bảo vệ lớp sơn hoàn thiện. Mỗi phiên bản PMC đều trải qua quá trình kiểm tra thủ công tỉ mỉ giống như NSX. Tổng thời gian sơn nguyên xe là 5 ngày.
Ngay sau quá trình sơn, các kỹ thuật viên bậc thầy của PMC bắt đầu lắp ráp bằng tay, bắt đầu từ việc lắp đặt tất cả các bộ phận truyền động và khung gầm, kết nối hệ thống dây điện và các bộ phận điện. Sau khi công đoạn này hoàn thành. Bước cuối cùng trong quá trình này là lắp nội thất cho xe, bao gồm một tấm biển đánh số thứ tự giới hạn gắn ở giữa bảng điều khiển RDX.
Ngoài thiết kế mới, RDX 2019 còn trang bị cơ cấu truyền động mới cho lực kéo tốt hơn 40% so với thế hệ cũ, gồm động cơ xăng I4, dung tích 2.0 tăng áp và hộp số tự động 10 cấp. Hệ dẫn động bốn bánh toàn thời gian SH-AWD được trang bị tiêu chuẩn, với 4 chế độ hoạt động là Sport, Sport Plus, Comfort và Snow.
Sau quá trình lắp ráp thủ công, mỗi phiên bản RDX PMC đều trải qua một quy trình kiểm soát chất lượng giống như của NSX, bao gồm kiểm tra hoàn chỉnh cuối cùng của hệ thống điện tử, kiểm tra động lực học, kiểm tra rò rỉ nước, kiểm soát lần cuối sơn và căn chỉnh bánh xe bằng các chuyên gia. Trước khi rời khỏi PMC, mỗi chiếc xe được bọc trong màng bảo vệ và được chất vào một phương tiện vận chuyển cá nhân khép kín để đưa đến đại lý Acura.
Giá cho phiên bản cao cấp nhất của Acura RDX PMC Edition 2021 mới chỉ ở mức trên 50.000 USD tương đương hơn 1 tỷ đồng và những khách hàng đầu tiên sẽ nhận được chiếc SUV mới trong những tuần tới, trong tháng 10 tới.
