Giá xe Kia Morning lăn bánh và khuyến mại tháng 10/2020

Cập nhật giá niêm yết và lăn bánh mới nhất của xe Kia Morning đầy đủ các phiên bản.

Kia Morning là mẫu xe gia đình cỡ nhỏ hạng A dạng hatback rất được ưa chuộng tại thị trường Việt Nam. Với giá bán rẻ cùng thiết kế trẻ trung cùng màu sơn ngoại thất bắt mắt, phù hợp với cả nữ giới và nam giới cho nhiều mục đích sử dụng.
*Lưu ý: giá lăn bánh trên chỉ mang tính chất tham khảo, giá chưa bao gồm khuyến mại tại đại lý (nếu có), giá có thể thay đổi tùy theo khu vực và trang bị từng xe.
Thiết kế ngoại thất của Kia Morning không quá nổi bật và xuất sắc tuy nhiên nhờ thiết kế nhỏ gọn, đơn giản nhưng đầy tinh tế đã giúp cho mẫu xe cỡ nhỏ này đủ sức gây ấn tượng với khách hàng. Điểm nhấn đáng chú ý là chi tiết lưới tản nhiệt hình mũi hổ kết hợp cá tính với cụm đèn sương mù gương cầu. Ngoài ra, cản sau và sự xuất hiện của ống pô kép mạnh mẽ mang đến ngoại hình đậm chất thể thao cho mẫu xe này.
Những trang bị ngoại thất cho Kia Morning cũng được đánh giá là khá hiện đại so với các mẫu xe cùng phân khúc và tầm giá, ví dụ như đèn pha Halogen dạng thấu kính, đèn LED ban ngày, gương chiếu hậu gập/chỉnh điện tích hợp đèn báo rẽ...
Kia Morning có kích thước tổng thể là 3.595 x 1.595 x 1.485 mm tương ứng D x R x C, chiều dài cơ sở 2.400mm. Là mẫu xe cỡ nhỏ tuy nhiên Kia Morning vẫn sở hữu không gian bên trong xe khá thoải mái vì các bộ phận nội thất được thiết kế hợp lý.
Với tầm giá tiền khoảng 300 triệu đồng, khó lòng đòi hỏi những trang bị tiện nghi trên Kia Morning phải thật sự sang trọng, hiện đại. Nhưng bù lại, Kia Morning vẫn làm hài lòng người sử dụng với những trang bị tiện dụng như vô-lăng tích hợp sẵn nút bấm điều chỉnh âm thanh, đồng hồ optitron, màn hình DVD, chức năng dẫn đường GPS, cửa sổ trời rộng rãi. Đặc biệt, hàng ghế sau của Kia Morning có thể gập theo tỷ lệ 60:40 giúp tăng thêm diện tích khoang hành lý.
Kia Morning sử dụng động cơ xăng Kappa dung tích 1.25L 4 xi lanh thẳng hàng cho phép xe đạt công suất 86 mã lực và mô-men xoắn 120 Nm. Động cơ này kết hợp với hộp số tự động 4 cấp hoặc hộp số sàn 5 cấp.
Chiếc xe cỡ nhỏ Kia Morning nhận được nhiều đánh giá tích cực khi mang đến cảm giác lái thú vị và vận hành ổn định. Bên cạnh đó, khả năng tiết kiệm nhiên liệu ở mức 6.5L/100 km cũng là điểm cộng giúp Kia Morning được lòng khách hàng Việt.
