Top 10 xe ô tô bán ít nhất tại Việt Nam tháng 9/2020

Danh sách xe bán ế tháng 9/2020 gọi tên tới 5 mẫu xe của Toyota.

Theo báo cáo bán hàng của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), TC MOTOR và VinFast, Top 10 xe bán chậm nhất tháng 9/2020 vẫn là những cái tên quen thuộc nhưng có sự thay đổi vị trí và đón nhận màn trở lại của mẫu sedan hạng B Suzuki Ciaz sau gần 1 năm vắng mặt.
Toyota Granvia là mẫu MPV hạng sang có giá bán cao cùng thiết kế hơi thực dụng nên khá kén khách. Trong tháng 09/2020, Toyota Việt Nam chỉ bán được 1 xe Granvia, sau 4 tháng mở bán, có tổng cộng 8 chiếc Granvia đến tay khách hàng. Mẫu xe này là đối thủ trực tiếp của Mercedes-Benz V-Class.
Trong tháng 9/2020, Toyota chỉ bán được 3 xe Land Cruiser tại Việt Nam, giảm 15 xe (tương đương 85%) so với tháng trước. Cộng dồn 9 tháng đầu năm Toyota Land Cruiser bán được 168 xe. Dù được đánh giá cao về sự rộng rãi, thoải mái cùng độ bền bỉ nhưng rào cản giá bán cao hơn 4 tỷ đồng khiến doanh số của Land Cruiser luôn ì ạch.
Với lượng xe ít ỏi còn lại tại các đại lý, Suzuki Celerio chỉ bán được 4 xe trong tháng 9/2020. Tính từ đầu năm đến hết tháng 9, đã có 199 xe Celerio được giao đến tay khách hàng, trong đó có 159 xe thuộc phiên bản số tự động. Hiện tại, Suzuki đã thông báo tạm ngừng phân phối mẫu ô tô cỡ nhỏ hạng A này tại thị trường Việt Nam.
Doanh số tháng 9/2020 tăng 6 xe đã giúp Alphard rời khỏi vị trí cuối bảng và đứng ở vị trí thứ 4 trong top xe bán ít nhất. Tại Việt Nam, Toyota chỉ phân phối Alphard với một phiên bản. Thiết kế rộng rãi, trang bị nhiều tính năng, công nghệ nhưng giá bán quá cao chính là lý do khiến Toyota Alphard không được nhiều người Việt lựa chọn.
Sau gần 1 năm bị ngừng phân phối tại thị trường Việt Nam thì tháng 9/2020 Suzuki Ciaz đã quay trở lại và công bố kết quả bán hàng. Mẫu sedan hạng B này vừa được hãng xe Nhật nâng cấp thiết kế, bổ sung công nghệ và tính năng đi kèm giá bán 529 triệu đồng.
Mẫu MPV của thương hiệu Mỹ vẫn giữ nguyên mức doanh số 20 xe tương tự tháng trước. Tính từ đầu năm tới hết tháng 9/2020, Ford Việt Nam đã bán được 210 xe Tourneo. Mặc dù có giá bán rẻ nhất phân khúc, mẫu MPV này vẫn khó thu hút được khách hàng do kiểu dáng thực dụng.
Trong tháng 9/2020, đã có 23 xe Honda Accord được bán ra thị trường, nâng tổng doanh số bán hàng 9 tháng đầu năm của mẫu xe này lên 189 xe. Được kỳ vọng mở rộng thị phần trong phân khúc sedan hạng D nhưng Accord chưa một lần cho Honda nở mày nở mặt. Ở thế hệ hoàn toàn mới, Honda Accord lột xác toàn diện về thiết kế, công nghệ... tuy nhiên áp lực cạnh tranh đến từ các đối thủ như Toyota Camry hay Mazda6... cùng với giá bán lên đến 1,319 tỷ đồng khiến Accord liên tục góp mặt trong danh sách 10 ô tô bán chậm nhất tháng. 
Doanh số của D-Max chỉ đạt mức 24 xe trong tháng 9/2020, kém xa đối thủ Ford Ranger (1.500 xe). Cộng dồn từ đầu năm, Isuzu đã bán được 169 xe D-Max. Thế hệ mới của D-Max đã được bán tại thị trường Thái Lan và dự kiến sẽ về Việt Nam trong năm tới.
Doanh số giảm 19 xe so với tháng trước khiến Land Cruiser Prado xuất hiện trở lại trong bảng xếp hạng ôtô bán chậm. Sau 9 tháng của năm 2020, đã có 319 xe Land Cruiser Prado đến tay khách hàng. Phiên bản hiện tại của Land Cruiser Prado đang bán tại Việt Nam được nâng cấp một vài tiện nghi so với đời cũ.
So với tháng 8, doanh số của Toyota Avanza tăng gần 90% (19 xe). Cộng dồn 9 tháng đầu năm, đã có 208 xe Avanza được giao đến tay khách hàng. Tuy nhiên, sau 2 năm gia nhập thị trường Việt Nam, mẫu xe này vẫn không thể cạnh tranh với Mitsubishi Xpander hay Suzuki Ertiga ở phân khúc xe MPV 5+2 chỗ ngồi. Phiên bản hiện tại của Toyota Avanza đang phân phối tại Việt Nam được nhập khẩu từ Indonesia với 2 phiên bản hệ truyền động.
