Giảm giá kịch sàn, Nissan dọn kho trước khi có nhà phân phối mới

Trong tháng 9/2020, doanh số 2 mẫu xe Nissan lắp ráp là Sunny và X-Trail tăng trưởng đột biến.

Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA) vừa công bố doanh số bán hàng của thành viên trong tháng 9/2020. Đáng chú ý, doanh số ô tô Nissan có sự tăng trưởng mạnh nhờ vào việc giảm giá dọn kho xe sản xuất lắp ráp để chuyển đối tác.
Cụ thể, trong tháng 9/2020, Nissan Sunny bán ra 259 chiếc, tăng trưởng 151% so với tháng trước. Nissan X-Trail cũng tăng trưởng mạnh tới 231%, tương ứng với 365 xe bán ra. Tuy doanh số tăng mạnh nhưng so với các đối thủ, tình hình kinh doanh của Nissan vẫn bị xem là tương đối ảm đảm trong bối cảnh giảm giá sốc.
Trước đó, như Xe Giao thông đã đưa tin, do thay nhà phân phối, các đại lý Nissan Việt Nam đã giảm giá mạnh tay cho mẫu xe X-Trail từ 87 - 92 triệu đồng. Các mẫu xe được áp dụng cho trường trình này được sản xuất năm 2019, bao gồm cả 2 phiên bản 2.0 SL Luxury và 2.5 SV Luxury. Sau ưu đãi, giá xe chỉ còn dao động trong khoảng từ 818 - 901 triệu đồng.
Đối với Sunny, nhiều đại lý Nissan trên toàn quốc đồng loạt chào bán với mức giá giảm kịch sàn cho cả 3 phiên bản với số lượng hạn chế. Cụ thể, phiên bản Sunny XL giảm 73 triệu đồng so với giá niêm yết ban đầu, giá mới là 355 triệu đồng. Bản XT-Q và XV-Q giảm 68 triệu đồng, giá bán mới lần lượt là 400 triệu đồng và 430 triệu đồng.
Tuy nhiên, mức giá 355 - 430 triệu đồng chỉ áp dụng cho Nissan Sunny sản xuất 2018, với số lượng và màu sơn hạn chế. Chương trình sẽ kết thúc khi đại lý hết hàng tồn kho.
Đối với model sản xuất 2020, Nissan Sunny phiên bản XL và XT-Q đã hết hàng, còn phiên bản XV-Q có giá 480 triệu đồng, chỉ giảm 18 triệu đồng so với giá niêm yết.
Sau khi dừng hợp tác với TCIE Việt Nam (thuộc Tập đoàn Tan Chong), đồng nghĩa với việc Nissan đã không còn nhà máy lắp ráp tại Việt Nam nên có thể trong thời gian tới, hãng xe này sẽ chỉ bán xe nhập khẩu là Navara và Terra. Bên cạnh đó, hãng xe có thể sẽ đưa thêm một số mẫu xe nhập khẩu khác về bán tại Việt Nam, trong đó có mẫu MPV bán chạy nhất Indonesia hiện nay là Livina được nhiều khách hàng mong chờ.
Tuy nhiên, cũng không bỏ ngỏ khả năng chuyển sang hợp tác với Công ty TNHH phát triển công nghiệp ô tô Việt Nam (VAD), Nissan sẽ có nhà máy mới, tiếp tục lắp ráp ô tô tại Việt Nam bởi trong thư ngỏ gửi tới báo chí, Nissan cho hay đối tác mới phân phối độc quyền thương hiệu này là VAD để thể hiện các cam kết lâu dài với thị trường Việt Nam đã có những kế hoạch dài hạn dành cho hệ thống đại lý, sản phẩm, dịch vụ và khách hàng của mình.
