Các hãng xe Hàn Quốc mong muốn phát triển dòng SUV cỡ lớn

Trong thời gian tới, các hãng xe Hàn Quốc đang hướng đến và phát triển những mẫu xe SUV cỡ lớn và sử dụng khung gầm rời (Ladder-Frame/ Body-on-frame) để tăng sức cạnh tranh với các đối thủ

Dù đã cho ra đời nhiều mẫu xe đa dụng gầm cao từ to đến nhỏ, nhưng các xe của Hyundai và Kia đều sử dụng khung gầm unibody chứ không hề có khung gầm rời (Ladder-Frame/ Body-on-frame) đích thực như những mẫu SUV đối thủ. Đó là lý do khiến các kỹ sư của Hyundai và Kia quyết định phát triển một khung gầm rời đích thực cho các mẫu SUV trong tương lai.
Khung gầm dạng thang về cơ bản là cấu trúc được tạo thành từ 2 đường thẳng song song, liên kết với nhau bởi các thanh kim loại ở giữa và tạo thành hình như cái thang (Ladder Frame). Đây chính là dạng khung gầm body-on-frame trên các xe SUV. Ưu điểm của khung gầm dạng này là có độ cứng xoắn cao hơn, bền bỉ, dễ phục hồi sau va chạm. Xe có khả năng chịu tải cao hơn, đồng thời cũng ít bị ồn gầm hơn trong quá trình vận hành. Khuyết điểm là khung Body-on-frame nặng nề, đồ sộ và giá thành đắt đỏ.
Khung gầm dạng unibody, thay vì bộ phận khung hình cái thang được đặt dưới sàn và nằm tách rời với thân bên trên thì ở đây, toàn bộ cấu trúc kim loại từ thân xe cho đèn sàn xe đều được hoàn thiện thành một khối liền lạc. Khung xe CUV thường yếu hơn, nên một khi “off-road” hay đi trên địa hình trắc trở thì khung xe dễ bị “biến dạng khó hồi phục”. Muốn sửa chữa đôi khi phải thay cả cụm khung xe. Ưu điểm của Unibody khung liền khối có thể nhẹ hơn, từ đó cải thiện khả năng tiêu hao nhiên liệu, thân xe liền khối cũng tạo cảm giác linh hoạt hơn khi lái.
Tại Mỹ, Hyundai và Kia đã có những mẫu xe gầm cao cỡ lớn như Palisade và Telluride. Hai mẫu xe này đều được đánh giá cao về thiết kế, trang bị và an toàn. Tuy nhiên, khi so sánh về khả năng Offroad với các mẫu SUV đối thủ như Chevrolet Tahoe, Ford Expedition thì xe Hàn "không có cửa". Chính vì vậy hãng xe Hàn quyết định sẽ tự mình làm một mẫu xe khung gầm rời để có thể cạnh tranh tốt hơn. Hay thậm chí là cho ra đời những mẫu SUV chuyên trị Offroad để có thể đối đầu với cả Toyota Land Cruiser.
Ngoài ra, trong tương lai, Hyundai và Kia còn tiếp tục phát triển những dòng xe bán tải. Đầu tiên có thể là mẫu xe bán tải "đi cafe" như Santa Cruz với đối thủ là Toyota HiLux và Ford Ranger. Nhưng sau đó, hãng có thể sẽ phát triển những mẫu lớn và cứng cáp hơn để cạnh tranh với Ford F-150, Chevrolet Silverado, và Ram 1500. Do đó, phát triển một khung gầm rời (ladder-frame) là điều không thể tránh khỏi. Khung gầm rời (Ladder-Frame/ Body-on-frame) hứa hẹn sẽ có dạng mô-đun để linh hoạt trong thiết kế, dễ dàng vận chuyển và chuyển đổi giữa 2 thương hiệu con là Hyundai và Kia.
