Mazda gia nhập cuộc đua Crossover cỡ nhỏ với mẫu CX-30

Mazda tự tin mẫu Crossover cỡ nhỏ CX-30 của mình sẽ đánh bại các đối thủ cùng phân khúc khi được trang bị động cơ tăng áp 2.5 lít tương tự những mẫu "đàn anh" Mazda 3, Mazda 6 và CX-5.

Mới đây Mazda đã chính thức thông báo sẵn sàng cuộc đua Crossover cỡ nhỏ với dòng xe mang tên CX-30. Mẫu xe này được hãng xe đến từ Nhật tự tin sẽ đánh bại các đối thủ cùng phân khúc khi trang bị động cơ tăng áp kép, bốn xi-lanh thẳng hàng cho công suất lên đến 250 mã lực. Với công suất trên, thì hiện tại CX-30 đang là mẫu xe mạnh nhất, xếp sau CX-30 là mẫu xe Soul của Kia cũng chỉ có được 201 mã lực.
Mẫu Crossover cỡ nhỏ CX-30 Turbo được trang bị hộp số tự động 6 cấp, kèm dẫn động bốn bánh. Bên cạnh đó Mazda cũng cho ra mắt phiên bản hút khí tự nhiên, với động cơ 2.5 lít sản sinh công suất 185 mã lực. Với mẫu CX-30 Turbo, xe có thể đạt vận tốc 100km với thời gian 8,1 giây.
Điểm khác biệt giữa CX-30 turbo và CX-30 phiên bản hút khí tự nhiên nằm ở mâm xe 18 inch, gương chiếu hậu được sơn đèn và logo Turbo phía sau xe. Mặc dù Mazda chưa công bố giá chính thức của hai phiên bản CX-30, nhưng theo trang Car and Driver giá khởi điểm của Cx-30 Turbo có rơi vào tầm 30.000 USD. Tuỳ theo những phụ kiện đi kèm theo xe mà Mazda sẽ có những mức giá khác nhau. Dự kiến, Mazda sẽ trình làng CX-30 vào năm 2021.
