Toyota Việt Nam quyết tâm nâng tầm văn hoá phục vụ khách hàng với chiến dịch We care

Tháng 8 vừa qua, hơn 200 ý tưởng làm hài lòng khách hàng đã được Toyota Việt Nam triển khai thực hiện, với mong muốn cung cấp trải nghiệm Thuận tiện – Tin cậy – An toàn cho từng khách hàng tại tất cả các mắt xích của dịch vụ, hướng tới mục tiêu cao nhất là có được “nụ cười của khách hàng” .

“Ý tưởng hài lòng khách hàng” là một trong các chương trình trọng điểm của chiến dịch “We care – Từ thấu hiểu đến hành động” mà Toyota Việt Nam đang triển khai thực hiện trên toàn hệ thống. Chương trình khuyến khích nhân viên chủ động sáng tạo các ý tưởng cải tiến, nhằm đem lại những trải nghiệm tốt hơn, sự hài lòng cao hơn nữa cho khách hàng khi đến với các đại lý Toyota, từ đó tạo dựng được sự tin yêu, gắn bó của khách hàng với thương hiệu xe hơi hàng đầu Nhật Bản. Thông qua “We care”, Toyota  hướng tới mục tiêu truyền cảm hứng cho toàn bộ nhân viên, đối tác và khách hàng cũng như kết nối họ với những tư tưởng cốt lõi “Khách hàng trên hết” (Customer first) – “Chất lượng trên hết” (Quality first) của Hãng.
Cũng trong khuôn khổ chiến dịch, Toyota Việt Nam triển khai chương trình “Bạn nói – Toyota hành động” để ghi nhận và thực hiện các góp ý từ khách hàng, thể hiện tinh thần sẵn sàng lắng nghe và liên tục đổi mới (Kaizen) của hãng Nhật. “Tôi rất ấn tượng với bảng hiệu Bạn nói – Toyota hành động được trưng bày tại đại lý, trong đó ghi các ý kiến góp ý của khách hàng và cách thức mà đại lý đã thực hiện. Phải nói ít hãng xe nào quan tâm đến điều này, tuy những thay đổi có khi chỉ là chi tiết nhỏ thôi, cũng đủ đem lại cho tôi cảm giác yên tâm và hài lòng. Đó là lý do tại sao tôi gắn bó với thương hiệu Nhật này lâu đến vậy” – Anh Nguyễn Đăng Khôi (Đống Đa) chia sẻ.
Bên cạnh đó, Toyota cũng thực hiện gắn tag nhắc khách hàng lịch bảo dưỡng xe định kỳ sau mỗi lần đến đại lý làm dịch vụ cùng thông điệp cảm ơn. Khi khách hàng mua xe hoặc làm dịch vụ bảo dưỡng, sửa chữa, nhân viên đại lý sẽ ghi đầy đủ thông tin chi tiết trong phần nhắc bảo dưỡng trên tag và treo ở gương chiếu hậu trong xe trước khi giao. 
“We care” là giai đoạn 2 của chiến dịch Delight – nâng tầm văn hóa phục vụ khách hàng được Toyota Việt Nam và hệ thống đại lý, trạm dịch vụ ủy quyền Toyota trên toàn quốc triển khai từ năm 2019. Trong giai đoạn 1, hãng Nhật đã rất thành công với “Chào hỏi 2019” - bước khởi đầu của hành trình nhằm xây dựng không gian kết nối thân thiện với khách hàng tại đại lý. Khi tất cả các nhân viên tuyến đầu đều thể hiện sự chào đón nồng hậu và tinh thần hiếu khách, văn hóa dịch vụ đã thực sự trở thành một yếu tố nhân văn. 75% khách hàng hài lòng với việc chào hỏi tại đại lý, 16% dành lời khen ngợi đặc biệt cho nhân viên là kết quả xứng đáng cho cả một quá trình nỗ lực hiểu và phục vụ khách hàng hết mình.
Trong suốt 25 năm có mặt tại Việt Nam, với mục tiêu “Trở thành thương hiệu được yêu mến nhất tại cộng đồng”, Toyota đã và đang nỗ lực không ngừng để giành được sự tin yêu của khách hàng. Đó không chỉ là việc đem đến những sản phẩm dịch vụ tốt nhất, mà còn là việc đưa tinh thần Omotenashi (phục vụ khách hàng bằng cả tấm lòng) trở thành một phần thiết yếu trong văn hóa phục vụ khác hàng của Toyota. Mong muốn có thể chạm đến cảm xúc của khách hàng được thể hiện qua sự tiếp đón, chăm sóc tận tụy và tinh tế nhất bởi Toyota luôn tâm niệm rằng “những gì xuất phát từ trái tim sẽ chạm đến trái tim”.
Từ 03/09/2020 đến hết 31/10/2020, Toyota Việt Nam tổ chức chương trình khuyến mãi và bốc thăm trúng thưởng dành cho khách hàng vào làm dịch vụ. Cụ thể, khách hàng đến bảo dưỡng xe tại hệ thống đại lý chính hãng trên toàn quốc sẽ được thay dầu động cơ với giá 69.000 đồng mỗi lít, phiếu giảm giá Coupon Esteem trị giá 100.000 đồng khi thay lốp Bridgestone. Khách có hóa đơn dịch vụ từ 500.000 đồng sẽ tham gia bốc thăm trúng thưởng với nhiều phần quà giá trị tại đại lý.
