Farizon FX xe bán tải Trung Quốc có thiết kế độc lạ

Hãng xe Trung Quốc Geely vừa giới thiệu mẫu xe bán tải mang phong cách lai và có thiết kế khá bắt mắt có ten gọi Farizon FX.

Nếu như các hãng xe Nhật có thể lai xe MPV và SUV để tạo ra những bản Cross, còn các hãng xe Đức có thể lai Coupe với SUV để tạo ra những chiếc SUV Coupe... thì tại sao các hãng xe Trung Quốc không thể lai xe bán tải với SUV để tạo ra một mẫu xe khá thực dụng. Hãng Geely vừa cho ra đời một mẫu xe lai như vậy, mang tên Farizon FX.
Thị trường xe Trung Quốc vô cùng lớn và đa dạng, phục vụ cho mọi nhu cầu của khách hàng. Không rõ quá trình khảo sát thị trường gần 1,4 tỷ dân của Geely diễn ra như thế nào. Nhưng thương hiệu này vừa giới thiệu một mẫu xe vô cùng đặc biệt, hứa hẹn là mang dáng dấp thể thao của một chiếc SUV nhưng vẫn có khoang tải thực dụng của một chiếc bán tải.
Mẫu xe mang vóc dáng kỳ dị này thuộc sở hữu của Farizon Auto (một thương hiệu con thuộc tập đoàn Geely). Farizon trước đây chủ yếu sản xuất xe phục vụ mục đích thương mại, nhưng giờ đây muốn bước sang phân khúc xe đi đường phố đại chúng. Mẫu xe bán tải lai SUV từng lộ diện trên mạng xã hội và nhận được sự quan tâm lớn. Đến nay, những hình ảnh thực tế của Farizon FX mới thật sự lộ rõ, giúp người dùng dễ dàng đánh giá mẫu xe này hơn.
Farizon FX được xây dựng trên nền tảng của chiếc SUV Geely Boyue Pro. Do đó, ngoại hình của xe thừa hưởng nhiều nét thiết kế của mẫu Boyue Pro. Đầu xe có lưới tản nhiệt kiểu mới, hốc gió khá lớn bên dưới, phần tấm cản và cũng phân tầng rõ ràng hơn.
Kích thước chính xác của xe là dài 4.905 mm, rộng 1.831 mm, cao 1.713 và trục cơ sở dài 2.670 mm, qua đó khiến nó dài hơn Boyue Pro một chút. Trong khi đó, kích thước thùng xe là dài 1.125 mm, rộng 1.230 mm và cao 460mm, không được rộng lớn cho lắm. Tuy nhiên, vì là một mẫu bán tải nên đương nhiên nó có một thùng bán tải phía sau. Bắt đầu từ cột C, thân xe được kéo dài và mở rộng thành một thùng tải. Điều này tạo nên vẻ ngoài khá kỳ lạ cho mẫu xe này.
Phần sàn thùng tải này được làm bằng chất liệu giả gỗ, đồng thời có một tấm che kín điều khiển bằng tay. Thùng tải này chắc chắn không thể so với phần thùng tải của những chiếc bán tải chính hiệu, nhưng nó có thể giúp cho khách hàng chứa được nhiều đồ cồng kềnh hơn. Do đó, đối tượng mua xe này có thể là những người trẻ, chủ yếu làm việc trong đô thị, nhưng có nhu cầu du lịch, đi xa vào dịp cuối tuần.
Được biết, xe bản tải Farizon FX sở hữu động cơ dung tích 1.8L tăng áp, tương tự trên mẫu SUV Boyue Pro. Xe có công suất 184 mã lực và tốc độ tối đa vào khoảng 150 km/h. Tai thị trường Trung Quốc, xe Farizon FX 2020  có mức giá bán cũng khá cao từ 126.900 - 136.900 nhân dân tệ tương đương 435 – 470 triệu đồng.
