Xế sang BMW 118i đời 2015 rao bán bằng giá xe Civic mới

Một chiếc xe hatchback được chủ nhân khu vực Hà Nội ra bán hơn 900 triệu đồng và đây cũng là một lựa chọn cho những ai đam mê dòng xe Đức mà chi phí chỉ bằng một chiếc xe hạng C.

Nếu đang muốn sở hữu một chiếc xe hatchback với số tiền dưới 900 triệu đồng, số đông chắc chắn sẽ lựa chọn mẫu Mazda3 hatchback thế hệ mới. Tuy nhiên, với số tiền này người mua có thể lựa chọn một chiếc BMW 1 Series được “dọn” lại đẹp mắt và thể thao hơn.
Mang thiết kế trẻ trung, năng động đầy tính linh hoạt và tiện dụng, xe hatchback luôn được nhiều khách hàng trẻ quan tâm lựa chọn để làm phương tiện di chuyển cá nhân đô thị. Với ngân sách mua khoảng 900 triệu đồng, thay vì lựa chọn “đập hộp” một chiếc “BMW Châu Á” - Mazda3 hatchback thế hệ mới, tầm tiền này người mua hoàn toàn có thể sở hữu được một chiếc BMW 1 Series hatchback đã qua sử dụng, đặc biệt là đời không quá sâu.
Đơn cử, một chiếc BMW 1-Series phiên bản 118i đời 2015 đang được chào bán với giá 898 triệu đồng. Đặc biệt hơn, đây không phải là chiếc 118i nguyên “zin” khi nó đã được chủ nhân nâng cấp lại kiểu dáng ngoại thất thể thao M Sport để thêm bắt mắt và cao cấp hơn trước.
Được biết, tiền đồ chơi để “lên đời” chiếc BMW 118i LCI này gần 150 triệu đồng. Trong đó, ngoại thất được nâng cấp khá nhiều “đồ chơi” M Sport như: bodykit, mâm M kích thước lớn hơn mâm 16 inch nguyên bản, đi kèm với bộ lốp mới, cánh gió phía sau và hơn hết nữa.
BMW 1-Series sở hữu kích thước dài x rộng x cao lần lượt 4.329 x 1.984 x 1.440 mm, cùng chiều dài cơ sở 2.690mm và khoảng sáng gầm xe 140mm. Với kích thước này, 1 Series dễ dàng luồn lách tốt trong các thành phố đông đúc. Nội thất BMW 118i được bọc da Sensatec cao cấp, hàng ghế trước có chỉnh điện đi kèm với tính năng nhớ vị trí. Trang bị màn hình cảm ứng trung tâm 6.5 inch, kết nối USB/Bluetooth, hỗ trợ đàm thoại rảnh tay...
Trong khi hàng ghế sau có khoảng để chân tương đối hạn chế. Dẫu vậy, dòng hatchback 1 Series mang lợi thế ở khoang hành lý khá rộng rãi với sức chứa tiêu chuẩn 360 lít, có thể mở rộng lên 1.200 lít khi gặp phẳng hàng ghế sau. Ngoài ra, việc sử dụng bộ lốp dự phòng loại run flat giúp xe tiết kiệm đáng kể không gian.
BMW 118i sử dụng động cơ 3 xy lanh thẳng hàng, dung tích 1.5L tăng áp cổng nạp kép, cho công suất tối đa 136 mã lực tại 4.400 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 220 Nm đạt được tại dải vòng tua từ 1.250 – 4.300 vòng/phút. Sức mạnh được truyền xuống cầu trước (FWD) thông qua hộp số tự động 8 cấp Steptronic.
Mặc dù công suất nghe khá khiêm tốn trong gia đình xe BMW, nhưng hộp số, phản ứng chân ga, hệ thống lái và treo đậm chất xe Đức của 118i đủ để đem đến sự thú vị cho người lái, không nhàm chán, vô lăng “lỏng lẻo” như các mẫu hatchback cỡ trung phổ thông khác. Mẫu hatchback cỡ nhỏ của BMW thừa sức để làm thỏa mãn hầu hết các tay lái thông thường khi vận hành trong đô thị hay đường cao tốc.
Từng có giá phân phối chính hãng khoảng 1,3 tỷ đồng tại thời điểm năm 2015, nhưng hiện tại BMW 118i LCI đã giảm giá trị bán lại đáng kể, nhờ đó người mua dễ dàng tiếp cận hơn. Với chi phí mua xe khoảng 900 triệu đồng, lựa chọn 118i đã qua sử dụng có thể xem là mức đầu tư khá xứng đáng dành cho những ai đang tìm kiếm một chiếc hatchback cao cấp, nhỏ gọn và lái hay.
