Kia Seltos có thêm phiên bản GT-Line, giá từ 782 triệu đồng

Kia Seltos GT-Line được giới thiệu tại thị trường Malaysia sở hữu các trang bị nội ngoại thất thể thao và trẻ trung hơn các phiên bản khác.

Kia Seltos đã được giới thiệu tại thị trường Malaysia vào hồi đầu năm nay nhưng vẫn chưa được mở bán chính thức do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Xe được phân phối với 2 phiên bản là EX tiêu chuẩn và bản thể thao GT-line.
Về kích thước tổng thể, Kia Seltos có chiều dài x rộng x cao lần lượt là 4.315 x 1.800 x 1.645 (mm), chiều dài trục cơ sở 2.610 mm. Dung tích khoang hành lý là 433L và có thể mở rộng lên 900L khi hạ ghế xuống.
Phiên bản EX sở hữu đèn pha halogen projector, đèn sương mù halogen, lưới tản nhiệt mũi hổ cỡ lớn cùng đường viền màu bạc satin, mâm xe 17 inch 5 chấu kép màu xám đậm được bọc trong lốp Goodyear Assurance với kích thước 215/60.
Phiên bản GT-Line được trang bị đèn pha full LED với dải đèn LED ban ngày kéo dài vào lưới tản nhiệt, đèn sương mù LED đặt dọc, lưới tản nhiệt mũi hổ với đường viền mạ chrome, tay nắm cửa mạ chrome, các điểm nhấn màu đỏ xuất hiện ở cản trước, ốp hông, cản sau và đèn hậu LED.
Ngoài ra, Kia Seltos phiên bản GT-Line còn được trang bị cản sau thể thao hơn, viền đuôi mạ chrome, huy hiệu GT-Line trên lưới tản nhiệt và cốp sau, cùng bộ la-zăng 5 chấu kép 2 tông màu 17 inch.
Khoang nội thất của cả hai biến thể đều được trang bị ghế ngồi bọc da tiêu chuẩn, riêng phiên bản GT-Line sở hữu thiết kế thanh lịch hơn với đường chỉ khâu tương phản màu đỏ, ghế lái chỉnh điện 8 hướng với điều chỉnh đệm thắt lưng, khay sạc điện thoại thông minh không dây Qi.
Kia Seltos GT-Line cũng là biến thể duy nhất có chức năng ghế thông gió ba cấp độ và chỉ dành cho ghế trước. EX được trang bị điều hòa cơ, trong khi GT-Line có điều hòa tự động 2 vùng.
Cả hai phiên bản đều có màn hình trung tâm cảm ứng 8 inch, tương thích Apple CarPlay và Android Auto, vô lăng bọc da đáy phẳng đa chức năng (GT-Line có vô lăng bọc da với đường chỉ khâu màu đỏ và có huy hiệu GT-Line), khởi động bằng nút bấm, dàn âm thanh 6 loa với Sound Mood (6 chủ đề, hệ thống đèn LED tám 8 màu).
Khác với thị trường Việt Nam, các phiên bản KIA Seltos tại Malaysia chỉ sử dụng duy nhất một động cơ 1.6L Gamma MPI hút khí tự nhiên, sản sinh công suất tối đa 123 mã lực và mô men xoắn cực đại 151 Nm, kết hợp với hệ dẫn động cầu trước và hộp số tự động 6 cấp. Xe có 3 chế độ lái Eco, Normal và Sport cùng 3 chế độ “Traction” bổ sung là Snow, Mud hoặc Sand. Thị trường này không có lựa chọn động cơ 1.4L Turbo.
Như vậy, có thể thấy Kia Seltos phiên bản GT-Line ở Malaysia chỉ hơn phiên bản Premium ở Việt Nam ngoại hình và nội thất thể thao, trong khi các trang bị tiện nghi tương đương, động cơ yếu hơn vì không có lựa chọn 1.4 Turbo và hộp số ly hợp kép.
Về an toàn, cả hai phiên bản Kia Seltos 2021 đều được trang bị 6 túi khí tiêu chuẩn, các điểm kết nối ghế trẻ em Isofix, hệ thống ABS, EBD, hệ thống ổn định thân xe, hệ thống cân bằng điện tử, hệ thống kiểm soát lực kéo và hỗ trợ khởi hành ngang dốc. Ngoài ra, xe còn được trang bị kiểm soát hành trình bị động, camera lùi.
Tại thị trường Malaysia, Kia Seltos EX có giá dự kiến khoảng 120.000 RM (~ 670,7 triệu VND), trong khi bản Seltos GT-Line có giá khoảng 140.000 RM (~ 782,5 triệu VND).
