Lexus ES300h có thêm phiên bản Premium Edition tại Anh

Hãng xe Nhật Bản Lexus vừa bổ sung thêm phiên bản Premium Edition cho dòng xe ES300h của mình tại thị trường Anh.

Được đặt tên là Premium Edition, phiên bản cao cấp này thực chất được nâng cấp dựa trên phiên bản tiêu của Lexus ES300h. Tuy nhiên, hãng xe Nhật đã bổ sung các tính năng mới trị giá hơn 3.844 USD tương đương 89 triệu cho chiếc sedan cỡ trung, vì vậy, phiên bản mới đắt hơn 704 USD tương đương 16 triệu so với bản tiêu chuẩn SE.
Đặc biệt, tính năng cảnh báo điểm mù và cảnh báo phương tiện cắt ngang phía sau tích hợp phanh tự động khẩn cấp hiện là trang bị tiêu chuẩn trên dòng xe Lexus ES mới. Các trang bị tiêu chuẩn khác bao gồm mâm xe hợp kim 18 inch, hệ thống thông tin giải trí với màn hình 12,3 inch tích hợp định vị và đầu đĩa DVD, vô lăng có sưởi, bộ sạc điện thoại thông minh không dây, kính chắn gió có sưởi, v.v.
Lexus cũng đã bổ sung nhiều tính năng hơn cho gói công nghệ và an toàn, bao gồm hệ thống thông tin giải trí màn hình 12,3 inch tích hợp điều hướng, đèn pha LED “ba mắt”, vô lăng sưởi và bộ sạc điện thoại thông minh không dây.
Biến thể F Sport của Lexus ES được trang bị bộ giảm chấn hiệu suất, hệ thống treo thích ứng, đi kèm một số tinh chỉnh về thiết kế kiểu dáng bên ngoài và nội thất, bộ la-zăng hợp kim 19 inch, kính riêng tư phía sau, v.v. Ngoài ra, Lexus ES 300h F Sport 2021 được trang bị gói công nghệ và an toàn có giá 50.528 USD tương đương hơn 1,16 tỷ đồng
Phiên bản cao cấp nhất, Lexus ES Takumi, sở hữu hệ thống âm thanh Mark Levinson 17 loa, hệ thống thông tin giải trí 12,3 inch với định vị, bọc da bán anilin, khảm gỗ Shimamoku, cốp điện rảnh tay, nắp khởi động điện rảnh tay và tùy chọn máy quay kỹ thuật số thay cho gương chiếu hậu 2 bên cửa. Đặc biệt, hệ thống, camera sẽ tự động mở rộng tầm nhìn, xóa bỏ điểm mù khi có tín hiệu signal hay người dùng vô số lùi.
Lexus ES 300h 2021 vẫn giữ nguyên hệ truyền động hybrid, bao gồm động cơ xăng 4 xy lanh, dung tích 2.5L hoạt động cùng với một động cơ điện cho công suất tổng hợp 215 mã lực. Tiêu hao nhiên liệu của xe ở mức 4,7 lít/100km đường hỗn hợp.
Lexus ES 300h 2021 hiện đang được mở bán tại Anh với đợt giao hàng đầu tiên dự kiến sẽ bắt đầu vào tháng 10 này. Giá cho Lexus ES 300h Premium Edition mới khởi điểm từ 35.750 bảng Anh tương đương hơn 1 tỷ đồng.
