Hyundai Tucson được đại lý mạnh tay giảm giá gần 50 triệu đồng

Các đại lý Hyundai tiếp tục triển khai ưu đãi giảm giá xe Tucson trong tháng 10/2020 nhằm kích cầu sức mua và cải thiện doanh số bán hàng.

Những chương trình ưu đãi giảm giá trong tháng 9/2020 đã giúp doanh số bán hàng của Hyundai Tucson tăng trưởng mạnh. Thừa thắng xông lên, các đại lý tiếp tục triển khai thêm gói kích cầu cho mẫu xe này trong tháng 10/2020.
Cụ thể, Hyundai Tucson đang được các đại lý áp dụng mức giảm từ 18 – 45 triệu đồng tùy theo phiên bản và màu sắc. Kéo mức giá niêm yết từ 799 – 940 triệu xuống còn 781 – 890 triệu đồng.
Theo tư vấn bán hàng đại lý Hyundai ở quận Thủ Đức, TP.HCM cho biết, Tucson phiên bản máy xăng tiêu chuẩn và máy xăng đặc biệt hiện đang được giảm 18 – 19 triệu đồng. Đây là 2 phiên bản bán chạy nhất nên mức giảm ít hơn so với phiên bản còn lại. Tuy nhiên, nếu chọn màu trắng, khách hàng sẽ phải đợi thêm khoảng 1 đến 2 tuần mới có xe giao, trong khi đó các màu khác thì có sẵn xe.
Đối với phiên bản Hyundai Tucson máy dầu đặc biệt đang được một số đại lý giảm giá từ 45 – 50 triệu đồng so với giá niêm yết, giúp giá bán thực tế của phiên bản này chỉ còn ở mức 890 – 895 triệu đồng. Bên cạnh đó, tùy thuộc vào mỗi phiên bản khách hàng chọn mua, phía đại lý sẽ tặng thêm phụ kiện đi kèm.
Động thái giảm giá của các đại lý Hyundai đang giúp Tucson trở thành mẫu xe có giá bán cạnh tranh nhất phân khúc. Hơn nữa, xe còn được TC Motor lắp ráp trong nước nên được hưởng chính sách giảm 50% lệ phí trước bạ đến hết năm 2020 theo Nghị định 70/2020/NĐ-CP.
Hyundai Tucson sở hữu ngoại hình bắt mắt, thiết kế thể thao với ngôn ngữ Sensual Sportiness. Nội thất trang bị nhiều tính năng hỗ trợ người lái và cửa sổ trời toàn cảnh Panorama. Hàng ghế sau rộng rãi với ghế bọc da sang trọng. Xe có động cơ 2 tùy chọn nhiên liệu xăng và dầu.
Kết thúc tháng 9/2020, Hyundai Tucson đạt doanh số 1.671 xe, tăng 1.048 xe so với tháng 8/2020, vượt mặt Mazda CX-5 để dẫn đầu cuộc đua doanh số phân khúc SUV/Crossover 5 chỗ và lần đầu tiên góp mặt trong Top 3 mẫu ô tô bán chạy nhất Việt Nam.
