Mazda trình làng CX-30 2021 phiên bản động cơ tăng áp Turbo

Mazda CX-30 Turbo 2021 trang bị khối động cơ 4 xy-lanh 2.5L cùng các chi tiết đặc trưng ở ngoại thất.

Mazda CX-30 Turbo 2021 vừa chính thức ra mắt thị trường với thiết kế ấn tượng, trang bị động cơ mạnh mẽ hơn hứa hẹn mang tới người dùng những trải nghiệm thú vị và mới mẻ.
Cụ thể, động cơ tăng áp trên Mazda CX-30 sản sinh công suất 250 mã lực cùng mô-men xoắn 434 Nm. Đi kèm với động cơ là hộp số tự động 6 cấp và hệ dẫn động 4 bánh.
Thiết kế ngoại thất của CX-30 Turbo có một số điểm nhấn để phân biệt với các phiên bản còn lại như: ốp gương chiếu hậu đen bóng, mâm hợp kim 18 inch sơn đen, logo Turbo ở đuôi xe, cản trước bố trí thấp hơn, ống xả lớn hơn…
Nội thất bên trong xe được trang bị các chi tiết trang trí bằng chrome, gương chiếu hậu trung tâm tự động chống chói, vô-lăng tích hợp các nút chức năng. Hệ thống thông tin giải trí Mazda Connect hỗ trợ kết nối Apple CarPlay/Android Auto, màn hình 8.8 inch và dàn âm thanh 12 loa của Bose.
Mazda CX-30 Turbo 2021 cũng được trang bị hệ thống an toàn i-Activsense gồm các công nghệ phanh chủ động phía trước, cảnh báo va chạm, kiểm soát hành trình chủ động, hỗ trợ giữ làn đường, đèn chiếu sáng thông minh, nhận diện biển báo và camera 360 độ.
