Xe bán tải Toyota Hilux Mako chính thức ra mắt, hấp dẫn về ngoại hình

Xe bán tải Toyota Hilux Mako sẽ được sản xuất riêng cho thị trường New Zealand với số lượng giới hạn 250 chiếc mỗi năm.

Phiên bản Toyota Hilux Mako được xây dựng trên nền tảng thế hệ facelift mới ra mắt gần đây tại Úc, Thái Lan và Việt Nam. Theo đó, phiên bản này sẽ trang bị một loạt các bộ phận mới, không chỉ khiến mẫu xe trông bắt mắt và hầm hố hơn mà còn cải thiện đáng kể hiệu suất offroad của chiếc bán tải.
Đáng chú ý nhất, Toyota New Zealand đã nâng hệ thống treo lên 40 mm (1,57 inch) ở phía trước và 50mm (1,97 inch) ở phía sau so với phiên bản offroad Hilux Rugged X. Ngoài ra, Hilux Mako còn trang bị bộ giảm chấn loại bypass BP-50 cung cấp khả năng điều chỉnh độ nén và hồi phục, cũng như hệ thống phanh được nâng cấp từ Fortuner với các đường viền thể thao.
Cản trước xe được bê nguyên xi từ Hilux Rugged X, tấm chắn gầm, xe còn được trang bị hệ thống đèn LED bar, chắn bùn, bệ bước chân dập nổi, khay thùng hàng tùy chỉnh với nắp đậy. Hoàn thiện bên ngoài là mâm xe hợp kim Rhino 18 inch với lốp địa hình 265/60 Maxxis Razr.
Bên dưới mui xe vẫn duy trì hệ thống truyền động giống như các biến thể Hilux khác, cụ thể là động cơ dầu diesel, dung tích 2.8L, cho công suất 201 mã lực và mô-men xoắn cực đại đạt 500 Nm. Ở bên trong, phiên bản Mako khác biệt với trang bị tiêu chuẩn ghế ôm (bucket seat). Như đã hứa, Toyota sẽ cung cấp gói công nghệ hỗ trợ người lái Toyota Safety Sense cho các phiên bản Hilux facelift 2021 mới tại nhiều khu vực khác, đặc biệt là thị trường Đông Nam Á.
Xe bán tải Toyota Hilux Mako 2021 có giá từ 52.985 USD tương đương hơn 1,2 tỷ đồng. Cái tên Mako được lấy từ tên của một loài cá mập phân bố nhiều nhất tại New Zealand với số lượng hàng nghìn con kéo tới vùng biển nước này mỗi năm. Tuy vậy, Toyota Hilux Mako sẽ chỉ được sản xuất giới hạn 250 chiếc mỗi năm ở đây.
