Hyundai i30 N chính thức lộ diện, sở hữu hộp số ly hợp kép

Theo trang Carscoops, hãng xe Hyundai vừa công bố những hình ảnh nhá hàng đầu tiên cho chiếc i30 N 2021.

Phiên bản hiệu suất cao nhất của dòng i30 sẽ trang bị hộp số ly hợp kép 8 cấp lần đầu tiên với mức công suất lên đến 271 mã lực. Trong hình ảnh rò rỉ được chia sẻ trên mạng gần đây bởi hãng xe ô tô Hàn Quốc, chúng ta đã có cái nhìn đầu tiên về Hyundai i30 N facelift. Về ngoại hình, phiên bản N gần như tương đồng với phiên bản N-Line ra mắt trước đó.
Mặt trước của i30 N mới mạnh mẽ hơn với lưới tản nhiệt mở rộng, khe hút gió góc cạnh, chiếm phần lớn diện tích đầu xe. Hệ thống đèn pha mới với đèn LED ban ngày tạo hình chữ V tích hợp bên trong. Hai bên hông xe Hyundai i30 N facelift trang bị một bộ mâm hợp kim kích thước 19 inch mới giúp giảm tải trọng hệ thống treo lên mâm xe 14 kg so với i30 N cũ. Ở phía sau, chiếc xe sở hữu đèn hậu mới, ống xả mở rộng và bộ khuếch tán mới hầm hố hơn.
Đáng chú ý, phiên bản nâng cấp của Hyundai i30 N sẽ lần đầu tiên trang bị hộp số ly hợp kép 8 cấp loại ướt, vốn được trang bị cho chiếc Veloster N 2021. Hộp số này cung cấp một số chế độ nhằm mục đích đem đến cảm giác lái thú vị hơn khi chạy.
Ví dụ, với chế độ ‘N Grin Shift’ giúp tăng mô-men xoắn cực đại từ 352Nm lên 377 Nm thông qua cài đặt tăng áp overboost. Hộp số cũng chuyển sang chế độ ‘N Power Shift’ khi xe tăng tốc với bướm ga mở hơn 90%. I30 N được trang bị động cơ tăng áp 4 xy lanh, dung tích 2.0L, cho công suất lên đến 271 mã lực. Hyundai vẫn chưa tiết lộ liệu biến thể tiêu chuẩn mạnh 246 mã lực có tiếp tục được cung cấp tại một số thị trường nhất định hay không.
Trước đó, nguyên mẫu thử nghiệm của chiếc xe được bắt gặp xung quanh đường đua Nürburgring trang bị hộp số tự động 8 cấp mới, giúp cải thiện khả năng tăng tốc 0-100 km/h hơn 1/10 giây. Ở bản Hyundai i30 N Performance 2020 cũ, xe mất 6,1 giây, trong khi tốc độ tối đa bị giới hạn ở 250km/h.
