Hyundai trình làng Elantra phiên bản xe đua N TCR

Elantra N TCR là mẫu xe mới nhất trong nhóm xe đua touring do Hyundai sản xuất, sau i30 N TCR và Veloster N TCR.

Sau i30 N TCR và Veloster N TCR, Elantra N TCR là đại diện mới nhất của Hyundai góp mặt trong nhóm xe TCR - những mẫu ôtô thương mại 4 hoặc 5 cửa được nâng cấp để tham gia thi đấu trên đường đua.
Về thiết kế, Elantra N TCR giữ nguyên khung gầm và hệ thống treo từ Elantra nhưng có widebody được tối ưu hóa về mặt khí động học bao gồm các cánh gió cỡ lớn phía trước và sau, cũng như hốc bánh nới rộng. Nhiều khả năng thiết kế của chiếc xe cũng sẽ gây ảnh hưởng tới phiên bản hiệu năng cao của dòng Elantra là Elantra N trong thời gian tới.
Để phù hợp với các quy định của giải đua, Elantra N TCR trang bị hệ dẫn động cầu trước và máy xăng tăng áp 2.0, hộp số 6 cấp vận hành bằng lẫy chuyển số trên vô-lăng như i30 N TCR và Veloster N TCR.
Hyundai hiện chưa công bố thông số hiệu năng chi tiết của Elantra N TCR, tuy nhiên mức giới hạn công suất và mô-men xoắn tối đa theo quy định lần lượt là 345 mã lực và 420 Nm.
Những chi tiết ngoại thất đặc trưng của thế hệ Elantra mới nhất còn sót lại bao gồm: cụm đèn pha và đèn hậu. Trong khi đó, lưới tản nhiệt, ống xả, ốp vè lốp hay ốp thân xe đều được làm mới.
Hình ảnh nội thất của Elantra N TCR hiện chưa được Hyundai hé lộ. Tuy nhiên, không gian cabin của xe nhiều khả năng sẽ được “tối giản hóa” các chi tiết và tính năng không cần thiết, nhằm giảm thiểu khối lượng xe, đồng thời nhường chỗ cho một số bộ phận an toàn như lồng chống lật.
Trong 3 tháng qua, Hyundai Elantra N TCR đã hoàn thành 5.000 km chạy thử trên các đường đua lớn nhỏ quanh châu Âu. Dự kiến, xe sẽ được giao đến tay khách hàng vào cuối năm nay.
