Xe địa hình JEEP Wrangler sử dụng động cơ lai Hybrid chính thức ra mắt toàn cầu

Tham vọng của Jeep trong việc điện khí hóa các dòng xe SUV của mình tiếp tục với sự ra đời của phiên bản Wrangler 4xe được trang bị động cơ lai Hybrid.

Biến thể plug-in hybrid của Jeep Wrangler sẽ gia nhập hàng ngũ xe điện hybrid trước đó đã có Jeep Renegade 4xe và Jeep Compass 4xe. Các chế độ lái khác bao gồm Hybrid và eSave. Trong đó, chế độ eSave giúp tiết kiệm năng lượng điện ắc quy để sử dụng sau. Phiên bản 4xe cũng hỗ trợ chế độ lái xe thông qua một bàn đạp duy nhất.
Jeep Wrangler 4xe được cung cấp với 10 tùy chọn màu sơn khác nhau, cùng các điểm nhấn màu xanh đặc trưng của dòng xe hybrid của hãng. Xe trang bị bộ la-zăng offroad 17 inch và lốp 33 inch, mâm beadlock, bộ nâng gầm 2 inch, trong khi các bản thấp hơn có bộ la-zăng 20 inch. Về nội thất, cabin vẫn quen thuộc với tông màu đen với đường chỉ may màu xanh. Xe trang bị cụm đồng hồ đo dành riêng cho từng mẫu xe và hệ thống thông tin giải trí riêng biệt.
Cung cấp sức mạnh cho Wrangler 4xe là tổ hợp của một động cơ xăng, dung tích 2.0L và hai động cơ điện. Trong đó, 2 động cơ điện này được cấp năng lượng bởi bộ pin lithium-ion 17 kWh, đặt bên dưới hàng ghế sau. Song song với động cơ đốt trong công suất 270 mã lực và momen xoắn 400Nm, động cơ điện cho công suất 134 mã lực và momen xoắn 245 Nm.
Nhờ đó, chiếc SUV có sức mạnh tổng hợp 375 mã lực và mô-men xoắn cực đại 637 Nm. Như vậy, Wrangler 4xe mới cho sức mạnh lớn hơn so với biến thể động cơ V6 dầu (diesel), dung tích 3.0L, cho công suất 260 mã lực và 599 Nm mô-men xoắn cực đại. Theo Jeep, chiếc SUV có khả năng tăng tốc từ 0-96 km/h trong 6 giây. Jeep Wrangler 4xe có phạm vi di chuyển lên đến 25 dặm (40km) khi chạy thuần điện. Thời gian sạc đầy ước tính khoảng 12 giờ đồng hồ khi dùng hệ thống sạc 110 volt và 10 giờ khi cắm sạc 240 volt.
Trọng tải và sức kéo gần như duy trì không thay đổi, lần lượt là 580,6kg và 1,588kg. Phiên bản 4xe tiêu chuẩn nặng khoảng 2,26 tấn, hơn khoảng 363kg so với động cơ 4 xy lanh thông thường. Cứ mỗi phiên bản cao hơn, xe sẽ nặng thêm 45kg.
Wrangler 4xe sẽ có tổng cộng 3 phiên bản tại thị trường Mỹ, được gọi là 4xe, Sahara 4xe và Rubicon 4xe. Hai phiên bản đầu sẽ có hệ dẫn động bốn bánh tiêu chuẩn, cầu cứng của hãng Dana, hộp số phụ 2 cấp và bộ vi sai hạn chế trượt.
Trong khi đó, phiên bản Rubicon sẽ bổ sung hệ thống Rock-Trac 4x4, bộ khóa cầu trước và sau điện tử và hỗ trợ ngắt kết nối thanh lắc chỉnh điện để cải thiện khả năng off-road. Toàn bộ hệ thống điện đều được bảo vệ an toàn giúp chiếc SUV mới của Jeep có khả năng lội nước lên đến 762mm.
Giá bán hiện chưa được công bố nhưng dự đoán sẽ đắt hơn đáng kể so với những phiên bản động cơ thông thường. Jeep Wrangler 4xe dự kiến sẽ có mặt tại các đại lý ở Mỹ, châu Âu và Trung Quốc vào đầu năm sau.
