Hyundai Fest 3 sân chơi của những người đam mê xe Hàn

Có tất cả 150 chiếc xe Hyundai các lọai và hơn 400 thành viên tại TP.HCM và các tỉnh thành khác đã tập hợp trong sự kiện Hyundai Fest 3, vừa diễn ra ngày 4/10 vừa qua.

Hyundai Fest là sân chơi cho cộng đồng người dùng xe Hàn nói chung và xe Hyundai nói riêng tại Việt Nam. Nếu như Hyundai Fest 1 là sự khởi đầu, Fest 2 là sự phát triển thì Fest 3 chính là sự “bùng nổ” của cộng đồng người dùng xe Hyundai miền Nam. Hyundai Fest 3 được tổ chức quy mô hơn, hấp dẫn hơn, gắn kết hơn bao giờ hết, và có phần trễ hơn dự định vì do ảnh hưởng của dịch COVID-19.
Vẫn như các mùa trước, Hyundai Fest 3 diễn ra ở Khu du lịch The BCR (quận 9, TPHCM). Chương trình này do diễn đàn Otosaigon phối hợp cùng TC Motor tổ chức. Các thành viên đến từ các hội nhóm như: Tucson & Friends Club, Hyundai Kona HCM Việt Nam, Elantra Saigon Group, Accent Sài Gòn Club....
Trong chương trình Hyundai Fest 3 năm nay có nhiều trò chơi thú vị, giúp không khí sôi động hơn và gia tăng tính gắn kết các thành viên. Đây cũng là dịp để người dùng xe học hỏi kinh nghiệm sử dụng xe với nhau. Năm nay, Hyundai Fest 3 có quy mô lớn hơn Fest 2 với 150 xe và 400 thành viên đến từ các hội nhóm như: Tucson & Friends Club, Hyundai Kona HCM VIỆT NAM, Elantra Saigon Group, Accent Sài Gòn Club và nhiều khách mời khác.
Điểm khiến Hyundai Fest nói chung và Fest 3 nói riêng hấp dẫn đó là cơ hội được gặp gỡ những người có chung niềm đam mê với xe Hyundai. Từ đó, các thành viên cùng nhau chia sẻ những đánh giá khách quan về chiếc xe Hyundai mà mình đang sử dụng.
Cuộc chơi có giải thưởng ở nhiều hạng mục mà ban tổ chức đề ra, kể cả liên quan xe và những trò chơi đồng đội. Các hoạt động giao lưu và gắn kết cũng góp phần tạo nên một cộng đồng người dùng xe lớn mạnh, sẵn sàng tương trợ nhau trên những hành trình. Chương trình cũng là dịp để các thành viên đóng góp quỹ thiện nguyện nhằm hỗ trợ cộng đồng khó khăn.
