Hãng xe sang Hàn Quốc chiêu mộ được giám đốc bán hàng của Audi

Sau khi tuyển được cựu giám đốc thiết kế Audi châu Âu, thương hiệu này lại tiếp tục chiêu mộ cựu giám đốc kinh doanh Dominique Boesch hy vọng mang đến luồng gió mới cho hãng.

Theo trang Motor1, hãng xe Genesis đã chọn cựu giám đốc bán hàng của Audi, Dominique Boesch làm giám đốc mới của khu vực châu Âu. Ông này sẽ đảm nhận vai trò mới ở Genesis kể từ 1/10/2020 và sẽ làm trực tiếp dưới trướng của Jaehoon Chang, người đứng đầu toàn cầu của thương hiệu.
Boesch đã có 22 năm dài làm việc tại thương hiệu Audi, nơi ông từng làm Giám đốc Kinh doanh tại Pháp trước khi giữ chức Giám đốc Điều hành Audi tại Hàn Quốc, Nhật Bản và Trung Quốc. Sau đó, ông quay lại Châu Âu và làm giám đốc chiến lược mảng bán lẻ toàn cầu (Global Retail Strategy) của Audi.
Ông Dominique Boesch  cho biết: "Tôi cảm thấy rất vinh dự và vui mừng khi được tham gia Genesis Motor Europe và góp phần mang một thương hiệu đầy tham vọng của Hàn Quốc đến khu vực châu Âu. Thương hiệu Genesis sẽ nổi bật giữa các đối thủ ở châu Âu nhờ vào thiết kế năng động, khả năng vận hành thể thao, dịch vụ khách hàng thực sự cao cấp và trải nghiệm lái phù hợp với các cung đường. Châu Âu là 'điện đài' của thị trường xe hơi cao cấp và tôi chắc chắn rằng những mẫu Genesis mà chúng tôi dự định ra mắt tại đây sẽ là một bất ngờ thú vị đối với nhiều người ”.
Nhà sản xuất ô tô Hàn Quốc vẫn chưa công bố ngày chính xác khi nào họ sẽ khai trương các dịch vụ của mình tại châu Âu. Họ cũng chưa tiết lộ sẽ mở bán dòng xe cụ thể nào tại đây. Trước khi dịch COVID xảy ra, Genesis đã dự tính sẽ triển khai kế hoạch kinh doanh trước hết ở thị trường Anh. Làm việc bên dưới Boesch sẽ là Enrique Lorenzana, trưởng bộ phận bán hàng mới của Genesis tại châu Âu. Enrique Lorenzana cũng từng là cựu giám đốc điều hành của Aston Martin và Maserati.
Đây không phải là lần đầu tiên Hyundai chiêu mộ nhân tài của các tập đoàn và thương hiệu xe lớn trên thế giới. Trước đó, hợp đồng với ông Peter Schreyer, cựu Giám đốc thiết kế Audi và Volkswagen đã giúp cho Hyundai - KIA định hình lại phong cách, nâng tầm thương hiệu và khiến ngôn ngữ thiết kế “mũi hổ” đã trở thành đặc trưng khi nhắc đến KIA. 
