Hỗ trợ 50% lệ phí trước bạ còn lại cho khách hàng mua xe Honda CR-V

Công ty Honda Việt Nam (HVN) và các Nhà Phân phối ô tô Honda triển khai chương trình hỗ trợ 50% lệ phí trước bạ từ ngày 12/10/2020 đến 31/12/2020 cho khách hàng ký hợp đồng mua xe Honda CR-V và hoàn thành thủ tục thanh toán trong thời gian này.

Với những giá trị nổi bật “An toàn – Mạnh mẽ - Tiện nghi – Cao cấp”, Honda CR-V là mẫu xe đã được nhiều người dùng Việt Nam lựa chọn làm người bạn đồng hành cho gia đình. Nhằm tri ân khách hàng Việt Nam đã ủng hộ và tin tưởng, cũng như hỗ trợ khách hàng một phần chi phí mua xe, HVN phối hợp cùng các Nhà Phân phối ô tô Honda chính thức triển khai chương trình khuyến mãi: “Hỗ trợ 50% lệ phí trước bạ còn lại cho khách hàng mua xe Honda CR-V” với chi tiết như sau:
4. Cơ cấu và giá trị khuyến mãi: Khách hàng tham gia chương trình khuyến mãi và thỏa mãn điều kiện của chương trình sẽ được nhận mức hỗ trợ 50% lệ phí trước bạ lên đến 70 triệu đồng cho mỗi xe Honda CR-V (giá trị hỗ trợ thực tế phụ thuộc vào mức thu lệ phí trước bạ tại từng tỉnh, thành phố).
Kể từ khi được giới thiệu tại thị trường Việt Nam cuối tháng 7 năm 2020, Honda CR-V 2020 đã khẳng định được sức hút khi lọt vào Top 10 những mẫu xe bán chạy nhất Việt Nam trong tháng 8. Phiên bản 2020 sở hữu nhiều cải tiến đột phá về công nghệ, đặc biệt là Honda SENSING – Hệ thống công nghệ hỗ trợ lái xe an toàn tiên tiến. Nhờ sự cân bằng hoàn hảo giữa không gian rộng rãi và linh hoạt, chất liệu cao cấp, thiết kế sang trọng, khả năng vận hành mạnh mẽ nhờ động cơ tăng áp VTEC TURBO cùng những cải tiến vượt trội về công nghệ, đặc biệt là công nghệ an toàn, Honda CR-V hứa hẹn mang tới những trải nghiệm thú vị cho khách hàng.
Phòng Quan hệ khách hàng, Công ty Honda Việt Nam theo hotline: 1800 8001 hoặc địa chỉ email: cr@honda.com.vn (Thời gian: Từ 07:30 đến 18:00 tất cả các ngày trừ ngày lễ).
