Xe bán tải Nissan Navara thế hệ mới rò rỉ ảnh cực chất

Sau 6 năm kể từ khi ra mắt, Nissan sắp sửa giới thiệu phiên bản nâng cấp mới cho dòng xe Navara và dự kiến ra mắt vào ngày 28/11 trong sự kiện “NISSAN NEXT: From A to Z” sắp tới, bên cạnh nhiều dòng xe khác.

Không đứng yên nhìn các đối thủ, Nissan sắp sửa giới thiệu phiên bản nâng cấp facelift mới cho dòng bán tải cỡ trung Navara. Mới đây, thiết kế của Navara 2021 đã được hé lộ. Theo dự kiến, Nissan Navara 2021 sẽ ra mắt vào cuối năm nay tại Thái Lan.
Nissan Navara hay tên gọi NP300 Navara phiên bản đang bán hiện tại đã được ra mắt hồi tháng 6/2014 tại Thái Lan, và mãi cho đến nay mẫu xe này chưa được nâng cấp mới mà chỉ đổi mới bằng những phiên bản tập trung vào trang trí nội ngoại thất.
Ở dòng xe bán tải Navara phiên bản nâng cấp facelift mới, Nissan tập trung vào thay đổi thiết kế mới lấy cảm hứng từ dòng xe bán tải cỡ lớn Nissan Titan. Phần đầu xe Navara mới hé lộ cụm lưới tản nhiệt to bản với viền được mạ crôm sáng bóng và tên xe dập nổi. Thay thế cụm đèn pha mới, ở phiên cao cấp viền đèn LED được chia làm 2 tầng. Cản trước tích hợp cụm đèn sương mù cũng được thiết kế lại.
Sau khi được ra mắt, Nissan Navara 2021 sẽ tăng sức cạnh tranh với các đối thủ trong phân khúc như: Toyota Hilux và Mitsubishi Triton nay đã được nâng cấp facelift mới, trong khi hai mẫu Isuzu D-Max và Mazda BT-50 đã bước sang thế hệ mới hoàn toàn.
Nếu so với các đối thủ, Nissan Navara được nâng cấp chậm hơn, tuy nhiên dòng xe này vẫn có chỗ đứng và sức hút riêng biệt trong phân khúc bán tải cỡ trung. Từ trước đến nay, Navara được người dùng đánh giá cao về độ bền bỉ, tiết kiệm nhiên liệu và giá bán hợp lý.
Về hiệu suất, Navara 2021 có thể loại bỏ phiên bản máy dầu 2.5L, để thay thế bằng động cơ dầu 2.3L tăng áp kép Twin-turbo mới, động cơ dầu 2.3L này cũng hiện đang được sử dụng trên dòng xe SUV Nissan Terra ở một số thị trường.
Mẫu xe Navara mới được trang bị khối động cơ dầu 2.3L tăng áp kép, cho công suất cực đại 190 mã lực tại vòng tua máy 3.750 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 450 Nm tại được tại dải vòng tua máy từ 1.500 - 2.500 vòng/phút, sử dụng kết hợp với hộp số tự động 7 cấp.
Máy dầu 2.3L là phiên bản động cơ mạnh nhất của dòng xe bán tải Navara trong thời gian tới. Dẫu vậy, hiệu suất động cơ 2.3L này vẫn khiêm tốn hơn so với động cơ dầu 2.8L trên Toyota Hilux và 2.0L biturbo trên Ford Ranger vốn mang công suất hơn 200 mã lực và mô-men xoắn cực đại 500Nm.
Bên cạnh động cơ mới, Navara 2021 hứa hẹn sẽ sở hữu gói “Nissan Intelligent Mobility” để cạnh tranh sòng phẳng với các đối thủ nếu so về trang bị an toàn và hỗ trợ lái. Gói trang bị này sẽ có nhiều hệ thống hiện đại như: Cảnh báo chệch làn đường, Cảnh báo điểm mù, Cảnh báo phương tiện cắt ngang khi lùi, Phanh khẩn cấp, Cảnh báo va chạm trước, Kiểm soát hành trình thông minh, Camera quan sát xung quanh 360 độ,…
Nissan Việt Nam đã có nhà phân phối mới tại Việt Nam thay cho Tan Chong. Hy vọng dòng sản phẩm của Nissan tại Việt Nam trong thời gian sắp tới sẽ được cải thiện thêm đa dạng và hấp dẫn hơn. Trong đó, có những sản phẩm chủ lực như: X-Trail mới, Navara mới hay Terra phiên bản máy dầu số tự động.
