Những chiếc ô tô Trung Quốc rẻ hơn xe máy 'bèo' của Honda

(PLO)-Khó có thể tưởng tượng Trung Quốc sản xuất được những chiếc ô tô có giá từ 1.200 USD (tương đương 27,8 triệu đồng) cho đến 2.500 USD (hơn 57 triệu đồng), nhưng lại tốt hơn mong đợi.

Mới đây trang Insideev (Mỹ), chuyên đánh giá xe hơi điện, mua một xe hơi điện Trung Quốc có thương hiệu là Changli với giá 1.200 USD. Trang này cho biết, điều ấn tượng đầu tiên đó đúng là chiếc ô tô với đủ chức năng, có thể chở từ 3-4 người. 
Chiếc xe này chạy bằng điện và dù mã lực khá thấp nhưng đủ khả năng chạy đến tốc độ 45 km/h, khả năng vượt dốc, lội nước khá ấn tượng. Tuy nhiên trang này cũng nhận xét nếu xét đến yếu tố đâm va thì sự an toàn ngang với xe máy.
Thực tế, trên trang thương mại điện tử Alibaba bán khá nhiều dòng ô tô điện với giá rất rẻ. Chẳng hạn chiếc LIAN KE rao bán trên trang thương mại này chỉ có giá 1.880 USD (tương đương 43 triệu đồng), nhưng hiệu suất không hề tệ. Chiếc xe này có khả năng chở được 6 người, dẫn động 4 bánh, hộp số tự động, và đạt tốc tối đa 40 km/h.
Hay chiếc YONGLI được mệnh danh là dòng sedan chỉ có giá 1.650 USD (khoảng 38 triệu đồng). Chiếc xe này có trục cơ sở dài 1,8 mét, 5 cửa, chở được 4 người, số tự động, và khả năng tăng tốc lên đến 45 km/h.
Thậm chí, chiếc Changsheng ngoài trang bị pin điện còn có cả tấm điện mặt trời gắn trên nóc xe, giúp chiếc xe kéo dài quãng đường chạy lên hơn cả 100 km. Chiếc xe này khá ấn tượng khi chở được 6 người và có khả năng chạy tốc độ tối đa lên 45 km/h.
