Xe điện Lucid Air hoạt động gần 900 km trong một lần sạc, cạnh tranh mạnh với Tesla

Gần 4 năm sau khi ra mắt dưới dạng nguyên mẫu, Lucid Air 2021 hiện đã được công bố phiên bản sản xuất chính thức và khả năng vận hành lên đến gần 900 km trong một lần sạc.

Như thông tin tiết lộ trước đó, Lucid Air trang bị gói pin 113 kWh kết hợp với một cặp mô-tơ điện sản sinh công suất lên tới 1.080 mã lực. Ở phiên bản Dream Edition cao cấp nhất, Lucid Air có thể tăng tốc lên 96 km/h chỉ trong 2,5 giây và mất 9,9 giây để chạy drag 1/4 dặm ở tốc độ 231,7 km/h. Tốc độ được giới hạn điện tử ở mức 270km/h.
Để so sánh, về phía Tesla, phiên bản cao cấp của dòng Tesla S là P90D mang trong mình mô tơ điện sản sinh công suất cực đại 463 mã lực và momen xoắn 966 Nm. Thông số này cho phép xe tăng tốc từ 0-96 km/h chỉ với 3.1 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 250km/h
Mẫu xe Lucid Air, các biến thể khác được cung cấp bao gồm Air tiêu chuẩn, Air Touring và Air Grand Touring. Động cơ điện kép của Air Grand Touring có tổng công suất 800 mã lực, cho phép xe tăng tốc lên 96 km/h trong 3 giây và hoàn thành 1/4 dặm trong 10,8 giây ở tốc độ 214 km/h.
Ở phiên bản Grand Touring có thể cung cấp phạm vi di chuyển kỷ lục ở 832 km trong một lần sạc, khi dàn chân xe được trang bị gói AeroRange gồm mâm xe 19 inch. Trong khi đó, phiên bản hiệu suất cao như đã đề cập trước, Dream Edition có thể di chuyển 748 km với gói trang bị AeroDream gồm mâm xe 21-inch hoặc 809,5 km với mâm xe 19-inch.
Thấp hơn dòng Grand Touring sẽ có phiên bản Lucid Air Touring. Biến thể này có công suất 620 mã lực, có thể đạt 96km/h trong 3,2 giây và chạy hết 1/4 dặm trong 11,4 giây ở vận tốc 197,9 km/h. Khi trang bị gói AeroRange mâm 19 inch, xe có thể di chuyển 653 km. Cuối cùng, phiên bản tiêu chuẩn của Lucid Air là mẫu xe duy nhất chưa được công bố về thông số kỹ thuật.
Tất cả các phiên bản của Lucid Air có thể sạc với tốc độ lên đến 32 km mỗi phút khi kết nối với mạng DC nhanh sạc. Điều này đồng nghĩa với việc xe có thể di chuyển 482km trong vòng 20 phút sạc. So sánh một lần nữa, mạng lưới sạc nhanh DC của Tesla ở nước ngoài có thể hỗ trợ nạp pin 80% chỉ từ 20-30 phút. Phiên bản Model S 90D có thể di chuyển quãng đường lên đến 473 km chỉ với một lần sạc đầy.
Bên trong buồng lái, Air sở hữu một cabin rộng rãi và mang đậm phong cách tương lai nhằm mục đích tối đa hóa không gian và tận dụng tối đa hệ dẫn động EV nhỏ gọn của Lucid. Với tiêu chí này, Air sở hữu buồng lái bằng kính 34 inch với màn hình hiển thị 5K nổi phía trên bảng điều khiển. Các chức năng chính được vận hành thông qua màn hình trung tâm độ nét cao mà Lucid gọi là ‘Bảng điều khiển thí điểm.’ Màn hình này có thể được thu gọn vào trong khi không sử dụng, để lộ một ngăn chứa lớn bên dưới.
Lucid Air cung cấp hàng ghế sau với 3 chỗ ngồi. Tuy, trong tương lai, hãng có thể sẽ thay bằng hai chỗ ngồi tách biệt kiểu thương gia có thể ngã tới 55 độ. Về công nghệ thông tin, Lucid Air sử dụng Amazon Alexa và hỗ trợ cập nhật qua mạng. Xe trang bị kính chắn gió sau kéo dài đến tận nóc tương tự Model X. Ngoài ra còn có một tấm kính lớn trên hàng ghế thứ hai.
Lucid cũng phát triển hệ thống hỗ trợ lái xe toàn diện cho Air có tên Lucid Dream Drive. Hệ thống này sử dụng 32 cảm biến khác nhau, bao gồm một Lidar độ nét cao hoạt động cùng với bản đồ HD có hàng rào địa lý để cung cấp chức năng hỗ trợ người lái Cấp 2 và Cấp 3.
Giá cho Lucid Air 2021 khởi điểm từ 72.500 USD tương đương hơn 1,6 tỷ đồng bao gồm thuế liên bang ở bản tiêu chuẩn. Xe chính thức được mở bán vào năm 2022. Khách hàng sẵn sàng chi tiêu nhiều hơn một chút có thể mua phiên bản Air Touring với giá từ 87.500 USD tương đương hơn 2 tỷ đồng đã bao gồm thuế, có mặt vào cuối năm 2021.
Bản cao cấp Air Grand Touring sẽ có mặt vào giữa năm 2021 và có giá từ 131.500 USD tương đương hơn 3 tỷ đồng sau khi khấu trừ thuế. Cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng là Lucid Air Dream Edition, có sẵn từ mùa xuân năm 2021 và mở bán với mức giá 161.500USD tương đương hơn 3,7 tỷ đồng.
Rất nhiều ý kiến cho rằng một khi Lucid Air mở bán, mẫu xe sẽ có khả năng trở thành đối trọng mạnh nhất của Tesla. Tuy nhiên, một số bình luận khác cũng nêu lên quan điểm rằng với mức giá và thiết kế của Lucid Air, thương hiệu này đang nhắm đến phân khúc xe điện hạng sang và cao cấp hơn Tesla vì vậy việc “cướp khách” là điều có thể xảy ra chứ không hoàn toàn đúng với khái niệm “Tesla killer”. Hơn nữa, Tesla sắp cho ra mắt phiên bản Model S Plaid với sức mạnh được hãng gọi nôm na là “ngoài hành tinh” vì vậy khả năng cạnh tranh 1/1 là hoàn toàn có thể.
