Hãng xe Thụy Điển Volvo chỉ sử dụng động cơ điện trong thời gian tới

Dù nổi tiếng với những quyết định dứt khoát và cấp tiến của mình nhưng Volvo vẫn không khỏi làm khách hàng bất ngờ khi công bố rằng XC90 sẽ là mẫu xe sử dụng động cơ đốt trong cuối cùng của hãng.

Hãng xe Thụy Điển Volvo tuy không nổi tiếng bởi thiết kế, tốc độ hay sức mạnh của những chiếc xe họ làm ra. Tuy nhiên, khi nhắc về các yếu tố an toàn hay công nghệ tiên phong trong nền công nghiệp ô tô, Volvo luôn là hãng xe được gọi tên đầu tiên. Sau đai an toàn 3 điểm, hệ thống bó cứng phanh ABS... hãng xe Bắc Âu tiếp tục làm ngạc nhiên khi thông báo rằng họ đang tăng tốc trong mảng xe điện, và XC90 có thể là mẫu xe sử dụng động cơ đốt trong cuối cùng của họ. Những mẫu xe sau này đều sẽ được Volvo phát triển theo hướng động cơ điện.
Håkan Samuelsson, giám đốc điều hành Volvo chia sẻ kế hoạch của hãng rằng: "Volvo đang lên kế hoạch ra mắt nhiều mẫu xe điện, định vị cả trên và dưới XC40 Recharge. Chiếc xe tiếp theo sẽ sử dụng nền tảng giống XC40 và Polestar 2. Mẫu xe điện này dự kiến ra mắt trong năm 2021. Sau đó sẽ là phiên bản điện của XC90 thế hệ mới. Tiếp đó, Volvo sẽ ra mắt những mẫu xe điện nhỏ hơn.
XC40 Recharge P8 AWD sẽ sử dụng cơ sở gầm bệ dạng mô-đun cỡ nhỏ (CMA) do Volvo và tập đoàn Geely cùng phát triển. Tương tự, như chiếc Polestar 2 phiên bản 2021, xe cũng sẽ sử dụng hệ thống truyền động thuần điện. Với 2 động cơ điện có công suất tổng là 402 mã lực, mẫu xe có thể tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 4,9 giây và đạt tốc độ tối đa 180 km/h.
Nguồn điện của động cơ được cung cấp bởi một bộ pin lithium-ion 78 kWh. Bộ pin này có thể trữ đủ năng lượng cho chiếc SUV điện di chuyển lên đến 418 km theo tiêu chuẩn WLTP và 335km theo tiêu chuẩn EPA. Ngoài ra pin có thể sạc đến 80% dung lượng chỉ trong khoảng 40 phút nếu sử dụng hệ thống sạc nhanh.
Mẫu xe sử dụng động cơ điện Volvo XC40 Recharge P8 AWD có mức giá bán từ 77.280 USD tương đương hơn 1,77 tỷ đồng. Tham vọng của Volvo là sẽ điện khí hóa hoàn toàn danh mục sản phẩm trước khi luật của chính phủ được ban hành.
