Hyundai Grand i10 giảm giá, quyết đấu với VinFast Fadil

Mẫu xe ô tô rẻ nhất của Hyundai tại thị trường Việt Nam được áp dụng mức giảm giá cao nhất tới 20 triệu đồng.

TC Motor là đơn vị sản xuất và phân phối chính hãng ô tô Hyundai Grand i10 tại thị trường Việt Nam mới đây đã triển khai chương trình ưu đãi giảm giá cho khách hàng mua xe từ ngày 10/8 đến hết ngày 30/9/2020.
Cụ thể, Grand i10 gồm cả hai biến thể sedan, hatchback đều đang được giảm giá bán từ 10 – 20 triệu đồng, quà tặng đi kèm sẽ tùy thuộc vào chính sách riêng của từng đại lý.
Với mức giảm 20 triệu đồng đang được nhiều đại lý áp dụng, giá bán thực tế các phiên bản Hyundai Grand i10 chỉ ở mức từ 323 – 395 triệu đồng. Đây cũng là mẫu ô tô Hyundai giá rẻ nhất Việt Nam tính đến thời điểm hiện tại.
Hyundai Grand i10 là một trong những mẫu xe bán chạy hàng đầu phân khúc hạng A tại thị trường Việt Nam với doanh số cộng dồn 7 tháng đầu năm là 7.700 xe, đứng đầu phân khúc. Trung bình mỗi tháng, có khoảng 1.100 xe Grand i10 đến tay khách hàng. Tuy nhiên, sau khi VinFast công bố doanh số chi tiết của Fadil từ tháng 5 thì vị trí của i10 đã bị giành mất.
Xe có 2 tùy chọn cấu hình là Sedan và Hatchback, phù hợp với nhiều nhu cầu sử dụng. Thiết kế ngoại thất ưa nhìn, gương chiếu hậu tích hợp đèn báo rẽ LED, kính sau sấy điện, đèn sau trên cao. Nội thất ngồi thoải mái, khoang chứa đồ rộng rãi, ngăn chứa đồ có chức năng làm mát,...
Khả năng vận hành của Hyundai Grand i10 thông qua 2 tùy chọn động cơ, gồm: Động cơ Kappa với dung tích 998cc cho công suất cực đại 66 mã lực và mô-men xoắn tối đa 94 Nm. Và động cơ Kappa có dung tích 1.248 cc tạo ra sức mạnh 87 mã lực và mô-men xoắn cực đại 120 Nm cùng ứng dụng công nghệ điều khiển van biến thiên (CVVT). Tùy từng phiên bản, Grand i10 sẽ được kết hợp với số sàn 5 cấp hoặc số tự động 4 cấp cùng hệ dẫn động cầu trước.
