Honda Passport 2021 trình làng, giá từ 755 triệu VND

Mẫu SUV “đàn anh” của Honda CR-V ra mắt thị trường Mỹ với nhiều nâng cấp đáng chú ý.

Passport Sport 2021 phiên bản cơ sở có giá bán đắt hơn model năm ngoái 600 USD (~ 13,8 triệu VND) được trang bị tiêu chuẩn hệ thống thông tin giải trí Display Audio với màn hình 8 inch thay thế cho màn hình 5 inch cũ. Điều đó đồng nghĩa với việc khách hàng sẽ không phải nâng cấp lên phiên bản EX-L để có được màn hình 8 inch như trước đây. Ngoài ra, Honda Passport 2021 còn hỗ trợ tính năng kết nối Android Auto và Apple CarPlay.
Bên cạnh những thay đổi trên, Honda Passport Sport mới còn được trang bị đèn pha LED, kính sau riêng tư, hệ thống mở cửa thụ động và bộ mâm 20 inch. Các điểm nổi bật khác bao gồm khởi động bằng nút bấm, điều hòa tự động 3 vùng độc lập và hệ thống âm thanh 7 loa với một loa siêu trầm.
Các trang bị tính năng an toàn trên xe gồm có: kiểm soát hành trình thích ứng, đèn pha tự động, hệ thống phanh giảm chấn và camera chiếu hậu đa góc, cảnh báo va chạm phía trước, hỗ trợ giữ làn, cảnh báo chệch làn và hệ thống cảnh báo vượt,...
Phiên bản Honda Passport EX-L cao cấp hơn có giá khởi điểm từ 36.610 USD (~ 848 triệu VND). Xe có ngoại thất được tinh chỉnh đôi chút với kính chắn gió là kính cách âm, cửa kính chỉnh điện và gương chiếu hậu tích hợp đèn báo rẽ.
Nội thất khoang cabin với nhiều nâng cấp đáng chú ý như: ghế trước chỉnh điện, bọc da, có sưởi. Những trang bị nổi bật khác bao gồm vô lăng bọc da, gương chiếu hậu tự động chống chói và cửa sổ trời.
Honda Passport 2021 cũng trang bị HomeLink, cung cấp thông tin về điểm mù với cảnh báo giao thông băng cắt phía sau, cùng hệ thống thông tin giải trí nâng cấp với HD Radio, SiriusXM và chức năng tin nhắn SMS.
Phiên bản Passport Touring có giá bán 39.480 USD (~ 915 triệu VND) sẽ có cốp sau chỉnh điện, thanh giá nóc, cảm biến đỗ xe trước/sau. Nội thất xe hiện đại hơn với hệ thống đèn viền nội thất, hệ thống định vị GPS, dàn âm thanh cao cấp 10 loa với 1 loa siêu trầm, ghế sau có sưởi, giá đựng cốc được chiếu sáng và ổ cắm điện 115 volt.
Phiên bản hàng đầu Passport Elite sẽ có giá từ 43.980 USD (~ 1,019 tỷ VND) sở hữu cảm biến gạt mưa, và hệ dẫn động AWD tiêu chuẩn. Model này cũng được trang bị vô lăng da sưởi, sạc không dây cho smartphone, ghế trước sưởi và thông gió.
Tất cả các phiên bản Honda Passport 2021 tại thị trường Mỹ đều sử dụng động cơ 3.5L V6 sản sinh công suất tối đa 280 mã lực và mô-men xoắn cực đại 355 Nm, kết hợp với hộp số tự động 9 cấp cùng tùy chọn dẫn động AWD.
