Xe bán tải Ford Ranger chạy được hơn 1.200km với một bình dầu đầy

Hai nhân vật trải nghiệm xe Trung Đông vừa thực hiện thử thách chạy được hơn 1.200 km với một bình dầu đầy cùng chiếc xe bán tải Ford Ranger.

Không chỉ gây ấn tượng bởi thiết kế, tính linh hoạt cùng khả năng vận hành, dòng xe bán tải Ford Ranger phiên bản XLS 2020 mới đây tiếp tục khẳng định khả năng tiết kiệm nhiên liệu ấn tượng. Hiệu năng của dòng xe này đã được hai nhà sáng tạo nội dung nổi tiếng tại Dubai kiểm chứng bằng cách trải nghiệm và đo xem Ranger có thể di chuyển bao xa chỉ với một bình nhiên liệu duy nhất.
Chuẩn bị cho mình một vài mẹo lái xe tiết kiệm nhiên liệu và một chiếc Ranger XLS sử dụng động cơ Turbo Diesel 2.2L, hai nhân vật Ahmed Jaffar và Mohamed Sirelkhatim đã bắt đầu hành trình thử thách vào giữa thời điểm nắng nóng nhất của mùa hè Trung Đông. Với bình nhiên liệu 80 lít của chiếc Ranger được đổ đầy, mục tiêu của họ là đi xa hết mức có thể.
Anh Jaffar chia sẻ “Ban đầu, chúng tôi cho rằng mục tiêu 1.000 km dường như quá tham vọng. Nhưng trên thực tế, Ranger đã chứng minh rằng con số đó có thể vượt qua dễ dàng. Và chúng tôi đã ngồi sau tay lái lâu hơn rất nhiều so với dự đoán...
Với 864 km đạt được trong ngày đầu tiên mà vẫn còn dư một phần tư bình nhiên liệu, cặp đôi này vô cùng tự tin vào khả năng chinh phục được quãng đường còn lại trong ngày thứ hai để đạt mục tiêu 1.000 km. Tuy vậy, ít ai có thể ngờ rằng với lượng nhiên liệu ít ỏi còn lại, cặp đôi đã đi thêm được 388 km, nâng tổng quãng đường của hành trình lên con số ấn tượng 1.252 km.
Khi mới bắt đầu hành trình, chúng tôi không đặt quá nhiều hy vọng vào cuộc thí nghiệm này. Chúng tôi nghĩ mình sẽ chỉ đi được khoảng 500 km, hoặc có thể xa hơn chút. Nhưng đến cuối cùng, không chỉ cán mốc mục tiêu 1.000 km mà chúng tôi còn vượt xa hơn dự đoán - thực sự là một điều rất tuyệt vời và đây là một thử nghiệm mà có lẽ chúng tôi sẽ khó có thể quên được.”
Hãy điều chỉnh chân ga, phanh cùng vô lăng một cách nhịp nhàng, êm ái nhất có thể. Việc thốc ga liên tục, hoặc lái quá nhanh - phanh gấp có thể khiến nhiên liệu bị tiêu hao đáng kể. Do vậy, hãy cố gắng lường trước các tình huống trên đường để có thể kiểm soát tốc độ, chân ga và phanh xe một cách hợp lý.
Hệ thống kiểm soát hành trình có thể hỗ trợ tài xế duy trì tốc độ, từ đó giúp tiết kiệm nhiên liệu hơn trên những cung đường cao tốc dài. Ngoài ra, tính năng giới hạn tốc độ cũng rất hữu ích trong việc giúp tài xế duy trì tốc độ mà không cần liên tục kiểm tra đồng hồ.
Cố gắng di chuyển với tải trọng càng thấp càng tốt bằng cách dọn sạch những vật dụng không cần thiết và chỉ giữ lại những vật dụng quan trọng nhất trong xe (như bộ cứu hộ khẩn cấp, dây cáp sạc ắc quy, một bộ dụng cụ nhỏ và bộ kích).
Ở tốc độ cao, động cơ xe phải hoạt động ở công suất lớn hơn, gây lãng phí rất nhiều nhiên liệu. Bằng cách lái xe ở tốc độ 90 km/h thay vì 100 km/h, tài xế có thể tối ưu khả năng tiết kiệm nhiên liệu của xe lên tới 15%. Chiếc xe của bạn được thiết kế với tính khí động học tốt, nhưng khối hàng ở thùng xe ngoài hoặc thói quen lái xe với cửa sổ mở có thể gia tăng lực cản gió của xe, gây ảnh hưởng đến khả năng tiết kiệm nhiên liệu. Để giảm thiểu tối đa lực cản, tài xế nên phủ kín hàng hóa trên xe, hoặc để vật dụng bên trong cabin đối với những chuyến đi dài.
