Xe sang ưu đãi tháng 'ngâu' lên đến 177 triệu đồng

Volkswagen Việt Nam khuyến mãi cho hai dòng xe chủ lực VW Tiguan Allspace và VW Passat trong tháng ngâu.

Thời điểm tháng ngâu, nhiều hãng xe ô tô thực hiện các chương trình ưu đãi giảm giá mạnh nhằm kích cầu doanh số. Trong đó, Volkswagen Việt Nam cũng hỗ trợ khách hàng mua xe với chương trình khuyến mãi lên đến 177 triệu đồng.
Trong đó, hỗ trợ phí trước bạ lên đến 120 triệu cho mẫu xe Tiguan Allspace Luxury. Hiện nay, Tiguan Allspace Luxury có giá niêm yết là 1,799 tỉ đồng (bao gồm VAT).
VW Tiguan Allspace là mẫu xe SUV 7 chỗ nhập khẩu từ thương hiệu Đức xuất hiện tại thị trường Việt Nam từ năm 2018. Mẫu xe được trang bị hệ dẫn động 4 bánh 4Motion, sở hữu nhiều chế độ lái, được điều khiển bởi khối động cơ TSI 2.0L cho công suất lên tới 180 mã lực.
Bên cạnh đó, thiết kế 7 chỗ ngồi linh hoạt, với kích thước tổng thể bề thế +268 mm chiều dài so với phiên bản trước, thể tích khoang hành lí tùy chọn từ 760 lít đến 1.920 lít, khoảng sáng gầm cao 201 mm giúp xe vượt qua những đoạn đường ngập nước.
Đối với mẫu xe Tiguan Allspace Luxury S được tặng 1 năm bảo hiểm vật chất tương đương 30 triệu. Giá niêm yết của mẫu xe này là 1,869 tỉ đồng (bao gồm VAT). Phiên bản S này được trang bị gói nâng cấp Offroad gồm cản trước cùng màu với thân xe kiểu "offroad", góc thoát được tăng lên 24 độ và ốp ngạch cửa thiết kế in tem cá tính.
Riêng mẫu Passat BlueMotion High được hỗ trợ 100% phí trước bạ cho mẫu xe, tương đương 177,6 triệu. Hiện nay, Passat BlueMotion High có giá niêm yết: 1,480 tỉ đồng (bao gồm VAT). Mẫu sedan dạng D được nhập nguyên chiếc từ nhà máy Volkswagen Đức.
