Cận cảnh Toyota Hilux bị đất lở chôn vùi trong mưa lũ ở Sơn La

Đất lở khiến chiếc xe bán tải Hilux trôi từ từ xuống vực tại một địa điểm ở xã Chiềng Khừa, Mộc Châu (Sơn La) trong mưa lũ sáng ngày 16/10/2020.

Video clip do người dân tại hiện trường (bản Luồn, xã Chiềng Khừa, huyện Mộc Châu, Sơn La) ghi được hình ảnh một chiếc bán tải hiệu Toyota Hilux mang biển số tỉnh Yên Bái bị đất lở, từ từ trôi xuống vực và dần dần bị đất đá vùi lấp trong khoảng 6 phút.
Được biết chiếc xe là phương tiện của một đội thi công xây dựng, đang trên đường đến công trình thì đoàn xe phải dừng lại do đất lở trên đường đi ở dốc Xà Luồn (thuộc bản Luồn, xã Chiềng Khừa, huyện Mộc Châu, tỉnh Sơn La).
Chiếc Toyota Hilux bị sa lầy trong đống bùn đất, không thể tiến lùi được nhưng rất may tài xế đã nhanh chân thoát ra ngoài trước khi chiếc xe bị vùi lấp hoàn toàn.
