Giá xe Kia Soluto lăn bánh mới nhất tháng 9/2020

Cập nhật giá niêm yết và lăn bánh mới nhất của xe Kia Soluto đầy đủ các phiên bản.

Kia Soluto là mẫu sedan hạng B ra mắt thị trường Việt Nam từ tháng 9/2019. Tại thời điểm ra mắt, Kia Soluto đã nhận được nhiều sự chú ý bởi mức giá vô cùng hấp dẫn, với giá niêm yết cho bản thấp nhất chỉ từ 399 triệu đồng. Không chỉ các đối thủ cạnh tranh nằm trong top đầu phân khúc như Toyota Vios hay Hyundai Accent mà cả những mẫu xe ở phân khúc hạng A có mức giá tiệm cận như Toyota Wigo hay Honda Brio cũng chịu nhiều áp lực cạnh tranh.
Kia Soluto cung cấp 3 tùy chọn các phiên bản khác nhau. Trong đó, 2 biến thể MT Deluxe và AT Deluxe sở hữu nhiều trang bị hấp dẫn so với phiên bản giá rẻ MT.
KIA Soluto có 5 màu sơn ngoại thất: Trắng (Clear White); Đen (Aurora Black Pearl); Đỏ (Marcato Red), Bạc (Titanium Silver) và cuối cùng là Xanh lam (Blue Stream).
*Lưu ý: giá lăn bánh trên chỉ mang tính chất tham khảo, giá chưa bao gồm khuyến mại tại đại lý (nếu có), giá có thể thay đổi tùy theo khu vực và trang bị từng xe.
Diện mạo của Kia Soluto có những nét thiết kế đặc trưng như lưới tản nhiệt mũi hổ, cụm đèn pha thiết kế khá tròn trịa. Các chi tiết như hốc đèn sương mù, khe hút gió khá đơn giản. Đèn pha trên Soluto là đèn halogen chóa phản xạ thông thường.
Bên trong nội thất của Kia Soluto được bố trí đơn giản, thực dụng. Cửa gió điều hòa 2 bên được thiết kế tròn khá điệu. Tất cả các phiên bản đều có ghế bọc da, khởi động bằng chìa khóa thông thường. Đồng hồ của xe kết hợp giữa 2 dạng analog và màn hình điện tử nhỏ. Vô lăng 3 chấu thiết kế thể thao, khá đẹp mắt, tích hợp các nút bấm điều khiển. Hệ thống giải trí gồm màn hình cảm ứng 7 inch tích hợp kết nối Android Auto và Apple CarPlay, hệ thống âm thanh 6 loa.
Kia Soluto được trang bị 1 động cơ xăng duy nhất là Kappa 1.4L, 4 xi lanh thẳng hàng, công suất tối đa 94 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 132Nm tại 4.000 vòng/phút. Đi kèm động cơ này là hộp số sàn 5 cấp hoặc hộp số tự động 4 cấp.
Ngoài ra, Kia Soluto cũng được trang bị các tiện ích hỗ trợ vận hành cơ bản như hệ thống lái trợ lực điện MDPS, hệ thống treo trước kiểu McPherson và hệ thống treo sau thanh xoắn.
Khung xe chế tạo bằng thép cường lực AHSS (Advanced High Strength Steel) và được trang bị các tính năng như hệ thống phanh đĩa trước sau, hệ thống chống bó cứng phanh ABS và hệ thống phân phối lực phanh điện tử EBD, hệ thống tự động khóa cửa khi xe chạy.
