Ảnh thực tế Hyundai Kona 2021, đợi ngày về Việt Nam đấu KIA Seltos

Hyundai Kona 2021 chính thức được giới thiệu tại Hàn Quốc với giá khởi điểm 17.710 USD (tương đương 410 triệu VND).

Tổng thể thiết kế của Hyundai Kona 2021 vẫn giữ kiểu dáng của đời trước, những thay đổi chủ yếu đến từ những chi tiết nhỏ. Đặc biệt là chiều dài tổng thể của xe tăng thêm 40mm.
Phần đầu xe, dải LED định vị ban ngày vẫn giữ nguyên nhưng cụm đèn chiếu sáng chính đã được làm lại. Lưới tản nhiệt dạng thác nước cỡ lớn không còn nữa mà thay bằng loại nhỏ hơn. Cản trước được làm hầm hố hơn.
Thiết kế đuôi xe Kona 2021 cũng thay đổi với đèn hậu tạo hình mới, giao diện đèn LED hậu mảnh hơn. Cản sau hầm hố hơn. Xe đi kèm các tùy chọn la-zăng 16, 17 và 18 inch.
Nội thất của Hyundai Kona 2021 không có nhiều thay đổi. Xe sử dụng các vật liệu mới theo hướng hiện đại, trau chuốt hơn, trong khi cách sắp xếp các chi tiết tương tự bản cũ. Các chi tiết được làm mới có thể kể đến như: đèn trang trí nội thất, đồng hồ tốc độ và màn hình trung tâm kích thước 10.25 inch có tính năng chia nhỏ giao diện.
Hyundai Kona 2021 được trang bị động cơ mới. Đầu tiên là phiên bản N-Line cao nhất sử dụng máy tăng áp T-GDI Smartstream 1.6L, sản sinh công suất 194 mã lực, đi kèm hộp số ly hợp kép 7 cấp. Động cơ này kết hợp với hệ dẫn động 2 bánh hoặc 4 bánh toàn thời gian.
Thứ hai là phiên bản động cơ diesel Smartstream 1.6L tích hợp công nghệ hybrid hạng nhẹ 48V, sản sinh công suất 134 mã lực. Động cơ này đi kèm hộp số ly hợp kép 7 cấp hoặc hộp số sàn 6 cấp 6iMT và hệ dẫn động 4 bánh.
Thứ ba là động cơ xăng T-GDI Smartstream 1.0L mạnh 118 mã lực, đi kèm hộp số sàn 6 cấp hoặc ly hợp kép 7 cấp. Nếu lựa chọn phiên bản hybrid nhẹ 48V, hộp số đi kèm sẽ là loại 6iMT.
Cuối cùng là động cơ hybrid trên phiên bản Kona Hybrid. Phiên bản này sử dụng động cơ GDI 1.6L kết hợp với motor điện sản sinh tổng công suất 138 mã lực. Phiên bản này được trang bị hộp số ly hợp kép 6 cấp và hệ dẫn động cầu trước. Cung cấp năng lượng cho motor điện là gói pin 1,56 kWh.
Trang bị an toàn trên Kona 2021 hiện đại với hệ thống SmartSense Active Safety mới của Hyundai bao gồm các tính năng chủ động như: cảnh báo điểm mù, cảnh báo phương tiện cắt ngang, ga tự động Cruise Control, giới hạn tốc độ thông minh, cảnh báo xe trước khởi hành, hỗ trợ giữ làn đường, cảnh báo chệch làn đường, phanh khẩn cấp, Safety Exit Warning - giúp người dùng ra khỏi xe an toàn, tự động đóng cửa khi phát hiện có phương tiện từ phía sau.
Tại Hàn Quốc, Hyundai Kona 2021 đã được công bố giá bán từ 17.710 USD - 27.160 USD (~ 410 triệu - 629 triệu VND) cho các phiên bản sử dụng động cơ xăng. Các phiên bản sử dụng động cơ hybrid có giá từ 20.613 USD - 24.498 USD (~ 477 triệu - 567 triệu VND). Phiên bản thể thao N-Line có giá bán từ 21.446 USD - 24.532 USD (~ 497 triệu - 568 triệu VND).
