Giá xe Kia Cerato lăn bánh tháng 10/2020, ưu đãi 30 triệu đồng

Cập nhật giá niêm yết và lăn bánh xe Kia Cerato mới nhất đầy đủ các phiên bản.

Kia Cerato là mẫu sedan hạng C có kích thước rộng nhất phân khúc, sở hữu ngoại thất mới mẻ, nội thất cải tiến cùng những trang bị an toàn được bổ sung. Xe được bán ra với 4 phiên bản trang bị cùng mức giá khác nhau.
Kia Cerato thường góp mặt trong danh sách 10 mẫu xe bán chạy nhất thị trường Việt Nam, là đối thủ trực tiếp của Mazda3, Toyota Corolla Altis, Honda Civic, Hyundai Elantra.
*Lưu ý: giá lăn bánh trên chỉ mang tính chất tham khảo, giá chưa bao gồm khuyến mại tại đại lý (nếu có), giá có thể thay đổi tùy theo khu vực và trang bị từng xe.
Kia Cerato 2020 vẫn trang bị lưới tản nhiệt hình mũi hổ đặc trưng nhưng đã được cải tiến nhiều để giống xe Kia Stinger. Cụm đèn chiếu sáng dạng LED ấn tượng với thiết kế góc cạnh, hốc gió mở rộng kèm đèn sương mù mới giúp Kia Cerato 2020 trẻ trung và hiện đại hơn. Thân xe Kia Cerato sở hữu bộ mâm hợp kim mới với kích thước 17 inch, gương chiếu hậu chỉnh điện kết hợp đèn xi-nhan dạng LED. Đuôi xe được làm mới với hệ thống đèn hậu LED với thiết kế nối liền 2 bên giúp xe khỏe khoắn hơn giống nhiều xe hạng sang.
Kia Cerato 2020 sử dụng nhiều chất liệu mềm mại hơn. Trung tâm bảng điều khiển là màn hình cảm ứng màu 8 inch tiêu chuẩn dựng đứng ấn tượng. Vô-lăng xe được bọc da, nhôm ở đáy. Ghế ngồi bọc da, chỉnh điện ở ghế lái.
Kia Cerato 2020 có động cơ xăng Gamma 1.6L 4 xi-lanh thẳng hàng, 16 van DOHC cho công suất 128 mã lực và mô-men xoắn cực đại 157 Nm. Trong khi đó, bản cao cấp sử dụng động cơ Nu 2.0L 4 xi-lanh thẳng hàng, 16 van DOHC cho công suất 159 mã lực và mô-men xoắn cực đại 154 Nm. Kia Cerato 2020 sẽ được kết hợp với hộp số sàn 6 cấp cho bản thấp nhất và số tự động 6 cấp cho 3 phiên bản còn lại.
Kia Cerato 2020 có nhiều trang bị an toàn như: Chống bó cứng phanh - ABS, hệ thống phân phối lực phanh điện tử - EBD, hỗ trợ phanh khẩn cấp - BA, hệ thống cân bằng điện tử ESP, hệ thống ổn định thân xe VSM, hệ thống khởi hành ngang dốc HAC cùng với 6 túi khí an toàn.
