Giá xe KIA Optima lăn bánh tháng 10/2020, giảm tới 50 triệu đồng

Cập nhật giá niêm yết và lăn bánh xe KIA Optima đầy đủ các phiên bản cùng ưu đãi giảm 50% lệ phí trước bạ.

KIA Optima là mẫu xe ô tô được nhiều khách hàng Việt Nam lựa chọn bởi những trang bị, tính năng cao cấp trong một tầm giá rất cạnh tranh trong phân khúc.
*Lưu ý: giá lăn bánh trên chỉ mang tính chất tham khảo, giá chưa bao gồm khuyến mại tại đại lý (nếu có), giá có thể thay đổi tùy theo khu vực và trang bị từng xe.
KIA Optima 2020 vẫn được áp dụng ngôn ngữ thiết kế cũ nhưng đã được nâng cấp ấn tượng và thể thao hơn. Lưới tản nhiệt phần đầu xe bản 2.0AT là những thanh dọc cứng cáp thì bản GT-Line là dạng ma trận. Thân xe sở hữu những đường gân nổi thể thao, mâm xe đều có kích thước 18 inch nhưng họa tiết khác biệt, gương chiếu hậu được tích hợp xi-nhan cùng tính năng chỉnh/gập điện.
KIA Optima 2020 được trang bị vô-lăng được thiết kế thể thao dạng D-Cut bọc da, kết hợp với lẫy chuyển số ở cả 2 phiên bản. Ghế ngồi bọc da, ghế lái chỉnh điện 12 hướng, nhớ 2 vị trí, ghế phụ chỉnh điện. Đặc biệt, ghế ngồi bản GT-Line có vân thể thao, kết hợp 2 màu đen/đỏ và hàng ghế trước có chức năng sưởi ấm, làm mát.
Trung tâm bảng táp-lô là màn hình DVD kết hợp với hệ thống âm thanh Harman/Kardon 10 trên bản cao cấp. Ngoài ra, một số tiện nghi trên KIA Optima 2020 như: Sạc điện thoại không dây, ghế lái chỉnh điện 12 hướng, nhớ 2 vị trí, điều hòa tự động 2 vùng độc lập, cửa sổ trời toàn cảnh Sunroof Panoramic, rèm che nắng hàng ghế sau, nút khởi động,... KIA Optima 2020 là mẫu xe duy nhất trong phân khúc trang bị camera 360 độ.
KIA Optima 2020 có 2 tùy chọn động cơ gồm: Máy xăng dung tích 2.0L cho công suất 152 mã lực và mô-men xoắn 194 Nm. Tiếp theo là bản 2.4 GT-Line sử dụng động cơ dung tích 2.4L mang tới sức mạnh 176 mã lực và mô-men xoắn 228 Nm. Cả 2 động cơ trên được ghép nối với hộp số tự động 6 cấp và dẫn động cầu trước.
KIA Optima 2020 đạt tiêu chuẩn an toàn 5 sao cao nhất theo đánh giá mới nhất của Tổ chức đánh giá an toàn uy tín hàng đầu Châu Âu Euro NCAP và Châu Úc ANCAP. Ở phiên bản cao cấp Optima 2.4 GT line được sở hữu nhiều công nghệ an toàn hơn bản Optima 2.0 AT như trang bị: phanh tay điện tử, cảnh báo áp suất lốp TPMS, camera lùi 360 độ cùng 7 túi khí trong khi bản 2.0 AT chỉ có 6 túi khí.
   + Vận hành êm ái: Động cơ của Optima sử dụng Công nghệ Electronic Control Suspension ECS cho khả năng vận hành êm ái và ổn định khi vào cua, tăng khả năng bám đường và hạn chế trơn trượt.
