Kia Sorento thế hệ mới ra mắt khách hàng Việt, giá từ 1,06 tỷ đồng

Tập đoàn Kia Motors quyết định chọn Việt Nam để ra mắt mẫu xe này đầu tiên tại khu vực Đông Nam Á.

Sáng nay (14/9), THACO chính thức ra mắt mẫu xe Kia Sorento thế hệ mới, thế hệ 4.0. Theo ông Nguyễn Quang Bảo, Phó TGĐ phụ trách sản xuất của THACO, Kia Sorento mới ra mắt tại Hàn Quốc hồi tháng 3 năm nay, và Tập đoàn Kia Motors quyết định chọn Việt Nam để ra mắt mẫu xe này đầu tiên tại khu vực Đông Nam Á.
Các yếu tố mới hoàn toàn trên Kia Sorento thế hệ 4.0, gồm có trang bị khung gầm thế hệ mới (New Life Flatform) trọng lượng nhẹ hơn 5,6% và độ bền kéo – xoắn tăng 4%, tối ưu vị trí đặt động cơ, hộp số. Động cơ, hộp số Smartstream: thân động cơ bằng hợp kim nhôm, trọng lượng nhẹ, giảm ma sát tối đa, trang bị hộp số ly hợp kép 8 cấp loại ướt (8 DCT - Wet type). Hệ thống an toàn tiên tiến ADAS (Advanded Driver Assistant System) với các tính năng cảnh báo và hỗ trợ thông minh cho người lái.
Nhìn từ phía trước, Kia Sorento tạo ấn tượng mạnh với lưới tản nhiệt hình “Mũi hổ – Tiger Nose” đặc trưng, được làm sống động hơn với cụm đèn pha thiết kế dạng “Mắt hổ – Tiger Eye” hoàn toàn mới. 
Lưới tản nhiệt 2 tầng và cấu trúc họa tiết dạng khối tạo chiều sâu khi nhìn từ phía trước. Hốc gió kết hợp hài hòa với lưới tản nhiệt và ốp cản trước thể thao tạo dáng vẻ năng động.
Với chiều dài tổng thể lên đến 4.810 mm và chiều dài cơ sở lên đến 2.815 mm, chiều rộng 1.900 mm, Kia Sorento sở hữu kích thước vượt trội nhất phân khúc
Điểm nổi bật đáng chú ý phía sau xe là hệ thống đèn hậu thiết kế theo phương thẳng đứng kết hợp ốp cản sau trang trí theo phương ngang và các đường gân thể thao nối liền hai bên hông xe tạo cảm giác vững chãi, bề thế. Gạt nước mưa phía sau được khéo léo ẩn trong cánh gió phía trên và chỉ xuất hiện khi hoạt động.
Khách hàng có thêm lựa chọn trang bị 2 ghế độc lập cho hàng ghế thứ 2, tăng thêm sự thoải mái cho hành khách ở cả 2 hàng ghế thứ 2 và thứ 3. Thiết kế khoang lái đậm chất công nghệ của tương lai với màn hình thông tin kỹ thuật số 12.3” liền mạch với màn hình giải trí 10.25”. 
Hộp số ly hợp kép 8 cấp loại ướt hoàn toàn mới với khả năng tiết kiệm nhiên liệu tương đương hộp số sàn nhưng vẫn đem đến trải nghiệm lái thể thao thông qua khả năng chuyển số nhanh chóng và khả năng tăng tốc vượt trội.
Tương tự, động cơ xăng Smartstream 2.5L với cấu trúc tối ưu giúp giảm thiểu ma sát, kết hợp hộp số tự động 6 cấp, gia tăng hiệu năng hoạt động và tiết kiệm nhiện liệu so với sản phẩm cùng phân khúc.
Kia Sorento là trang bị đến 4 chế độ lái Comfort/Eco/Sport/Smart (chế độ Smart sẽ tự động chuyển đổi giữa 3 chế độ còn lại để phù hợp với thói quen của người lái)
Hệ thống Hỗ trợ người lái tiên tiến ADAS (Advanced Driver Assistant System) lần đầu tiên được trang bị với các nhóm tính năng: Tính năng hỗ trợ quan sát: camera 360 (AVM: Around View Monitor); Tính năng cảnh báo và hỗ trợ phanh chủ động: cảnh báo điểm mù bằng hình ảnh (BVM: Blind View Monitor), cảnh báo và hỗ trợ tránh va chạm phía trước (FCA – Forward Collision-Avoidance Assist); Tính năng hỗ trợ lái: hỗ trợ đi theo làn đường (LFA: Lane Following Assist); Tính năng điều khiển hành trình thông minh (Smart Cruise Control)
Bên cạnh đó, Kia Sorento còn trang bị hàng loạt các tính năng an toàn khác như hệ thống chống bó cứng phanh (ABS), phân bổ phanh điện tử (EBD), hỗ trợ phanh khẩn cấp (BA), cân bằng điện tử (ESP), hỗ trợ khởi hành ngang dốc (HAC), cảm biến hỗ trợ đỗ xe trước và sau, Camera lùi, cảnh báo chống trộm, chống sao chép chìa khóa.
Một tính năng thú vị khác của Kia Sorento là khởi động từ xa thông qua khóa điện tử thông minh; giúp người dùng khởi động, mở trước điều hòa làm mát xe từ xa
Với màn hình giải trí LCD 10.25” độ phân giải cao, hệ thống âm thanh vòm với 12 loa Bose đẳng cấp được tinh chỉnh từng vị trí để tạo hiệu ứng rạp hát, hệ thống điều hòa 2 vùng độc lập – 3 chế độ gió với cửa gió cho phép điều chỉnh từng vị trí ghế, hệ thống đèn Moodlight 7 màu tiêu chuẩn có 64 tùy chọn.
Hệ thống sưởi, làm mát ghế thông minh trên Kia Sorento có khả năng tự động bật làm mát ghế hoặc sưởi vô lăng, sưởi ghế để điều chỉnh nhiệt độ không khí như mong muốn. 
Nhóm phiên bản trang bị động cơ diesel Smartstream 2.2L gồm: Signature, Premium, Luxury và Deluxe; trong đó phiên bản Signature và Premium trang bị hệ thống dẫn động 4 bánh chủ động (All-Wheel-Drive). 
Nhóm phiên bản trang bị động cơ xăng Smartstem 2.5L gồm Signature, Premium và Luxury; trong đó phiên bản Signature được trang bị hệ thống dẫn động 4 bánh chủ động.
Kia Sorento có 9 màu ngoại thất: Trắng - Glacial White Pearl, Bạc - Silky Silver, Xám - Steel Grey, Nâu - Essence Brown, Đen - Aurora Black Pearl, Đỏ - Runway Red, Đỏ - Sunset Red, Xanh - Gravity Blue, Xanh - Mineral Blue (màu mới).
