Đại lý Honda bị kiện nhân quyền vì sa thải nhân viên mặc áo xuyên thấu

Trong thời đại mà hàng triệu người đang làm việc tại nhà, các quy tắc về trang phục dường như bị quên lãng và gây khiếu kiện ở một đại lý Honda.

CBC News đưa tin, ngày 11/9/2020 cô Caitlin Bernier đến chỗ làm việc là đại lý xe hơi Alberta Honda ở Edmonton (Canada) với chiếc áo trắng bó sát như trên ảnh thì gặp một nhân viên nữ, người này nói rằng chiếc áo của cô bị nhìn xuyên thấu.
Bernier đã đăng những bức ảnh về chiếc áo lên trang Facebook cá nhân với vài lời bức xúc, và cho biết cô đã mặc bộ trang phục y hệt khi được đại lý phỏng vấn khi tuyển dụng.
Trong đơn, Bernier nói rằng tổng giám đốc thậm chí chưa nhìn thấy những gì cô đã mặc và cảm thấy bị phân biệt đối xử. Cô cũng cho biết trước đó từng bị các nhân viên nam bình luận giễu cợt về khả năng tình dục.
Về phần mình, đại lý nói với CBC News rằng họ sẽ tiếp tục sa thải nhân viên khi ai đó không tuân thủ quy định về trang phục, hoặc tiếp tục vi phạm quy định về trang phục nhiều lần.
