Xế sang Jaguar XF 2021 chính thức ra mắt toàn cầu

Jaguar XF 2021 vừa chính thức được nâng cấp với ngoại hình mới lạ. Phiên bản mới cũng thừa hưởng công nghệ tiên tiến và hệ thống truyền động mạnh mẽ hơn so với thế hệ trước.

Xét về ngoại hình, xe Jaguar XF 2021 có thể được ví như “phiên bản sedan” của mẫu F-Pace 2021 vừa ra mắt gần đây. Xe trang bị lưới tản nhiệt phía trước kiểu mới với các mắt lưới dạng sao rơi. Đèn pha mới tích hợp đèn LED ban ngày theo lối thiết kế ‘Double J’ trẻ trung. Cản trước và sau xe cũng được tinh chỉnh thể thao hơn.
Đèn hậu của Jaguar XF 2021 được đồ họa mới lại trông sắc nét hơn. Hệ thống ống xả kép được khéo léo ẩn vào bên dưới gầm xe, mang lại cảm giác sang trọng khi nhìn từ phía sau. Dáng xe thuôn dài khi nhìn từ bên hông nhưng không kém phần mạnh mẽ với đường dập nổi rõ nét. Khung cửa trụ C bo tròn mềm mại, không góc cạnh như E-Class hay 5-Series.
Bên trong nội thất, Jaguar XF 2021 facelift gây ấn tượng với màn hình cảm ứng có kích thước 11,4 inch cong hoàn toàn mới tương tự F-Pace 2021. Màn hình này không chỉ lớn hơn 48% so với màn hình thế hệ cũ mà còn sáng hơn gấp 3 lần và có giao diện đơn giản hóa cho phép người lái xe truy cập hoặc xem tới 90% các tác vụ thông thường từ màn hình chính chỉ bằng hai lần chạm hoặc ít hơn.
Màn hình trên sử dụng hệ điều hành Pivi Pro mới nhất của hãng xe Anh, tương thích Apple CarPlay và Android Auto tiêu chuẩn ở một số thị trường nhất định. Hệ thống Pivi Pro cũng cung cấp tính năng cập nhật phần mềm qua mạng. Jaguar cũng đã trang bị cho chiếc sedan mới cụm đồng hồ kỹ thuật số 12,3 inch với nhiều tùy chọn cấu hình và hoạt động song song với Màn hình hiển thị kính lái Head-Up-Display.
Bước sang phiên bản facelift 2021, Jaguar XF đã loại bỏ động cơ V6. Thay vào đó, XF 2021 giờ đây sẽ có 2 cấu hình động cơ xăng 4 xy lanh mới. Phiên bản động cơ đầu tiên có công suất 246 mã lực và momen xoắn 365 Nm, kết hợp với hộp số tự động 8 cấp cùng hệ dẫn động cầu sau hoặc tất cả các bánh AWD.
Trong khi phiên bản thứ hai sẽ mạnh mẽ hơn với động cơ tăng áp 4 xy lanh, dung tích 2.0L, cho công suất 296 mã lực và momen xoắn 400 Nm. Xe sẽ trang bị hộp số tự động 8 cấp và hệ dẫn động AWD tiêu chuẩn. Hãng xe Anh Quốc cho biết phiên bản tiêu chuẩn của Jaguar XF 2021 có thể đạt tốc độ 96 km / h trong 6,5 giây trong khi biến thể xăng tăng áp hàng đầu với hệ dẫn động AWD sẽ chỉ mất 5,8 giây.
Ở các thị trường khác, Jaguar XF 2021 sẽ có thêm bản động cơ diesel tăng áp 2.0L kết hợp hệ thống hybrid nhẹ với hệ thống điện 48 volt và máy phát điện khởi động tích hợp dây đai. Biến thể này sản sinh công suất 201 mã lực và mô-men xoắn 430 Nm. Xe sẽ vẫn trang bị hộp số tự động 8 cấp cùng hệ dẫn động cầu sau hoặc dẫn động tất cả các bánh.
Tương tự Jaguar F-Pace, XF nay chuyển sang sử dụng loại cần số điện thể thao thay cho kiểu núm vặn chuyển số trước đây. Vô lăng ba chấu thể thao tích hợp lẫy chuyển số. Chi tiết về giá bán và thời gian mở bán hiện chưa được công bố. Trên thế giới, Jaguar XF 2021 là đối thủ cạnh tranh của Mercedes E-Class, BMW 5-Series, Volvo S90, Audi A6 hay Lexus ES.
