Ngắm vẻ đẹp vượt thời gian của huyền thoại Mercedes-Benz 300SL Gullwing 1957

Chiếc Mercedes-Benz 300SL Gullwing 1957 vừa được niêm yết bán đấu giá tại Bring A Trailer với giá bán hơn 1 triệu USD tương đương hơn 27 tỷ đồng

Những chiếc xe đắt và hiếm như 300SL thường ít khi nào xuất hiện trên các website đấu giá trực tuyến. Vì giá trị quá đắt đỏ, những chiếc xe cổ này thường được bán bởi các nhà đấu giá như RM Sotheby’s, Gooding & Company và Mecum. Vì vậy, khi xuất triện trên trang Bring A Trailer, chiếc Mercedes-Benz 300 SL Gullwing 1957 đã gây ra một cơn sốt nho nhỏ.
Rõ ràng là đại lý sở hữu chiếc Gullwing này nghĩ rằng mình có thể tạo ra đủ lãi khi mang chiếc xe này lên Bring A Trailer – và họ đã đúng. Mẫu xe được bán tại Bring A Trailer là một chiếc xe được sản xuất năm 1957. Chủ đầu tiên của xe là một khách hàng ở Bỉ, người sở hữu xe cho đến năm 1981. Sau đó, chiếc xe đã trải qua 22 năm tiếp theo ở Anh và sau đó được nhập khẩu vào Canada.
Chiếc xe đã trải qua một đợt dọn xe lớn từ năm 2014 đến 2016. Trong thời gian này, nó đã được trả lại màu sơn ban đầu của Blaugrau và nội thất được bọc lại bằng vải kẻ sọc xanh xám khá hoài cổ. Ngoài ra còn có da màu xanh lam trên các nẹp, lưng ghế, tấm cửa, ngưỡng cửa và đường hầm trung tâm.
Dù ở trong tình trạng như thế nào, những chiếc Mercedes-Benz 300SL Gullwing luôn luôn được các tay chơi xe cổ săn đón và trả với giá bán khủng. Siêu phẩm Mercedes-Benz 300SL Gullwing được hãng xe Đức sản xuất trong thời gian từ năm 1954 – 1957. Trong 3 năm ngắn ngủi đó, chỉ có 1.400 chiếc Gullwing ra đời. Điều đặc biệt là 80% trong số xe đó đều thuộc sở hữu của người Mỹ.
Xe được lấy cảm hứng từ mẫu xe đua Mercedes-Benz W194. Chữ "SL" trong xe là viết tắt của "Super Leicht", trong tiếng Đức có nghĩa là siêu nhẹ. Tên gọi cũng phản ánh 1 phần "khí chất" của dòng xe này. Thân xe được cấu tạo từ hợp kim nhôm nhẹ, giúp giảm trọng lượng, đồng thời gia tăng tốc độ tối đa của xe.
Mercedes-Benz 300 SL sử dụng khối động cơ M198 6 xy lanh thẳng hàng, dung tích 3.0L, cho công suất cực đại 243 mã lực và mô men xoắn tối đa 294 Nm. Xe sử dụng ly hợp khô đĩa đơn cùng hộp số sàn 4 cấp. Nó cũng được ứng dụng công nghệ phun xăng trực tiếp và hệ treo sau độc lập. Nhờ đó, 300 SL có khả năng tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 9,3 giây trước khi đạt vận tốc tối đa 263 km/h, là thành tích cao nhất lúc bấy giờ.
Mercedes-Benz 300SL Gullwing nhanh chóng được biết đến với khả năng vận hành ấn tượng và chất lượng sản xuất vượt trội. Chiếc xe nhanh chóng trở thành ông hoàng tốc độ và sự xa xỉ, niềm ao ước của bao nhiêu người đàn ông. Đối thủ của 300 SL lúc bấy giờ có thể kể đến như BMW 507, Porsche 356…
Sự nổi trội ở phong cách thiết kế ngoại hình, cũng như chất liệu tạo dáng cho xe không chỉ giúp Mercedes-Benz 300SL Gullwing được ưa chuộng ở thời đại trước đó, mà còn được yêu thích tới tận ngày nay. Các độc giả của tạp chí thương mại Motor Klassik đã bình chọn Mercedes-Benz 300 SL chính là mẫu xe cổ được tìm kiếm nhiều nhất. Không chỉ là biểu tượng của những dòng xe thể thao lúc bấy giờ, Mercedes-Benz 300 SL Gullwing còn là cảm hứng thiết kế của nhiều mẫu xe Mercedes-Benz hiện đại như chiếc SLS AMG, SLS AMG Roadster…
Hiện tại, SL-Class đã trải qua 6 thế hệ bao gồm: W198/ W121 (1954–1963), W113 (1963 - 1971), R107 (1972 - 1989), R129 (1989 - 2002), R230 (2002 - 2011) và R231 (2013 - nay). Trong đó, phiên bản nâng cấp Facelift gần nhất được giới thiệu là vào năm 2017.
Mercedes-Benz 300 SL Gullwing 1957 hiện tại có số odo 91.000 km trên đồng hồ. Xe vừa đạt mốc đấu giá 1.152.000 USD tương đương 26,7 tỷ đồng) trên trang Bring A Trailer.
