Nissan chính thức đổi nhà cung cấp tại thị trường Việt

Nissan Việt Nam thông báo đổi nhà phân phối độc quyền các sản phẩm ô tô tại thị trường trong nước.

Trước đó, từ năm 2009, Công ty TNHH Nissan Việt Nam (NVL) là liên doanh giữa Công ty TNHH Nissan Motor, Nhật Bản, và tập đoàn Tan Chong Motor Holdings Berhad (TCMH), Malaysia, một công ty đầu tư với những hoạt động chính bao gồm nhập khẩu, lắp ráp và phân phối xe Nissan tại Malaysia, Campuchia, Lào và Myanmar.
Theo thông báo từ VAD, từ 1/10/2020, công ty này sẽ là đối tác chiến lược phân phối độc quyền Nissan tại thị trường Việt Nam. “Để thể hiện các cam kết lâu dài với thị trường Việt Nam, VAD đã có những kế hoạch dài hạn dành cho hệ thống đại lý, sản phẩm, dịch vụ và khách hàng của mình. 
Ngoài ra, hãng xe Nissani sẽ tập trung phát triển mạng lưới đại lý trong thời gian tới, mở rộng và cải tiến danh mục sản phẩm, nâng cao chất lượng dịch vụ và các chính sách chăm sóc khách hàng đi kèm”, thông báo viết.
Đại diện VAD cũng cho biết, cùng với công tác chuyển đổi nhà phân phối, mọi chính sách và quyền lợi về sản phẩm, dịch vụ và các chính sách đang được Nissan đang cung cấp cho khách hàng Việt Nam sẽ không thay đổi. Theo đó, nhà phân phối độc quyền thương hiệu Nissan tại Việt Nam là Công ty TNHH Phát triển Công nghiệp Ô tô Việt Nam.
