Audi Q3 sportback chính thức ra mắt thị trường Việt Nam

Mẫu crossover nhỏ gọn, thể thao Q3 Sportback mới vừa được Audi cho ra mắt. Theo đó, xe sẽ có tổng cộng 11 màu sơn đi kèm với đó là gói trang bị ngoại thất S line và đang một mình độc chiếm phân khúc này tại Việt Nam

Trước đây, thiết kế “Sportback” đã được Audi lần đầu tiên phát triển trên các dòng Audi A5 và A7, nhưng đây là lần đầu tiên áp dụng trên dòng Q3. Mẫu xe mang phong cách thể thao đặc trưng với thiết kế coupé dành cho 5 người.
Audi Q3 Sportback sở hữu kích thước lần lượt là dài x rộng x cao lần lượt là 4.500 x 1.840 x 1.560 mm và chiều dài cơ sở là 2.680 mm cho phép khoang nội thất rộng rãi và tùy biến cao. Ngoài ra, Q3 Sportback nổi bật với vòm bánh xe lớn tăng thêm ấn tượng vững chãi cũng như việc sở hữu vành hợp kim 18 inch thiết kế 5 chấu hình chữ Y. Gói thiết kế ngoại thất S line sẽ là thêm một lựa chọn với những tinh chỉnh tinh tế cho kiểu dáng theo phong cách Audi.
Với gói ngoại thất S line, xe sẽ được trang bị vành hợp kim nhôm 18 inch được thiết kế 5 chấu hình chữ V, các ốp cản theo gói S line đều được sơn toàn bộ, các hốc gió và trang trí gờ cửa còn được ốp nhôm sáng bóng và được tạo viền nổi bật hơn.
Khoang nội thất nổi bật với gói chiếu sáng có tới 30 màu lựa chọn. Cùng với MMI navigation plus, giao diện điện thoại thông minh Audi trên Q3 S-line đảm bảo khả năng kết nối giữa xe và điện thoại qua hệ thống thông tin giải trí, hỗ trợ Apple Carplay và Android Auto. Thêm vào đó, ốp Alcantara trên mặt táp lô và các khu tựa tay nhấn mạnh phong cách thiết kế tân tiến. Trong không gian tối, gói chiếu sáng nội thất được trang bị tiêu chuẩn có tới 30 màu lựa chọn.
Kết nối Bluetooth được trang bị tiêu chuẩn không cần dây, hệ thống âm thanh Bang & Olufsen với âm thanh  3D gồm 15 loa công suất 680 watts. Hàng ghế sau không gian thoải mái cho 3 người. Hàng ghế sau có thể di chuyển về phía trước hoặc sau 130 mm để tăng dung tích khoang hành lý từ 530 lit (giống Audi Q3) lên tới 1.400 lít.
Mẫu xe Audi Q3 Sportback 35 TFSI được trang bị khối động cơ xăng, dung tích 1.4L, cho ra công suất 150 mã lực và mô-men xoắn 250Nm, đạt vận tốc tối đa 205 km/h. Kết hợp cùng hộp số S tronic 6 cấp mượt mà cùng dẫn động cầu trước giúp chiếc Audi Q3 Sportback tiêu hao nhiên liệu hiệu quả. Chiếc xe tăng tốc từ 0 - 100km/h chỉ trong 9,3 giây.
Hiện hãng Audi chỉ tiết lộ giá bán hơn 2 tỷ đồng và sẽ có mức giá tốt hơn trong năm 2021 cho mẫu xe Q3 Sportback nói riêng và các dòng xe khác của Audi nói chung. Đặc biệt, lô xe đầu tiên đã được bán sạch sẽ. Trong thời gian tới, nếu khách hàng muốn sở hữu xe phải chờ thời gian lên đến hơn 6 tháng. Trong khuôn khổ họp báo, Audi Việt Nam cũng chia sẻ mức giảm về doanh số trong 8 tháng của năm 2020 vì ảnh hưởng đại dịch Covid-19 là 25% 
