Ford Puma ST 2021 ra mắt, crossover đô thị hiệu suất cao

Ford Performance vén màn mẫu crossover nhỏ nhất trong dòng sản phẩm của hãng là Puma ST được phát triển dành cho thị trường châu Âu.

Ford Puma ST đã chính thức ra mắt, mẫu crossover mang ký hiệu ST đầu tiên của Ford tại thị trường châu Âu và là chiếc thứ 2 (sau Edge ST) được bán ở Bắc Mỹ.
Được phát triển dựa trên nền tảng của mẫu xe anh em Fiesta ST, Ford Puma ST sử dụng động cơ xăng tăng áp EcoBoost 1.5L, 3 xi-lanh hoàn toàn bằng nhôm, cho công suất tối đa 197 mã lực và mô-men xoắn cực đại 320 Nm.
Mặc dù sức mạnh tương đương với Fiesta ST nhưng mô-men xoắn cực đại cao hơn 30Nm nên Ford Puma có thể tăng tốc từ 0-100 km/h trong vòng 6,7 giây, chỉ chậm hơn 0,2 giây so với người anh em. Tốc độ tối đa mà Puma ST có thể đạt được là 220km/h, trong khi Fiesta ST là 232km/h.
Ford Performance cho biết họ đã tinh chỉnh ống xả của Puma ST để phù hợp với những đặc tính của một chiếc SUV, nhằm tạo ra âm thanh êm ái hơn so với Fiesta ST.
Động cơ trên Ford Puma ST cũng được kết hợp với hộp số sàn 6 cấp tương tự bản hot hatch, có tỷ số truyền động cuối cùng được rút ngắn để tăng tốc nhanh hơn, cùng bộ mâm hợp kim 19 inch lớn hơn. Bên cạnh đó, Ford cũng sử dụng lốp Michelin Pilot Sport 4S cho Puma ST, hứa hẹn mang lại những trải nghiệm lái nhanh nhạy nhất.
Bên cạnh việc nâng cấp động cơ, Ford Puma ST còn có một số cải tiến so với phiên bản tiêu chuẩn bao gồm việc bổ sung thêm tùy chọn vi sai chống trượt Quaife. Bên cạnh đó, khung gầm còn được tối ưu hóa có cấu hình dầm xoắn bespoke (cứng hơn 50%), thanh chống lật và bộ giảm xóc. Đây cũng là lần đầu tiên chế độ Eco được áp dụng lên một chiếc Ford Performance.
Các kỹ sư của Ford đã điều chỉnh hệ thống lái để giúp xe nhanh hơn gần 25% so với Puma tiêu chuẩn, mở rộng phanh trước lên 17% để tăng hiệu suất phanh. Xe có 4 chế độ lái gồm Normal, Eco, Sport và Track.
Ford Puma cung cấp tùy chọn 6 màu ngoại thất, trong đó có màu xanh lá Mean Green độc quyền của dòng ST với mui xe, viền lưới tản nhiệt, ốp sườn, ốp gương chiếu hậu và cánh gió sau được sơn đen bóng.
Khoang cabin của Ford Puma ST 2021 trang bị gói thể thao với hàng ghế trước Recaro ôm sát người ngồi, vô lăng đáy phẳng và cần số tròn đặc trưng. Logo ST cũng xuất hiện ở nhiều nơi như bệ cửa, tựa đầu, màn hình chào,...
