Mẫu xe Genesis G70 lộ ảnh mới, quyết cạnh tranh BMW và Mercedes-Benz

Những bức ảnh đầu tiên của bản G70 2021 đã cho thấy những nỗ lực của Genesis và Hyundai trong việc làm mới và nâng tầm hình ảnh của mình.

Những hình ảnh đầu tiên của Genesis G70 2021 đã chính thức lộ diện, cho thấy hãng xe Hàn đã sử dụng ngôn ngữ thiết kế mới cho toàn bộ danh mục sản phẩm của mình. Dễ thấy là phần lưới tản nhiệt hình kim cương cỡ lớn, chiếm toàn bộ đầu xe, tương tự như trên Genesis G80. Đường dập trên nắp ca pô dày bản và thanh lịch. Cản trước mở rộng và hầm hố hơn.
Đèn pha truyền thống sẽ được thay thế bằng đèn pha LED kép song song ấn tượng, được gọi tên là Quad Lamps. Thiết kế cụm đèn hậu tương tự đèn trước với 2 dải LED song song đến nắp cốp. Thân xe được nhấn mạnh bằng đường dập thân vai và góc kính hất lên. Hoàn thiện thiết kế là bộ mâm họa tiết mới với kẹp phanh đỏ ẩn hiện. Viền ốp ống xả cũng có màu đỏ. Nắp khoang hành lý được hoàn thiện như là đã gắn sẵn cánh lướt gió. Dưới cản là hệ thống 2 ống xả hình oval đi cùng bộ khuếch tán không khí.
Trong nội thất, xe sở hữu màn hình thông tin giải trí cỡ lớn 10,25 inch lật. Nó tương thích với Apple CarPlay, Android Auto, đồng thời hỗ trợ nâng cấp không dây. Xe cũng có đế sạc đặt ngang, thay cho loại cũ đặt dọc. Nó cũng được tăng kích thước để phù hợp với những chiếc điện thoại lớn hơn. Các chi tiết còn lại trên nội thất không thay đổi quá nhiều.
Động cơ trên dòng xe Genesis G70 vẫn còn là một bí mật. Tuy nhiên, nó hứa hẹn sẽ sở hữu động cơ xăng, dung tích 2.5L tăng áp mới, thay thế cho loại 4 xy lanh, dung tích 2.0L. Động cơ mới có thể cho công suất 290 mã lực và 420 Nm. Phiên bản động cơ mạnh nhất sẽ là loại V6, dung tích 3.3L tăng áp, cho công suất 365 mã lực và  mô men xoắn cực đại đạt 510 Nm.
Ra đời từ năm 2017 cho đến nay, dòng xe Genesis G70 vẫn còn khá non trẻ và được xem là “kẻ đến sau” đầy tham vọng, Genesis G70 quyết tâm cạnh tranh bằng mức giá dễ tiếp cận đi cùng với thiết kế đẹp mắt và trang bị tốt nhất trong tầm giá nhằm thu hút khách hàng, đặc biệt là giới trẻ.
Genesis G70 facelift sẽ được trình làng tại Hàn Quốc trong tháng 10, còn các thị trường khác có thể sẽ phải chờ đến năm sau. Và cạnh tranh trực tiếp đối thủ của Mercedes-Benz C-Class, BMW 3 Series, Audi A4 hay Lexus IS, Genesis G70 chịu áp lực lớn về doanh số và thiết kế, để có thể tồn tại.
