Những quy định kỳ lạ khi lái xe tại một số nước

Xe hết xăng bị phạt tiền, lái xe phải ngồi yên khi xe bị hỏng hay không được lái xe mà không mặc áo... là những quy định kỳ lạ tại một số nước.

Đăng kiểm ô tô là thủ tục do các cơ quan chức năng kiểm định chất lượng xe xem có đạt tiêu chuẩn về an toàn kỹ thuật hay mức độ khí thải hay không. Tuy nhiên tại Mỹ có một số bang như Minnesota, Montana, Michigan, Mississippi... không đòi hỏi phải thực hiện thủ tục này (trừ những trường hợp cần sửa chữa mới cần kiểm định).
Còn tại Haiwaii, người dân được phép ngồi trên thùng xe bán tải khi xe đang chạy (điều kiện là cabin đã chở tối đa số người cho phép và người ngồi trên thùng xe phải đủ 12 tuổi). Tuy nhiên, một số người cũng phản đối quy định này, vì ngồi trên xe bán tải khi xe đang chạy là rất nguy hiểm, trong khi số còn lại cho rằng việc này không có gì nguy hiểm, hơn nữa đây còn là văn hóa truyền thống của bang Haiwaii.
Dù là nước có khí hậu nhiệt đới nhưng luật pháp Thái Lan không cho phép hành vi cởi trần khi đi ra đường. Không mặc áo khi đi ô tô, xe máy và thậm chí là đi xe đạp cũng là vi phạm pháp luật (áp dụng với cả du khách nước ngoài), họ cho rằng hành vi cởi trần là mất lịch sự.
An ninh tại Nam Phi rất phức tạp. Tại đây, chính quyền ở một số khu vực khuyến cáo lái xe không nên tự ra ngoài sửa chữa khi xe bị hỏng. Việc ngồi trong xe và gọi cứu hộ sẽ an toàn hơn là đi lang thang bên lề đường để bị cướp, bị đánh hoặc cả hai.
Tại Nhật Bản, các phương tiện giao thông bắt buộc phải có chắn bùn. Đồng thời, lái xe phải có trách nhiệm đi thật chậm qua các vũng nước đọng để không làm bắn nước vào những người đi gần.
Về lỗi uống rượu bia khi điều khiển xe, ngoài các hình thức phạt rất nặng cho tài xế, ngay cả hành khách ngồi chung cũng có thể bị phạt tù tới 3 năm và chịu mức tiền phạt tới 500 nghìn Yên (tương đương 110 triệu đồng).
Nước Đức nổi tiếng thế giới với hệ thống đường cao tốc không giới hạn tốc độ. Tuy nhiên, nếu dừng xe lại trên đường cao tốc này vì lý do hết xăng, sẽ bị cảnh sát Đức phạt 70 Euro (tương đương 1,9 triệu đồng).
Theo giải thích, việc dừng xe trên loại đường cao tốc này rất nguy hiểm và việc đổ xăng đầy bình là hoàn toàn có thể chủ động từ trước.
Từ năm 2013, điều khiển ô tô tại Pháp phải mang theo máy đo hơi thở riêng khi tham gia giao thông. Những người không chấp hành sẽ bị phạt số tiền khoảng 11 Euro (tương đương 300 nghìn đồng). Cảnh sát Pháp sẽ sử dụng chính những máy đo này để đo nồng độ cồn của tài xế.
Ở một số bang tại Úc, luật giao thông quy định người lái ô tô phải khóa xe ngay sau khi rời khỏi xe, kể cả khi rời khỏi xe chỉ 3 mét. Luật quy định tại đây cũng quy định các cửa sổ xe phải đóng kín, không được mở hé quá 2 cm.
