Rộ tin Kia Morning 2021 sẽ về Việt Nam cuối năm nay

Mẫu hatchback cỡ A - Kia Morning 2021 với những nâng cấp đáng chú ý hứa hẹn có một cuộc đối đầu gay cấn với VinFast Fadil.

Theo một số nguồn tin rò rỉ từ tư vấn bán hàng đại lý Kia, Morning 2021 sẽ xuất hiện tại Việt Nam vào cuối năm nay. Đây là phiên bản mới nhất vừa giới thiệu tại thị trường Hàn Quốc hồi tháng 5. Tuy nhiên, phía THACO vẫn chưa tuyên bố ngày ra mắt chính thức của mẫu hatchback này.
So với phiên bản tiền nhiệm, Kia Morning 2021 sở hữu ngôn ngữ thiết kế thể thao và mạnh mẽ hơn. Phần đầu xe được trang bị cản trước với thiết kế mới cùng lưới tản nhiệt được tinh chỉnh lại và đèn pha giống mẫu Kia Cerato, tạo ra cảm giác mới lạ. Đặc biệt, xe được bổ sung thêm tùy chọn màu sơn Honeybee – vàng mật ong.
Thân xe với thay đổi đáng chú ý là bộ vành hợp kim đa chấu kích thước 16 inch mới có thiết kế hiện đại hơn. Đuôi xe không có sự thay đổi quá lớn nào ngoài cản sau góc cạnh hơn và được bổ sung thêm hai khe gió nhỏ. Cặp ống xả "fake" hình thoi được đặt cân xứng hai bên cũng là một điểm nhấn khá đẹp mắt.
Nội thất Kia Morning 2021 đẹp mắt và chỉn chu hơn, xe được trang bị nhiều tiện ích như màn hình giải trí kích thước 8 inch có kết nối điện thoại thông minh, ghế bọc da tổng hợp hoặc bọc vải, tuỳ chọn màu nội thất, màn hình kỹ thuật số 4.2 inch bên trong đồng hồ công-tơ-mét. Đặc biệt là khả năng nhận diện giọng nói bằng trí tuệ nhân tạo AI và cho phép người dùng kết nối hai thiết bị Bluetooth cùng lúc.
Trang bị an toàn trên Kia Morning 2021 tại thị trường quốc tế gồm: hệ thống cảnh báo và tránh va chạm (BCA), cảnh báo phương tiện cắt ngang đuôi xe (RCCA), giữ làn đường (LKA), cảnh báo va chạm phía trước (FCA) và cảnh báo lái xe khi mất tập trung (DAW).
Tại Hàn Quốc, Kia Morning 2021 sử dụng động cơ 1.0L hút khí tự nhiên, sản sinh công suất 76 mã lực và 95,1 Nm mô-men xoắn cực đại, hộp số tự động 4 cấp.
