Lộ ảnh thực tế Toyota Innova 2020 tại đại lý dù chưa ra mắt chính thức

Toyota Innova phiên bản nâng cấp facelift sắp ra mắt thị trường Việt Nam với nhiều thay đổi ở trang bị tiện nghi giúp tăng sức cạnh tranh với các đối thủ cùng phân khúc.

Mặc dù chưa chính thức ra mắt nhưng Toyota Innova bản nâng cấp mới đã được đưa về đại lý để chuẩn bị giới thiệu tới khách hàng và mở bán. Mẫu MPV 7 chỗ được cho là về Việt Nam đầu tiên, sau đó sẽ tới Ấn Độ và Indonesia cùng một vài quốc gia Đông Nam Á khác.
Hiện tại, các đại lý Toyota đã nhận đặt cọc trước cho Innova mới, tiết lộ thời điểm ra mắt là khoảng giữa tháng 10 này. Giá bán chưa được tiết lộ, xe tiếp tục có 4 phiên bản gồm E, G, V và Venturer.
Dựa vào những hình ảnh chụp tại đại lý có thể thấy, Toyota Innova 2020 có phần đầu xe được làm lại, mặt ca-lăng đã loại bỏ những thanh crôm ngang và thay bằng nhựa màu đen mang lại góc nhìn khỏe khoắn. Hốc đèn sương mù đặt dọc, cụm đèn chiếu sáng được tiết lộ sẽ tích hợp công nghệ LED hiện đại hơn.
So với các phiên bản đang được bán ra thị trường Việt Nam thì cả 3 phiên bản của Toyota Innova 2021 đợt này đều có trọng lượng không tải nặng hơn 25kg, còn trọng lượng tổng thể nặng hơn 20kg.
Vì là phiên bản nâng cấp giữa vòng đời nên Toyota Innova 2020 sẽ không có sự thay đổi về sức mạnh. Xe vẫn được trang bị động cơ mã 1TR-FE, dung tích 2L, công suất 137 mã lực và mô-men xoắn 183 Nm. Mẫu xe này nhiều khả năng vẫn giữ 2 tùy chọn hộp số sàn 5 cấp hoặc số tự động 6 cấp.
Khác với những mẫu xe mới gần đây của Toyota như Fortuner hay Corolla Cross, Innova facelift không có gói an toàn Safety Sense. Mẫu xe này vẫn giữ nguyên những trang bị an toàn cơ bản như đời trước.
Trước đó, vào cuối tháng 8/2020, trên trang thông tin của Cục đăng kiểm có xuất hiện 3 phiên bản Toyota Innova mới vừa được kiểm định. Các phiên bản này gồm Innova 2.0G, Venturer và 2.0V. Xe được lắp ráp trong nước.
