Xem trước Honda City 2020, đợi về Việt Nam đấu Toyota Vios

Mẫu sedan hạng B Honda City 2020 đang nhận được sự quan tâm của đông đảo người dùng trong nước với giá bán cạnh tranh và nhiều trang bị tiện nghi hiện đại.

Năm 1996, sau bước chuyển mình từ hatchback 3 cửa thành sedan, Honda City đã trải qua 5 thế hệ phát triển và trở thành đại diện quen thuộc trong phân khúc sedan hạng B.
Ở thế hệ mới, Honda City 2020 được đánh giá là rộng rãi hơn, xe có kích thước dài x rộng x cao lần lượt là 4.549 x 1.748 x 1.489 mm, nhỉnh hơn đáng kể mức 4.440 x 1.694 x 1.477 mm của đời xe trước.
Tổng thể diện mạo của Honda City 2020 vẫn trung thành với ngôn ngữ thiết kế lịch lãm, nhã nhặn. Phần đầu xe mang nét đặc trưng của thương hiệu với thanh chrome lớn chứa logo Honda trên lưới tản nhiệt, nối liền toàn bộ cụm đèn trước LED, chia 9 khoang và được vuốt nhọn sang hai bên thân. Sự thay đổi này giúp City 2020 bắt kịp xu hướng thiết kế mới của các dòng ô tô Honda như Accord hay Civic.
Bộ mâm xe 16 inch 2 tone màu cùng với đường beltline dập nổi rõ nét, chạy xuyên suốt, nối liền cụm đèn trước và đèn hậu của xe là hai điểm nhấn nổi bật của Honda City 2020. Bên cạnh đó, xe còn có dải đèn LED định vị dạng chữ Z kéo dài khá bắt mắt.
Nội thất của Honda City 2020 gây ấn tượng với thiết kế tối giản nhưng “ngập tràn” trang bị và tiện nghi an toàn. Bề mặt táp-lô được thu gọn đáng kể, trong khi đó nhiều nút bấm điều khiển cũng được lược bỏ, nhờ đó tạo cảm giác rộng rãi, thoải mái cho khoang cabin xe.
Honda City 2020 được trang bị màn hình cảm ứng 8 inch, màn hình thông tin giải trí có tích hợp Apple CarPlay/Android Auto, hệ thống cửa gió điều hòa đặt dọc, cửa gió điều hòa, cổng sạc dành cho hành khách ngồi ở phía sau,…
Tại thị trường Ấn Độ, Honda City 2020 được bán ra với 3 tùy chọn về động cơ và hộp số, bao gồm: động cơ xăng 1.5L đi cùng hộp số 6 MT hoặc hệ dẫn động cầu trước CVT và động cơ diesel 1.5L đi cùng hộp số 6 MT.
Trang bị an toàn trên Honda City 2020 tại thị trường Ấn Độ gồm có hệ thống hỗ trợ phanh ABS/EBD/BA, cân bằng điện tử, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, giám sát áp suất lốp, đèn pha tự động, camera lùi, 6 túi khí,…
Hiện tại, thông tin về thời điểm ra mắt và giá bán của Honda City 2020 tại thị trường Việt Nam vẫn chưa được hé lộ. Tại Ấn Độ, xe có giá bán khoảng 1.0899 triệu Rupee (~ 337 triệu VND).
Sau khi ra mắt thị trường Việt Nam, Honda City 2020 hứa hẹn sẽ là một trong những lựa chọn đáng cân nhắc cho khách hàng tại nhóm sedan hạng B, cạnh tranh với các đối thủ như: Toyota Vios, Hyundai Accent, Mitsubishi Attrage, Mazda 2,...
