Những điểm mạnh ít biết của Toyota Rush

Toyota Rush khi ra mắt đã hoàn thiện đủ cỡ cho dòng SUV, phục vụ những người thực sự cần một chiếc xe nhỏ gọn mạnh mẽ đa năng với địa hình giao thông khó khăn ở Việt Nam. Rush hấp dẫn bởi nó là một chiếc SUV thực sự, tiện ích tiết kiệm và đẹp một cách rất chỉn chu.

Bên cạnh Toyota Fortuner là chiếc SUV lớn rất thành công với nhóm khách hàng trung tuổi nhờ thiết kế sang trọng đi kèm động cơ mạnh mẽ, khả năng tiết kiệm nhiên liệu rất tốt khi di chuyển trong thành phố và đường dài, ngoại ô thì Toyota còn có Rush. Toyota Rush – dòng SUV nhỏ gọn hơn, có thiết kế năng động, thanh thoát phù hợp với nhóm khách hàng trẻ tuổi. Chi phí và tiện ích cũng phù hợp với nhóm khách hàng này.
Có rất nhiều lí do khiến Toyota Rush định vị được tính riêng trong các mẫu xe cùng khoảng giá như Xpander (Cross), Suzuki Ertiga, XL7. Chất SUV của Toyota Rush rất khác biệt, không thể so sánh hoặc cào bằng với các dòng xe chỉ có kiểu dáng “SUV” như hiện nay. Không phải vô cớ mà thị trường xe Đông Nam Á, Toyota Rush là một trong 10 mẫu xe ăn khách nhất với doanh số bán tới 82.721 chiếc trong năm 2019.
Về thiết kế, Toyota Rush được nhiều người yêu thích vì kiểu lưới tản nhiệt có các nan ngang nối cụm đèn pha hai bên, hốc và cản dưới mở lớn và vắt ngang xuyên suốt. Logo xe to lớn, kết hợp với nắp capo gân guốc, tạo thành những đường cong liền mạch vây quanh bề thế trong tổng thể thiết kế vững chãi. Vẻ đẹp của Rush là vẻ đẹp khỏe mạnh, đầy sinh lực và bền dáng, khác với kiểu thiết kế quá cá tính rắc rối của Xpander hay thô kệch của Ertiga, rất dễ nhanh chán!
Thú vị là bên ngoài Rush nhìn lịch lãm, thì bên trong lại rất trẻ với vô-lăng xe bọc da, thiết kế ba chấu thể thao, khởi động nút bấm Start/stop, màn hình DVD cảm ứng. Dàn âm thanh 8 loa và các viền màu, crom rất thời trang.
Thừa hưởng chất SUV nên khoảng sáng gầm (220mm) của Rush có thể khiến khách hàng yên tâm khi đi đường khó hay ngập nước. Rush được tính toán rất tốt về tỉ lệ giữa ngang dọc thân xe, không đơn thuần chỉ là kéo cao giảm xóc. Chính nhờ vậy mà cảm giác ngồi hay lái, Rush di chuyển rất nhàn vững, trong khi vì nâng gầm quá cao mà Xpander Cross khá lỏng lẻo.
Toyota Rush được chế tạo với chuẩn SUV bằng kiểu khung gầm rời (Body on Frame) và dẫn động cầu sau. Rush có thể coi là một phiên bản SUV nhỏ 1 cầu hoàn hảo đúng nghĩa. Khi lái các dạng đường từ quốc lộ dài nhiều cua đèo dốc hay đường núi gồ ghề khung gầm rời sẽ khiến xe có thân cứng và ổn định nhất, mọi rung động vặn xoắn không ảnh hưởng tới khoang cabin khiến người đi xe nhanh mệt mỏi. Nếu chạy đường nhựa phẳng, xe thân rời cũng không bị truyền rung động lên cabin khiến nó bớt ồn hơn. Với kiểu dẫn động cầu sau, chiếc xe cũng có lợi thế hơn hẳn khi phải chở nặng, đông người. Đặc biệt, nếu leo dốc thì cầu sau luôn có khả năng chạy mạnh mẽ hơn. Cũng nhờ lợi thế này mà dù Toyota Rush chỉ trang bị động cơ 1.5 lít công suất 102 mã lực tại vòng tua 6300 vòng/phút và mô men xoắn cực đại 134 Nm tại vòng tua 4200 vòng/phút, cùng hộp số tự động 4 cấp nhưng khả năng vận hành lại nhẹ nhàng và lì hơn so với các đối thủ.
Xét về không gian ngồi, thông số và cảm quan cho thấy Rush nhỏ hơn Xpander, nhưng trên thực tế trong hạng xe này, cũng chỉ là 7 chỗ tận dụng, không thể đòi hỏi sự rộng rãi như MPV hay SUV lớn (Innova/Fortuner). Tuy nhiên có một thực tế khi sử dụng mới thấy Rush hẹp hơn chút về không gian ngang nhưng lại có khoảng sáng đầu thoáng hơn hẳn, không mang lại cảm giác “áp đầu” khó chịu như Xpander.
So với các xe cùng khoảng giá, RUSH an toàn hàng đầu. Rush là chiếc xe duy nhất ở hạng SUV nhỏ đa dụng này đạt tiêu chuẩn an toàn 5 sao ASEAN NCAP. Hầu hết các trang bị an toàn hiện đại đều có trên Rush như hệ thống hỗ trợ lực phanh BAS, chống bó cứng phanh ABS, phân phối lực phanh theo tải trọng EBD, kiểm soát lực kéo bị động TRC, hỗ trợ khởi hành ngang dốc HAC, cân bằng điện tử giảm lật xe VSC; hệ thống trống trộm phát ra âm thanh SOS và mã hóa động cơ. 6 túi khí và ghế ngồi có cấu trúc giảm chấn thương đốt sống cổ.
Chính những điều khác biệt này là lý do khiến Toyota Rush có giá trị hơn hẳn đối thủ nếu xét theo nhu cầu sử dụng thực tế. Bên cạnh đó, để gia tăng sức cạnh tranh cho Rush, Toyota quyết định điều chỉnh giá bán xuống còn 633 triệu đồng từ ngày 17/09/2020.
Chỉ 1 tháng sau khi ra mắt Corolla Cross hoàn toàn mới, ngày 17/9/2020, Toyota cũng chính thức giới thiệu Fortuner 2020 và để gia tăng sức cạnh tranh cho Rush, Toyota quyết định điều chỉnh giá bán lẻ xuống còn 633 triệu đồng.
