Siêu phẩm Pagani Huayra BC triệu đô chạy lướt 1.000km rao bán tại Mỹ

Những mẫu siêu xe hiếm như Pagani Huayra BC không thường được thấy trên sàn xe cũ. Tuy nhiên mẫu xe hàng hiếm này lại đang được rao bán tại Mỹ sau khi lăn bánh chưa tới 1.000km.

Pagani chỉ sản xuất giới hạn 20 chiếc Huayra BC trên toàn cầu. Tuy nhiên mỗi chiếc bán ra đều nhận được sư quan tâm rất lớn từ giới chuyên môn và người yêu xe bởi sự đắt đỏ và khan hiếm của chúng. Toàn bộ 20 chiếc siêu xe Pagani Huayra BC đều được sản xuất hoàn toàn thủ công cực kỳ tinh tế vì thế giá của chúng không hề dễ tiếp cận.
Một nửa trong số 20 chiếc Pagani Huayra BC đã được bán cho giới siêu giàu nước Mỹ. Trong đó chiếc dưới đây là một trong những chiếc hiếm hoi được rao bán lại sau ki qua sử dụng. Chiếc siêu xe đắt đỏ này hiện thuộc sở hữu của nhà sưu tập siêu xe dan_am_i. Chiếc xe hiện được đăng bán trên trang web iLusso, một đại lý chuyên bán siêu xe do chính chủ nhân chiếc siêu xe làm chủ.
Sau 3 năm sử dụng, chiếc Pagani Huayra BC đã lăn bánh được 593 dặm (954 km). Chiếc siêu xe vẫn giữ được vẻ bóng bẩy và hào nhoáng của nó. Thiết kế đáng giá của mẫu xe đến từ body bằng sợi carbon nổi bật với những đường nét màu cam làm điểm nhấn.
Pagani Huayra BC được trang bị bộ mâm đa chấu đen bóng kích thước 20inch phía trước và 21 inch phía sau. Đi cùng với cấu hình này là kẹp phanh nổi bật màu đỏ. Hệ thống bốn ống xả của Pagani Huayra được chế tạo bằng vật liệu titan mang đến tiếng gầm ấn tượng hơn. Ở bên trong xe, nội thất được xây dựng bởi Pagani được ví như trông giống của một chiếc đồng hồ triệu đô. Nội thất xe được trang bị da đỏ và đen tuyệt đẹp, sợi carbon và các chi tiết bằng nhôm màu đen trong suốt.
Pagani Huayra BC được trang bị khối động cơ V12, dung tích 6.0L tăng áp kép, cho công suất tối đa 789 mã lực và mô-men xoắn cực đại 1.099 Nm. Sức mạnh được truyền xuống cả 4 bánh thông qua hộp số tự động Xtrac 7 cấp hoàn toàn mới. Cảm giác lái của Pagani Huayra BC được hoàn thiện bởi 3 chế độ lái là Comfort, Sport và Track. Với sức mạnh này, Pagani Huayra BC được gọi vui là “thần gió”.
Giá bán của chiếc siêu xe lướt này không được công bố. Tuy nhiên phiên bản tiêu chuẩn của Huayra có giá từ 2,5 triệu đôla tại Mỹ và phiên bản flagship Huayra BC Roadster có giá từ 3,5 triệu đô la. Dựa vào mức giá này có thể đoán chiếc coupe sẽ có giá bán lại khoảng 3 triệu đô la tương đương hơn 70 tỷ đồng.
