Người cao tuổi lái xe an toàn hơn người trẻ?

Theo nghiên cứu của Viện Bảo hiểm An toàn Đường bộ Hoa Kỳ, tỷ lệ tài xế gây tai nạn ở độ tuổi từ 70 đến 79 sẽ thấp hơn những người trẻ hơn.

Một số người nghĩ rằng, những lái xe có tuổi cao (ngoài 70) sẽ đi chậm và dễ gây tai nạn, nguy hiểm hơn những tài xế trung niên và thanh niên. Tuy nhiên, nghiên cứu mới đây từ Viện Bảo hiểm An toàn Đường bộ Hoa Kỳ (IIHS) đã chỉ ra rằng, quan điểm trên không đúng.
Nghiên cứu này đã phân tích dữ liệu trong 21 năm, từ 1997 đến hết năm 2018, trong đó xem xét số lượng vụ tai nạn gây tử vong trên 100.000 tài xế, và được chia nhỏ làm 4 nhóm tuổi: 35-54, 70-74, 75-79 và trên 80 tuổi. Trong vòng 21 năm, tỷ lệ tai nạn gây tử vong của độ tuổi trên 70 giảm 43% so với những năm 70 trong khi nhóm tuổi trung niên giảm 21%.
Đối với nhóm tài xế trên 80 tuổi, tỷ lệ số vụ tai nạn chết người trên số lái xe đã giảm 50%. Nhưng vào năm 2018, độ tuổi này vẫn là nhóm có nhiều khả năng liên quan đến tai nạn chết người nhất. Điều đặc biệt là số lượng lái xe lớn tuổi trên đường đã tăng lên đáng kể trong 21 năm qua.
IIHS chỉ ra lý do mà người già hiện nay lái xe an toàn hơn là do những chiếc ô tô an toàn hơn với các trang bị tiên tiến, cũng như sức khỏe tổng thể của tài xế lớn tuổi đã tốt hơn.
Những thay đổi trong cơ sở hạ tầng liên quan đến các biển báo và nút giao thông đường bộ cũng được cho là một lý do. Đối với tỷ lệ tử vong ở độ tuổi trung niên tăng cao hơn, IIHS dự đoán có thể do sự gia tăng tình trạng lái xe không tỉnh táo, đặc biệt do say xỉn.
