Suzuki Ciaz 2020 ra mắt, sedan hạng B rộng nhất phân khúc, giá từ 529 triệu đồng

Suzuki Việt Nam chính thức ra mắt mẫu sedan Ciaz 2020 mới với nhiều nâng cấp đáng giá, xe được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan.

Mẫu sedan Suzuki Ciaz mới là sự kết hợp hoàn hảo tinh hoa của sự đẳng cấp và sang trọng. Với vẻ ngoài thanh lịch và khoang cabin rộng rãi bậc nhất phân khúc, Ciaz 2020 hứa hẹn đem lại cảm giác lái đáng kinh ngạc cho người sử dụng.
Về thiết kế, Suzuki Ciaz 2020 sở hữu lưới tản nhiệt mới nổi bật, cản trước bóng bẩy và cụm đèn pha full LED Projector với đèn chạy ban ngày. Bộ mâm xe đa chấu thanh lịch với kích thước 16 inch lớn nhất trong phân khúc. Xe có 05 màu ngoại thất là: trắng, đen, nâu, xám và đỏ.
Về nội thất, Ciaz mới với các chi tiết ốp trang trí tạo điểm nhấn tinh tế. Tất cả các ghế ngồi đều được bọc da màu đen với phần tựa đầu trên ghế được làm từ chất liệu da cao cấp. Xe được trang bị chức năng điều khiển giọng nói, cùng với hệ thống đa thông tin, kết nối giải trí Wifi/4G, định vị dẫn đường và hệ thống giải trí đa thông tin Smart Play,...
Trong phân khúc sedan hạng B tại Việt Nam, Ciaz mới được trang bị màn hình 9 inch tích hợp nhiều tính năng mới gồm có: Điều khiển bằng giọng nói; camera hành trình trước sau và hỗ trợ lùi; Hệ thống dẫn đường tích hợp cảnh báo giao thông như cảnh báo khu dân cư, cảnh báo giới hạn tốc độ và cảnh báo khu vực cấm vượt; nhắc nhở di chuyển theo xe phía trước, cảnh báo chệch làn đường (ADAS), cảnh báo khoảng cách với xe phía trước.
Các công nghệ an toàn chủ động và thụ động khác trên Ciaz 2020 có thể kể đến như: khung gầm áp dụng công nghệ TECT (Công nghệ kiểm soát lực tác động toàn bộ) sử dụng vật liệu thép cường độ cực cao tại những vị trí thiết yếu, hệ thống chống bó cứng phanh (ABS), hệ thống phân phối lực phanh điện tử (EBD), hệ thống hỗ trợ lực phanh khẩn cấp (BA), camera lùi và 2 túi khí phía trước. 
Ngoài ra, hệ thống treo của Suzuki Ciaz 2020 được thiết kế để cân bằng hoàn hảo giữa khả năng điều khiển dành cho người lái và êm ái vượt trội đối với hành khách. Thêm vào đó, Ciaz mới mang thiết kế khí động học vượt trội, mang lại hiệu quả tiết kiệm nhiên liệu ở mức 4,72 l/100km đường trường, 7,65 l/100 km đường đô thị, 5,79 l/100km đường hỗn hợp.
Suzuki Ciaz 2020 vẫn được trang bị động cơ 1.4L, 4 xy-lanh thẳng hàng, sản sinh công suất 91 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 130Nm tại 4.400 vòng/phút, đi kèm hộp số tự động 4 cấp.
Tại Việt Nam, Suzuki Ciaz 2020 được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan và phân phối với mức giá 529 triệu đồng, thấp hơn phiên bản cũ 50 triệu đồng. Đối thủ cùng phân khúc sedan hạng B với Ciaz gồm có: Toyota Vios (470-570 triệu đồng), Hyundai Accent (426-542 triệu đồng), Honda City (559-599 triệu đồng), Mazda2 (479-599 triệu đồng) và Kia Soluto (369-469 triệu đồng).
