Mẫu xe SUV lai Volkswagen Tiguan X dành riêng cho thị trường Trung Quốc

Volkswagen vừa ra mắt mẫu xe VW Tiguan X tại thị trường Trung Quốc với thiết kế SUV lai Coupe đậm chất thể thao.

Sau khi trình làng phiên bản nâng cấp giữa đời của Volkswagen Tiguan 2020, hãng xe Đức đã nhanh chóng tung ra phiên bản Tiguan X dựa trên bản facelift Tiguan 2020. Phiên bản mới sở hữu thiết kế SUV lai Coupe với đường mái dốc về phía sau kiểu fastback.
Thiết kế này khiến người khác không khỏi liên tưởng đến các mẫu xe khác như Audi Q3 Sportback, BMW X4 và Mercedes-Benz GLC Coupe. Tuy nhiên, khác với các mẫu xe kể trên, Tiguan X chỉ được cung cấp cho thị trường Trung Quốc.
Mặc dù thiết kế mái sau đổ dốc khiến chiếc xe trông có vẻ nhỏ hơn, Tiguan X thực tế được phát triển dựa trên Tiguan Allspace thay vì phiên bản trục cơ sở thông thường. Nghĩa là, chiều dài xe vẫn duy trì ở mức 4.770 mm. Tuy nhiên, với phần mái phía sau thấp khiến mẫu xe có thể sẽ không trang bị hàng ghế thứ ba như Tiguan Allspace. 
Phần đầu xe của Tiguan X vẫn có thiết kế tương tự Tiguan tiêu chuẩn. Những thay đổi bắt đầu rõ nét hơn từ sau cột B trở đi với phần mái dốc, cửa sau và đuôi xe tạo sự khác biệt ở Tiguan X so với bản tiêu chuẩn. Mẫu xe Volkswagen Tiguan X được được trang bị khối động cơ xăng TSI 4 xy lanh thẳng hàng, dung tích 2.0L tăng áp. Cũng với động cơ này, xe sẽ có hai phiên bản và hai mức công suất khác nhau lần lượt là 188 mã lực và 223 mã lực. Xe trang bị hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian 4Motion và hộp số tự động ly hợp kép 7 cấp.
Khác với Việt Nam, Trung Quốc là thị trường tiềm năng của Volkswagen khi nước này chiếm tới 40% doanh thu và lợi nhuận của hãng xe Đức. Trong khi Tiguan X và Tayron X (ra mắt tháng 4/2020) là các mẫu xe nhằm mở rộng danh mục sản phẩm của hãng tại thị trường tỷ dân, thì ở nước ta, Tiguan hiện đang là mẫu xe bán chạy nhất của VW .
Xe có 4 phiên bản gồm Highline, Topline, Luxury và Luxury S, giá bán niêm yết lần lượt là 1,729 tỷ đồng, 1,799 tỷ đồng, 1,849 tỷ đồng và 1,869 tỷ đồng. Tiguan X sẽ được sản xuất bởi liên doanh FAW-Volkswagen và cung cấp độc quyền ở thị trường Trung Quốc. Tuy nhiên nếu doanh số khả quan, mẫu xe có thể đặt chân đến thị trường Mỹ hoặc Âu Châu.
