Cận cảnh xe MPV sang Lexus LM300h tại Việt Nam, có giá bán hơn 9 tỷ

Được định vị cao cấp hơn Toyota Alphard, Lexus LM hoàn toàn mới nhập tư mở ra thêm lựa chọn chơi dòng xe MPV cao cấp cho các đại gia Việt.

Chiếc Lexus LM bên dưới thuộc phiên bản LM300h, xe được đưa về nước theo diện nhập khẩu tư nhân. Theo đơn vị nhập khẩu cho biết, chiếc LM300h này có giá bán sau thuế khoảng 9,2 tỷ đồng. Giá trị bằng 2 chiếc Toyota Alphard phiên bản Luxury đang được Toyota Việt Nam (TMV) phân phối với giá 4,038 tỷ đồng.
Hiện tại, trong vài tháng gần đây, dòng xe Lexus LM được đưa về nước với số lượng khá hạn chế, dưới 10 chiếc. Sự xuất hiện của Lexus LM nhập từ mở ra lựa chọn chơi xe MPV cao cấp cho các “đại gia” Việt, bên cạnh các lựa chọn trước đây như: Mercedes-Benz V-Class hay các dòng xe mang thương hiệu phổ thông như: Toyota Alphard hay Peugeot Traveller
Có thể khẳng định, Lexus LM là dòng xe giá bán đắt nhất trong phân khúc xe MPV hạng sang tại thị trường Việt. Trên thực tế, khách hàng mua xe MPV cao cấp để sử dụng cá nhân tại Việt Nam đa số là xe Toyota Alphard. Những chủ nhân của Alphard thường có trong nhà khá nhiều dòng xe khác như sedan hay SUV hạng sang cỡ lớn.
Ngoại thất của Lexus LM mang mang phong cách thiết kế cầu kỳ, sang trọng của thương hiệu Lexus được thể hiện qua nhiều điểm đặc trưng như cụm lưới tản nhiệt tạo hình con suốt “Spindle Grille” và đèn pha full-LED có thiết kế góc cạnh đầy sắc sảo.
Như đặc trưng các dòng xe sang của thương hiệu Lexus, nội thất của dòng LM300h được thiết kế để mang đến tiện nghi độ sang trọng tối đa cho các chủ nhân. Trên dòng LM, mặc dù những tinh hoa đều mọi thứ đều tập trung cho khoang ông chủ, tuy nhiên khoang lái cũng mang nhiều tiện nghi không kém.
Lexus đã sử dụng nhiều vật liệu cao cấp cho LM300h với ghế ngồi được bọc da Semi-Aniline, nội thất nhiều chi tiết như vô lăng được ốp gỗ Shimamoku cao cấp. Phiên bản nhập về sử dụng nội thất ghế bọc da màu Đen. Vô lăng bọc da, ốp gỗ. Đồng hồ hỗ trợ lái kiểu analog kết hợp với màn hình 4.2 inch TFT.
Hàng ghế ông chủ có thể chỉnh điện 10 hướng, hỗ trợ đệm gác chân, massage, thông gió, sưởi ấm. Trang bị đèn LED trang trí nội thất, cửa sổ trời đóng mở bằng điện, điều hoà độc lập, rèm che nắng. Ngoài ra, xe còn được trang bị đèn LED chiếu sáng nội thất 16 màu và cửa sổ trời cỡ lớn cung cấp sự thoải mái tối đa
Lexus LM phiên bản này có vách ngăn riêng tư, sử dụng kính có điều chỉnh bằng điện để nhiều chế độ như trong suốt hoặc mờ đục để tạo sự riêng tư cho khoang ông chủ. Vị trí này tích hợp màn hình giải trí có kích thước 26 inch và tủ lạnh mini. Trang bị đèn LED trang trí nội thất, đồng hồ và dàn âm thanh giải trí từ thương hiệu Mark Levinson...
Phiên bản Lexus LM mà đơn vị nhập về nước là phiên bản LM300h, xe sử dụng động cơ 4 xy-lanh, dung tích 2.5L, cho công suất tối đa 152 mã lực tại 5.700 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 206Nm đạt được tại dải vòng tua từ 4.400 - 4.800 vòng/phút.
Xe sử dụng kết hợp với động cơ điện trước/sau có công suất lần lượt: 105kW + 270Nm và 50kW + 139Nm cho tổng công suất khoảng 145 kW / 197 PS. LM300h sử dụng hộp số tự động biến thiên vô cấp (E-CVT) đi kèm với hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian. Nhờ đó, xe có khả năng tăng tốc từ 0 - 100km/h chỉ trong 10,5 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 180 km/h.
Chiếc LM300h nhập về nước này thuộc phiên bản Royal Lounge với tùy chọn 4 chỗ ngồi (2 trước, 2 sau). Chỉ có phiên bản này mới được trang bị vách ngăn riêng tư ngăn cách giữa khoang lái và khoang ông chủ. Khoang ông chủ cũng chính là vị trí hàng hàng đầu và quan trọng trên LM với nhiều tiện nghi hàng đầu.
Giới nhà giàu Việt hay châu Á nói chung thường lựa chọn xe SUV và sedan hạng sang cỡ lớn để di chuyển, tuy nhiên vẫn nhóm nhóm khách hàng ưa thích xe minivan/MPV cao cấp vì sự thoải mái, rộng rãi. Trở lại với dòng Lexus LM, đây là mẫu xe mới nhất của Lexus, LM được phát triển dựa trên nền tảng khung gầm của Toyota Alphard. Dẫu vậy, so với “đàn anh” Toyota Alphard, Lexus LM mang đẳng cấp hoàn toàn khác biệt với thiết kế sang trọng và cung cấp tiện nghi thoải mái cho hành khách.
