Hãng độ Nebulus nâng cấp động cơ Porsche Cayenne gần 1.000 mã lực

Hãng độ Nebulus không chỉ mang đến mức công suất ấn tượng cho chiếc Porsche Cayenne, mà song song với đó là sự đầu tư nghiêm túc ở mặt ngoại hình.

Hãng độ Nebulus không đưa ra bất kỳ thông số hiệu suất nào chi tiết hơn, ngoài việc chỉ nói rằng bộ giới hạn tốc độ tối đa (Vmax limiter) đã được loại bỏ. Tuy nhiên chúng ta có quyền tin rằng các thông số về khả năng tăng tốc cũng như tốc độ giới hạn đã tăng lên đáng kể bởi lẽ với nguyên bản Cayenne, chiếc SUV đã có thể tăng tốc từ 0-100km/h trong 3,9 giây với gói trang bị tùy chọn Sport Chrono và chạm được ngưỡng vận tốc 286 km / h.
Để có được mức công suất mới đáng kinh ngạc, Nebulus đã áp dụng các trang bị của hãng độ HGP Turbo từ Đức, cụ thể là hệ thống tăng áp mới được nâng cấp, đường ống nạp mới và bộ lọc không khí thể thao cũng như remap ECU. Nhờ đó, mẫu SUV hàng đầu của Porsche hiện có công suất 948 mã lực và mô-men xoắn cực đại 1.250 Nm.
So sánh với phiên bản Turbo mạnh nhất của Cayenne nguyên bản, động cơ V8, dung tích 4.0L tăng áp kép, cho công suất 542 mã lực và momen xoắn cực đại 770 Nm. Ở cả 2 phiên bản, sức mạnh đều được dẫn xuống 4 bánh thông qua hộp số tự động 8 cấp.
Ngoại hình mới của chiếc Porsche Cayenne by Nebulus mất một tuần để hoàn thành. Cụ thể, các kỹ thuật viên phải bắt đầu với một chiếc Cayenne được hoàn thiện trong màu sơn trắng và sau đó được wrap màu đen nhám Obsidian. Sau đó, hãng độ thêm một lớp màu đỏ vinyl Ruby khác, với độ dày/mỏng khác nhau cùng với hoa văn đặc biệt được thi công bởi 811 Design.
Hoàn thiện bản độ độc đáo và kỳ công này là bộ la-zăng hợp kim 5 chấu chữ Y màu đỏ ton sur ton với hoa văn màu đỏ. Bên trong, bộ kẹp phanh màu vàng nổi bật tạo sự tương phản rõ ràng với ngoại thất. Dự án mới nhất này của Nebulus gợi cho chúng ta nhớ đến chiếc Audi RS7 đã được điều chỉnh được giới thiệu vào tháng trước, với những nâng cấp tương tự.
Hiện giá để nâng cấp công suất của chiếc SUV đến từ nước Đức vẫn chưa được công bố. Nhưng đủ để làm những người chủ sở hữu xe Porsche Cayenne phải thích thú.
