Hàng loạt mẫu xe đời 2019 giảm giá kịch sàn để dọn kho, đón phiên bản mới

Thị trường ô tô Việt Nam đang trở nên sôi động khi một loạt các mẫu xe đời 2019 đang được giảm giá kịch sàn, cao nhất gần 200 triệu đồng.

Mitsubishi Pajero Sport 2020 ra mắt khách hàng Việt vào hôm nay (ngày 6/10). Để xả hàng tồn kho dọn đường cho phiên bản mới, một số đại lý Mitsubishi trên toàn quốc đang đồng loạt thông báo giảm giá mạnh mẫu xe Pajero Sport bản Pajero Sport diesel 4x2 MT sản xuất năm 2019.
Giá bán thấp nhất ghi nhận được tại đại lý là 780 triệu đồng, thấp hơn gần 200 triệu đồng so với giá bán lẻ của nhà phân phối. Đây là mức giảm giá sâu nhất dành cho các mẫu xe đời 2019 hiện nay.
Thaco đã chính thức ra mắt phiên bản mới của Kia Sorento vào ngày 14/9. Để xả kho phiên bản cũ còn tồn, Kia Sorento phiên bản 2019 đang được chính hãng và đại lý giảm giá mạnh tay, mức giảm kịch sàn từ 100 - 130 triệu đồng, tùy từng phiên bản.
Theo đó, Kia Sorento bản 2.4 GAT Duxule đang bán giá 769 triệu đồng, giảm 130 triệu đồng so với giá niêm yết 899 triệu đồng; bản 2.4 GAT Premium đang bán có giá 899 triệu đồng, giảm 100 triệu đồng so với giá cũ.
Bên cạnh việc giảm trực tiếp vào giá xe, Kia Sorento còn được hưởng chính sách giảm 50% lệ phí trước bạ theo Nghị định 70 của Chính phủ vì là xe lắp ráp trong nước, tương đương với số tiền từ 80-114 triệu đồng (tùy từng phiên bản).
Cộng dồn mức ưu đãi vào khoảng từ 210 - 214 triệu đồng. Ngoài ra, khách hàng mua Kia Sorento phiên bản cũ còn được tặng kèm quà tặng phụ kiện chính hãng.
Ford Ranger nhiều tháng nay là mẫu xe liên tiếp giữ ngôi vương doanh số trong phân khúc xe bán tải tại thị trường Việt Nam. Điển hình, theo báo cáo từ Hiệp hội Các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), doanh số tháng 8/2020 của Ford Ranger đạt 1.109 xe, cao hơn 81 xe so với doanh số tháng 7.
Với kết quả này, Ford Ranger tiếp tục bỏ xa các đối thủ (gấp 9,7 lần Mazda BT-50; gấp 12,6 lần Mitsubishi Triton; gấp 15,8 lần Toyota Hilux và gấp 52,8 lần mẫu xe Isuzu D-max).
Các đại lý của Nissan đang mời chào các khách hàng chương trình giảm giá dành cho mẫu crossover Nissan X-Trail 2019 với mức giảm giá từ 87-92 triệu đồng tùy từng đại lý, bao gồm cả 2 phiên bản 2.0 SL Luxury và 2.5 SV Luxury.
Nissan X-Trail có giá niêm yết là 913 triệu đồng với phiên bản 2.0 SL Luxury và 993 triệu đồng với phiên bản 2.5 SV Luxury. Sau ưu đãi, giá xe chỉ còn dao động trong khoảng từ 818 - 901 triệu đồng.
Do là mẫu xe được lắp ráp trong nước nên theo Nghị định 70 của Chính phủ, mẫu xe này còn được giảm 50% lệ phí trước bạ, tức nếu khách hàng mua X-Trail trong năm 2020 sẽ được giảm từ 54,8 - 59,6 triệu đồng (tại Hà Nội) và giảm từ 45,7 - 49,7 triệu đồng (tại TP. HCM).
Như vậy, cộng chung ưu đãi, khách hàng mua X-Trail đến khi lăn bánh sẽ tiết kiệm được từ 141,8 - 151,6 triệu đồng (tại Hà Nội) và từ 132,7 - 141,7 triệu đồng (tại TP.HCM)
