BMW phát triển và hoàn thiện dòng 1-Series phiên bản nâng cấp tại châu Âu

BMW 1-Series 2020 với khoang nội thất rộng rãi hơn là điều đáng chú ý nhất, bên cạnh đó những nâng cấp về công nghệ và sức mạnh động cơ sẽ làm hài lòng fan của dòng xe này.

Mẫu xe nhỏ gọn BMW 128i đang nhanh chóng hoàn thành những công đoạn cuối cùng, chuẩn bị ra mắt. Phiên bản hot hatch của 1-Series hatchback sẽ cạnh tranh trực tiếp với Honda Civic và các xe ở phân khúc phổ thông.
Theo BMW, ngoài khả năng tăng tốc ấn tượng, BMW 128 ti còn cải tiến cả hệ thống treo và hệ thống lái để mang lại trải nghiệm đúng chất xe thể thao cho người cầm lái. Đây cũng là lần đầu tiên BMW áp dụng hệ dẫn động cầu trước cho mẫu xe hot batch và là mẫu xe thứ 3 dùng hậu tố Turismo Internazionale.
Cụ thể, để mang lại trải nghiệm thể thao thực sự, hệ thống treo M Suspension trên 128ti được hạ thấp hơn 10mm và được làm vững hơn M135i. Phanh M Sport của 128i được lấy từ mẫu M135i nhưng trọng lượng lại nhẹ hơn M135i xDrive 80kg, giúp xe chiếm ưu thế phần nào về khả năng vận hành.BMW 128ti
Euro NCAP đã chấm điểm an toàn tối đa cho 1-Series, tuy nhiên điểm yếu duy nhất của dòng xe này là khả năng bảo vệ cổ người dùng khi có các va chạm. Thông thường, lưng ghế và tựa đầu ghế trước khi gặp va chạm sẽ hơi hạ về sau một chút để chỉnh tư thế người ngồi tại đây giúp hạn chế tổn thương gặp phải cho phần cổ.
Các khách hàng châu Âu sẽ có thêm tùy chọn hai động cơ xăng và ba động cơ diesel ở thời điểm xe ra mắt. Bản diesel 116d tiêu chuẩn sử dụng động cơ 3 xy lanh, dung tích 1.5L, cho công suất 114 mã lực và mô-men xoắn 270 Nm. Tiếp theo là bản 118d, trang bị động cơ 4 xy lanh, dung tích 2.0L, cho công suất 147 mã lực và mô-men xoắn 350Nm.
Bản 120d xDrive dùng chung động cơ với 118d nhưng cho công suất tới 187 mã lực và mô-men xoắn 400 Nm. 120d xDrive dùng hộp số tự động 8 cấp, riêng 116d và 118d dùng hộp số sàn 6 cấp hoặc hộp số ly hợp kép 7 cấp.
Ở phiên bản BMW 128 ti sẽ được trang bị khối động cơ 4 xy-lanh, dung tích 2.0L tăng áp, cho công suất 261 mã lực, đi kèm hộp số tự động 8 cấp, cũng là tùy chọn duy nhất. Nhờ động cơ mạnh mẽ này, chiếc hot hatch nhỏ gọn này chỉ mất 6,1 giây để tăng tốc từ 0 lên 100 km/h.
BMW 1-Series  được chuyển từ dẫn động cầu sau sang cầu trước. Khoang cabin chật chội của đời trước khiến nhiều khách hàng phàn nàn thì nay đã được nâng cấp rộng rãi hơn hẳn, thêm 19mm khoảng không trên đầu, 33mm để chân và 13mm để khuỷu tay.
Dự kiến BMW sẽ trình làng hot hatch vào tháng 11 để cạnh tranh với các mẫu hot hatch phổ thông như Volkswagen Golf GTI, Ford Focus ST hay Honda Civic Type R.
