Toyota Fortuner thế hệ cũ được các đại lý đồng loạt giảm giá để dọn kho

Một số đại lý của Toyota đã giảm giá bán dòng xe SUV Fortuner với mức giảm từ vài chục cho đến 150 triệu đồng trừ trực tiếp vào giá bán và tung ra nhiều ưu đãi hấp dẫn để thu hút khách mua xe trước khi phiên bản mới ra mắt.

Hiện tại, nhiều đại lý của Toyota Việt Nam đã giảm giá bán cho dòng Fortuner, bên cạnh việc tung ra nhiều ưu đãi mới hấp dẫn. Theo tìm hiểu, một số đại ý của Toyota ở TP. HCM đang giảm giá bán cho nhiều phiên bản của Fortuner với số lượng có hạn.
Trong đó, phiên bản máy dầu 2.4L 1 cầu số tự động, số sàn (2.4L 4x2 AT/MT) và phiên bản máy xăng một cầu số tự động (2.7V 4x2 AT) được giảm giá từ 15 đến 40 triệu đồng hoặc nhiều hơn tùy thuộc vào tình trạng tồn kho của đại lý.
Trong khi phiên bản máy xăng Fortuner TRD 2.7AT 4x2 được ghi nhận giảm giá cao nhất với mức giảm lên đến 150 triệu đồng, sau khi giảm, giá lăn bánh của phiên bản này chỉ còn 1,049 tỷ đồng. Trên thực tế, khách mua xe cần lưu ý rằng số lượng xe có hạn, giá xe và các ưu đãi sẽ không đồng nhất giữa các đại lý, mà có mức chênh lệch khác nhau tùy thuộc vào chính sách bán hàng ở từng nơi.
Ngoài ra, 4 phiên bản Fortuner lắp ráp trong nước còn có lợi thế hơn khi được ưu đãi hỗ trợ 50% lệ phí trước bạ áp dụng đến hết năm nay. Toyota Fortuner cũng là dòng xe duy nhất trong phân khúc SUV 7 chỗ cỡ trung hưởng lợi từ việc giảm 50% lệ phí trước bạ, trong khi các đối thủ đều là xe nhập khẩu (Thái Lan). Theo đó, giá lăn bánh cho Fortuner sau giảm chỉ giá được ghi nhận chỉ từ 1,095 tỷ đồng cho phiên bản máy dầu số tự động 1 cầu (bản lắp ráp).
Bên cạnh việc giảm giá bán, trong tháng 8 này một số các đại lý còn tung ra ưu đãi khi mua xe Fortuner như tặng 1 năm Bảo hiểm Toyota và 3 năm bảo dưỡng miễn phí (hoặc 100.000km tùy điều kiện nào đến trước), tổng giá trị lên tới hơn 50 triệu đồng.
Ngoài việc thu hút thêm khách mua xe tại thời điểm tháng Ngâu bán chậm, Toyota Fortuner được giảm giá bán cũng có thể xem là một động thái “xả hàng” của Toyota Việt Nam, khi cuối tháng 9 này Toyota Việt Nam đang có kế hoạch giới thiệu Fortuner 2021 phiên bản nâng cấp facelift mới tại thị trường Việt hứa hẹn sẽ có nhiều điểm mới và nâng cấp hấp dẫn.
Hiện chưa rõ Toyota Việt Nam (TMV) sẽ tiếp tục duy trì phiên bản các máy xăng 2.7L như hiện tại trên Fortuner 2021 tại thị trường Việt hay không. Trên thực tế, Fortuner máy xăng (2.7L) không bán chạy như các phiên bản máy dầu.
Khả năng cao, ngoài phiên bản 2.8L bản cao cấp nhất, Toyota Fortuner 2021 tại thị trường Việt sẽ có phiên bản máy dầu 2.4L LEGENDER với ngoại thất đẹp tương tự bản 2.8L LEGENDER giống thị trường Thái Lan.  Toyota Fortuner phiên bản 2.4L LEGENDER 2021 sẽ giúp thúc đẩy doanh số bán hàng của Fortuner 2021 tại Việt Nam, vì người Việt mua xe SUV hay xe bán tải họ rất quan tâm đến thiết kế, trên thực tế các mẫu xe có thiết kế nam tính, đẹp mắt luôn được ưa chuộng.
