Ngôi nhà di động Ford F-550 giấc mơ của các phượt thủ, giá hơn 5,7 tỷ đồng

Chiếc Ford F-550 Adrift là mẫu xe đáp ứng mọi nhu cầu của dân mê cắm trại (camping). Với giá bán "khá chát" 250.000 USD tương đương hơn 5,7 tỷ đồng.

"Biệt thự di động" này được xây dựng trên nền tảng của chiếc F550 với phần cabin được tùy chỉnh lại hoàn toàn. Chiếc xe không chỉ có đầy đủ tiện ích cần có của một ngôi nhà như phòng khách, phòng bếp, phòng vệ sinh mà còn có không gian mở với cửa sổ đón nắng khá "chill".
Ford F550 có kích thước cực khủng, với chiều dài 7.241 mm x rộng 2.362 mm x cao 2.777 mm. Trọng lượng toàn bộ của F550 lên đến 8.550 kg. Với việc cơi nới thêm không gian sống, chiếc xe nay cao khoảng 3m và có trọng lượng tăng thêm nhiều. Vì vậy, tốc độ tối đa có thể đã giảm đi ít nhiều, dù điều này không quan trọng lắm đối với mục đích sử dụng mới.
Chiếc xe có chiều cao khoảng 3m. Khoang trên xe tạo thành một phòng lớn, tích hợp nhiều yếu tố từ phòng ngủ đến bếp và toilet. Khu vực gần đầu xe là nơi đặt phòng khách. Cạnh đó là khu giường ngủ êm ái khi đêm xuống. Để đảm bảo sinh hoạt, chiếc Ford F-550 Adrift này còn sở hữu các khoang chứa hữu ích, cung cấp cho người dùng 380 lít  nước ngọt, 150 lít nước sinh hoạt và 265 lít nhiên liệu.
Không những thế, cung cấp điện cho xe là hệ thống điện pin mặt trời 1.300 watt trực tiếp và dàn pin trữ điện 800 AH. Bộ pin này được kết nối với một máy phát điện phụ, có nghĩa là động cơ của bản thân chiếc xe tải có thể hoạt động như một máy phát điện nếu cần. Máy điều hòa không khí chia nhỏ (mini-split air conditioner) - chỉ tiêu thụ 350 watt - cũng có thể làm nóng hoặc làm mát nội thất nhanh chóng.
Nguyên bản, mẫu xe bán tải cỡ lớn Ford F550 sử dụng động cơ V10, dung tích 6.8L, cho công suất 362 mã lực tại vòng tua máy 4.750 vòng/phú và mô men xoắn cực đại 620 Nm tại vòng tua máy 3.250 vòng/phút. Đi cùng là hệ dẫn động 4 bánh. Tốc độ tối đa mà chiếc xe có thể đạt được là 90km/h.
"Biệt thự mini" Ford F550 Adrift hiện đang được rao bán với giá 225,000 USD tương đương hơn 5,7 tỷ đồng tại Nam California (Mỹ). Mẫu xe này đích thực là một "ngôi nhà di động" dành cho ai mê lang thang.
