Giá xe KIA Seltos lăn bánh mới nhất tháng 9/2020

Cập nhật giá niêm yết và lăn bánh xe Kia Seltos mới nhất đầy đủ các phiên bản.

Mẫu CUV KIA Seltos sở hữu kích thước chiều dài x rộng x cao lần lượt là 4.315 x 1.800 x 1.645 mm, chiều dài cơ sở 2.610mm, khoảng sáng gầm 190mm, kích thước tổng thể nhỉnh hơn so với các đối thủ cùng phân khúc như Hyundai Kona, Honda HR-V và Ford EcoSport, nhưng vẫn thua kích thước của Toyota Corolla Cross.
*Lưu ý: giá lăn bánh trên chỉ mang tính chất tham khảo, giá chưa bao gồm khuyến mại tại đại lý (nếu có), giá có thể thay đổi tùy theo khu vực và trang bị từng xe.
Kia Seltos 2020 sở hữu thiết kế vuông vức và không kém phần thể thao. Đầu xe nổi bật với cụm tản nhiệt hình mũi hổ đặc trưng, nối liền với cặp đèn pha 2 tầng LED. Ngoài ra, xe còn có thêm đèn chạy ban ngày, đèn sương mù trước dạng LED.
Dọc phần thân là các đường gân dập nổi, sắc nét. Phía sau, cụm đèn hậu LED 3D được tạo hình cực kỳ sắc sảo, ốp cản sau với bộ khuếch tán khi động học đi cùng miệng ống xả cỡ lớn (giả). Mâm hợp kim kích thước 17 inch 215/60R17.
KIA Seltos sở hữu khoang nội thất được thiết kế khá hiện đại với nhiều trang bị tiện nghi bao gồm: cụm đồng hồ hỗ trợ lái dạng analog kết hợp với màn hình 7 inch, thiết kế nối liền với màn hình giải trí trung tâm kích thước lên đến 10,25 inch có hỗ trợ kết nối điện thoại thông minh Carplay/Android Auto (bản thấp hơn dùng màn hình 8 inch). Bệ tỳ tay trung tâm có thể trượt, trang bị cửa gió điều hoà và cổng sạc USB cho hàng ghế phía sau.
Đặc biệt, màn hình giải trí trung tâm của KIA Seltos có kích thước lớn nhất trong phân khúc crossover hạng B, ghế ngồi bọc da đen nổi bật với đường chỉ khâu màu đỏ, trang bị dàn âm thanh cao cấp. Đèn trang trí với 6 chủ đề và 8 màu khác nhau. Gương chiếu hậu chống chói ECM (bản cao nhất).
KIA Seltos trang bị động cơ 4 xy lanh thẳng hàng, dung tích 1.4L tăng áp, cho công suất tối đa 138 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 242 Nm đạt được trong dải vòng tua từ 1.500 – 3.200 vòng/phút. Ngoài ra, KIA Seltos còn có tùy chọn động cơ 1.6L hút khí tự nhiên (THACO chưa công bố hiệu suất động cơ này).
Sức mạnh được truyền xuống cầu trước (FWD), thông qua hộp số tự động ly hợp kép 7 cấp (tiêu chuẩn). Xe có 3 chế độ lái và 3 chế độ kiểm soát lực kéo (SNOW, MUD, SAND).
KIA Seltos được trang bị nhiều công nghệ an toàn chủ động và bị động như: 6 túi khí, ổn định thân xe xe, kiểm soát lực kéo và kiểm soát ổn định điện tử, khởi hành ngang dốc, hỗ trợ lực phanh khẩn cấp, cảm biến đỗ xe trước và sau, camera lùi.
