Jaguar F-Pace 2021 chính thức trình làng, thay đổi mạnh ở thiết kế

Jaguar F-Pace 2021 facelift vừa chính thức ra mắt thế giới. Ở phiên bản nâng cấp năm nay, nhận được khá nhiều sự thay đổi ngoại hình cùng hệ dẫn động tiết kiệm nhiên liệu hiệu quả.

Tuy chỉ là phiên bản nâng cấp giữa đời, Jaguar F-Pace 2021 gần như đã được lột xác hoàn toàn ở mọi hạng mục. Bắt đầu ở phần đầu xe, Jaguar F-Pace trang bị lưới tản nhiệt mở rộng hơn, tạo hình với các mắt lưới kiểu mới. Đặc biệt hệ thống chiếu sáng trang bị đèn pha LED công nghệ pixel đi cùng đèn LED ban ngày được đồ họa mới lại mà Jaguar gọi là Double J Blade (chữ J kép), tương tự chiếc sedan Jaguar XJ. Jaguar F-Pace 2021 cũng trang bị tiêu chuẩn tính năng đèn pha thông minh sử dụng camera nằm ở đầu xe.
Chưa hết, chiếc SUV Anh Quốc sở hữu phần nắp capo được điêu khắc lại với các đường gân nổi mạnh mẽ hơn. Ở bên dưới, các khe gió được mở rộng nhằm tăng tính thể thao vừa để tối ưu hóa khả năng khí động học của xe. Ở phía sau, sự thay đổi rõ nét của Jaguar F-Pace. Đèn hậu được tái thiết kế với đồ họa cầu kỳ và bắt mắt hơn, khơi gợi đến mẫu xe Range Rover Velar. Cản va sau tinh chỉnh để phù hợp với hệ thống ống xả kép 2 bên, thay vì 1 bên như phiên bản cũ.
Nội thất của F-Pace 2021 cũng là một trong những hạng mục nhận được nhiều lời khen từ người xem. Khoang cabin của F-Pace 2021 được cập nhật với màn hình cong cảm ứng HD 11,4 inch mới, làm bằng hợp kim magie. Màn hình trên tích hợp hệ thống thông tin giải trí Pivi Pro mới nhất của hãng.
Phiên bản tiêu chuẩn, F-Pace 250 được bán tại Mỹ sẽ trang bị hệ thống thông tin giải trí Pivi đơn giản hóa hỗ trợ chức năng điều hướng nhưng chỉ thông qua smartphone của tài xế. Hệ thống trên cũng hỗ trợ kết nối Apple CarPlay và Android Auto, cũng như khả năng kết nối 2 điện thoại cùng lúc thông qua Bluetooth.
Bên cạnh đó, Jaguar F-Pace 2021 còn sở hữu màn hình HD 12,3 inch sau vô lăng với đồ họa nâng cấp và có thể tùy chỉnh bố cục, cấu hình bao gồm bản đồ điều hướng 3D toàn màn hình. Đặc biệt, nội thất xe sử dụng các chi tiết bằng gỗ veneer và các điểm nhấn bằng nhôm cùng vật liệu mềm mại. Ghế ngồi tích hợp chức năng sưởi và làm mát. Đèn nội thất cũng được điều chỉnh nhằm mang đến không gian sang trọng hơn.
Để mang lại sự thoải mái nhất cho hành khách, F-Pace 2021 cũng trang bị tính năng Khử tiếng ồn chủ động trên đường và Khử tiếng ồn động cơ. Cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng thêm vào sức hấp dẫn của F-Pace mới là nền tảng kiến trúc điện tử trên xe cho phép cập nhật phần mềm qua mạng không dây.
Jaguar F-Pace 2021 sẽ được bán tại Mỹ với 3 tùy chọn động cơ. Phiên bản tiêu chuẩn trang bị động cơ tăng áp 4 xy lanh, dung tích 2.0L được sử dụng bởi các biến thể F-Pace 250 và S 250 với công suất 246 mã lực. Cao cấp hơn, người dùng có thể chọn phiên bản động cơ lai điện hybrid, dung tích 3.0L tăng áp kép (twincharger), bao gồm máy phát điện khởi động tích hợp dây đai và bộ pin lithium-ion 48 volt cho công suất 335 mã lực.
Phiên bản cao cấp nhất Jaguar F-Pace R-Dynamic S 400, cũng sử dụng động cơ hybrid, dung tích 3.0L tăng áp kép (twin charger), cho công suất lên 395 mã lực, đủ để chiếc xe tăng tốc từ 0-96 km/h trong 5,0 giây. Cả 3 động cơ đều được kết hợp với hộp số tự động 8 cấp cùng hệ dẫn động AWD. Hệ dẫn động này có thiên hướng dẫn động cầu sau và khả năng truyền mô-men xoắn đến các trục riêng lẻ gần như ngay lập tức tùy thuộc vào điều kiện lái.
Đối với thị trường hà khắc ở Châu Âu, F-Pace 2021 sẽ cung cấp cho người mua một loạt động cơ phù hợp hơn. Phiên bản P400e plug-in hybrid (PHEV) có công suất kết hợp 398 mã lực từ động cơ xăng tăng áp 2.0L và động cơ điện 105kW. Xe có thể đạt tốc độ 96km / h trong 5,0 giây.
Bên cạnh đó, phiên bản động cơ Ingenium chạy xăng và diesel có thể tùy chọn với cấu hình 4 xe lanh mới nhất hoặc 6 xy lanh thẳng hàng giống như các mẫu xe Land Rover cũng được cung cấp. Công nghệ hybrid nhẹ (MHEV) lần đầu tiên có sẵn trên một số động cơ nhất định.
Tại thị trường Anh, mẫu xe Jaguar F-Pace có giá khởi điểm từ 40.860 bảng Anh tương đương hơn 1,2 tỷ đồng cho phiên bản tiêu chuẩn và có giá bán 64.490 bảng Anh tương đương hơn 1,92 tỷ đồng cho bản P400e AWD R-Dynamic HSE và cao nhất 64.990 bảng Anh tương đương hơn 1,94 tỷ đồng cho bản P400 AWD Auto R-Dynamic HSE.
