Xe SUV Land Cruiser nhiều khả năng ngừng bán tại Mỹ vào năm sau

Dòng xe SUV cỡ lớn Land Cruiser của hãng xe Nhật Toyota sẽ có thể đối mặt với nguy cơ khai tử tại thị trường Mỹ sau năm 2021 do doanh số có phần không như mong muốn.

Tin tức trên được Motor Authority dẫn nguồn từ một bài đăng đã bị xóa trên diễn đàn chuyên về xe Land Cruiser IH8MUD. Theo đó, hãng xe Nhật sẽ dừng việc sản xuất Land Cruiser sau phiên bản 2021. Như vậy, nhiều khả năng mẫu xe SUV cỡ lớn Land Cruiser sẽ nối gót Yaris 2020 (sedan và hatchback) mà chào tạm biệt thị trường Mỹ trong năm tới.
Motor Authority cũng trích dẫn một nguồn tin dấu tên từ đại lý xác nhận rằng “chiếc xe sẽ không quay trở lại và nó đã hoàn toàn chết vào lúc này." Nguồn tin này cũng nói rằng vào năm 2021, phiên bản Land Cruiser Heritage Edition sẽ ra mắt phiên bản 7 chỗ. Phiên bản Land Cruiser đặc biệt này đã được giới thiệu tại Triển lãm ô tô Chicago năm 2019 dưới dạng xem trước cho năm 2020, với mức giá dao động khoảng 80.000 USD tương đương hơn 1,8 tỷ đồng.
Mặc dù tin đồn hoàn toàn chưa được xác nhận bởi nhà sản xuất ô tô Nhật Bản tại thời điểm này, nhưng xem xét lại cách Toyota “đối xử” với mẫu SUV huyền thoại của mình, điều này không hoàn toàn vô căn cứ. Toyota Land Cruiser thế hệ hiện tại (J200) đã ra đời từ năm 2007 và hiện vẫn không có thông tin gì cụ thể về thế hệ mới. Chiếc xe gần như chỉ được tinh chỉnh qua vài năm với các nâng cấp để giữ cho thiết kế luôn mới mẻ và hấp dẫn ở thị trường “đói” SUV.
Trước đó vào tháng 8/2019, đã có thông tin Land Cruiser có thể dừng bán tại Mỹ, vì giá cao và mãi không bước sang thế hệ mới đã bắt đầu rộ lên. Mẫu SUV bị đánh giá là đắt khi bán với mức 85.000 USD tương đương hơn 1,95 tỷ đồng. Trong năm 2018, chỉ 3.235 xe bán tại Mỹ.
Tuy nhiên, người tiêu dùng cũng như fan hâm mộ dòng xe này tại Mỹ rất hy vọng đây chỉ là một tin đồn trước sự lâm nguy của mẫu SUV huyền thoại. Khách hàng sẽ chắc chắn hơn về tính xác thực của báo cáo này trong những tháng hoặc năm tới.
