Xe SUV Dodge Durango SRT Hellcat mạnh hơn 1.000 mã lực chính thức ra mắt

Mẫu xe Dodge Durango SRT Hellcat được mệnh danh là chiếc SUV mạnh nhất hành tinh. Tuy nhiên, hãng độ Hennessey vừa củng cố ngôi vị này cho chiếc xe với bản độ hơn 1.000 mã lực.

Nguyên bản Dodge Durango SRT Hellcat 2021 có công suất 710 mã lực và mô-men xoắn 875 Nm được tạo ra bởi động cơ HEMI V8 6,2L siêu nạp. Nghĩa là chiếc xe hoàn toàn “ăn đứt” siêu SUV Lamborghini Urus vốn sở hữu động cơ xăng V8, tăng áp kép, dung tích 4.0 lít, có công suất tối đa 649 mã lực và mô-men xoắn cực đại 850 Nm.
Sức mạnh mà bản độ Durango SRT Hellcat của Hennessey có được tới từ gói độ HPE1000 lừng danh mà có lẽ nhiều người đã từng thấy nó được trang bị cho Challenger, Gladiator, Mustang và một số dòng xe sử dụng động cơ HEMI khác.
Bộ phụ kiện của Hennessey bao gồm hệ thống siêu nạp 2,65L mới, bộ chuyển đổi xúc tác lưu lượng cao và van bypass siêu nạp, điều chỉnh thân bướm ga, nâng cấp puly (bánh đà) và kim phun nhiên liệu, hiệu chỉnh HPE, hệ thống cảm ứng không khí lưu lượng cao và một số nâng cấp nhỏ khác.
Động cơ HEMI siêu nạp V8 trên Durango SRT Hellcat nguyên bản đã được các kỹ sư của hãng độ Hennessey nâng cấp và cho ra công suất 1.012 mã lực tại 6.500 vòng/phút và mô-men xoắn 1.314 Nm tại 4.200 vòng/phút.
Hãng điều chỉnh tại Texas tuyên bố rằng tốc độ chạy nước rút từ 0-96 km/h đã giảm từ 3,5 xuống 2,8 giây và Durango SRT Hellcat là chiếc xe có khả năng chạy drag 1/4 dặm trong 10,8 giây ở tốc độ 203km/h). Và chiếc SUV này có thể đạt vận tốc tối đa lên đến 290 km/h.
Hãng độ Hennessey cam kết rằng chiếc Durango SRT Hellcat sẽ đúng như những gì họ công bố. chiếc siêu SUV đã được chạy thử nghiệm lên đến 200 dặm (320 km) và thử nghiệm trên bàn dyno. Gói độ được bảo hành 1 năm hoặc 12.000 dặm tương đương gần 20 ngàn km.
Tương tự như các bản độ Hennessey khác, ngoại hình vốn không phải đặc trưng của hãng này. Vì thế, các bản nâng cấp HPE1000 của Durango SRT Hellcat sẽ chỉ mang logo HPE1000 và được đánh số seri bên trong khoang động cơ.
