Top 10 xe ô tô bán ít nhất tại Việt Nam tháng 8/2020

Danh sách xe bán chậm nhất tháng 8/2020 vẫn là những cái tên quen thuộc, trong đó có tới 4 mẫu xe đến từ thương hiệu Toyota.

Theo báo cáo bán hàng của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), TC MOTOR và VinFast công bố ngày 10/9, thị trường ô tô tháng 8/2020 bên cạnh sự góp mặt của những cái tên quen thuộc ở top xe bán chậm nhất như Toyota Alphard, Honda Accord, Isuzu mu-X,... còn ghi nhận nhiều bất ngờ.
Cụ thể, Mitsubishi Mirage với chỉ 1 xe bán ra trong khi Honda HR-V đột nhiên sụt giảm mạnh doanh số để lọt vào danh sách. Bên cạnh đó, ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 cùng với nửa cuối tháng 8 trùng với thời điểm bước vào tháng 7 âm lịch hay còn gọi tháng “cô hồn” khiến lượng tiêu thụ ô tô tại Việt Nam giảm mạnh bất chấp các nhà sản xuất, đại lý liên tục giảm giá bán xe.
Mitsubishi đã xác nhận thông tin sẽ chính thức khai tử mẫu xe Mirage tại thị trường Việt Nam. Hiện tại, những xe Mirage còn tồn đọng tại các đại lý đang được bán xả hàng để dọn kho. Doanh số tháng 8/2020 của Mitsubishi Mirage chỉ đạt 1 xe, giảm 16 xe so với tháng trước.
Mẫu MPV "chuyên cơ mặt đất" của Toyota chỉ bán được 4 xe trong tháng 8/2020, giảm 1 xe so với tháng 7/2020. Với giá bán cao, khoảng hơn 4 tỷ đồng, Toyota Alphard có vẻ như chỉ phù hợp với thu nhập của tầng lớp thượng lưu nên không được số đông khách hàng Việt lựa chọn.
Mặc dù được giảm giá bán lên tới cả trăm triệu đồng từ các đại lý, doanh số của Honda HR-V vẫn bất ngờ lao dốc và lọt top xe bán “ế” nhất tháng. Lý do được đưa ra là vì giá bán cao, cùng sự góp mặt của các mẫu xe mới trong phân khúc như KIA Seltos... đã khiến Honda HR-V không thể cạnh tranh. Với 13 xe được bàn giao đến tay khách hàng, Honda HR-V xếp vị trí thứ 3 trong top 10 xe bán chậm nhất tháng 8/2020.
Toyota Land Cruiser đứng thứ 4 trong danh sách với 18 xe bán ra, nâng tổng số xe giao đến tay khách hàng từ đầu năm đến nay lên 165 xe. Dù được đánh giá cao về sự rộng rãi, thoải mái cùng độ bền bỉ nhưng rào cản giá bán cao hơn 4 tỷ đồng khiến doanh số của Land Cruiser luôn ì ạch.
Sau 1 tháng vắng mặt, Ford Tourneo đã quay trở lại Top 10 ô tô bán ít nhất thị trường Việt Nam. Mẫu MPV của hãng xe Mỹ chỉ đạt doanh số 20 xe trong tháng 8/2020, giảm 28 xe so với tháng 7/2020. Hiện tại, Ford Tourneo đang được các đại lý giảm giá bán từ 50 – 80 triệu đồng cho các phiên bản sản xuất năm 2019.
Sau 2 tháng liên tiếp tăng trưởng, doanh số Suzuki Swift bất ngờ sụt giảm và chỉ đạt 21 xe trong tháng 8/2020. Thành tích này thấp hơn 23 xe so với tháng 7/2020. Tại Việt Nam, Suzuki Swift có giá bán từ 499 – 549 triệu đồng.
Cùng đạt 21 xe như Suzuki Swift nhưng so với tháng 7/2020 doanh số bán hàng của mẫu bán tải Isuzu D-Max tăng 3 xe. Thành tích này không đủ giúp Isuzu D-Max thoát khỏi danh sách 10 tô tô bán chậm nhất.
Tháng thứ 2 liên tiếp Toyota Avanza rơi vào Top 10 ô tô bán ít nhất thị trường Việt Nam với doanh số đạt 23 xe, chỉ tăng 1 xe so với tháng 7/2020. Sau 2 năm gia nhập thị trường Việt Nam, mẫu xe này vẫn không thể cạnh tranh với Mitsubishi Xpander hay Suzuki Ertiga ở phân khúc xe MPV 5+2 chỗ ngồi.
Mặc dù gánh vác nhiệm vụ mở rộng thị phần trong phân khúc Sedan hạng D nhưng Accord chưa một lần cho Honda nở mày nở mặt. Ở thế hệ hoàn toàn mới, Honda Accord lột xác toàn diện về thiết kế, công nghệ... tuy nhiên áp lực cạnh tranh đến từ các đối thủ như Toyota Camry hay Mazda6... cùng với giá bán lên đến 1,319 tỷ đồng khiến Accord liên tục góp mặt trong danh sách 10 ô tô bán chậm nhất tháng. Tháng 8/2020, chỉ có 24 xe Honda Accord đến tay khách hàng, giảm 4 xe so với tháng 7/2020.
Mẫu SUV 7 chỗ mu-X là cái tên quen thuộc trong Top 10 ô tô bán ít nhất hàng tháng tại thị trường Việt Nam. Sở hữu giá bán khá cạnh tranh, tuy nhiên việc chậm đổi mới mẫu mã, công nghệ khiến Isuzu mu-X không đủ sức hấp dẫn để cạnh tranh cùng các đối thủ trong phân khúc xe SUV 7 chỗ tại thị trường Việt Nam. Kết thúc tháng 8/2020, Isuzu mu-X bán được 30 xe.
