Honda City 2020 được đại lý nhận cọc, đồn đoán về Việt Nam vào tháng sau

Mẫu sedan hạng B Honda City 2020 với nhiều nâng cấp đáng chú ý có thể sẽ ra mắt khách hàng Việt vào tháng 10 tới đây.

Honda City 2020 ra mắt thị trường toàn cầu lần đầu tiên tại Thái Lan hồi đầu năm nay với rất nhiều nâng cấp đáng chú ý. Hiện tại, một số đại lý Honda ô tô tại Việt Nam đã bắt đầu chào đặt cọc mẫu xe này. Hơn nữa, ô tô lắp ráp trong nước đang được hưởng ưu đãi 50% phí trước bạ trong năm 2020 thế nên Honda City 2020 ra mắt càng sớm sẽ càng có lợi.
Bên cạnh đó, doanh số của Honda City trong vài tháng gần đây tại thị trường Việt Nam đang giảm mạnh so với thời gian trước chắc chắn sẽ thúc đẩy hãng xe Nhật nhanh chóng ra mắt phiên bản mới cho mẫu xe này trước khi thị phần rơi vào tay các đối thủ như Toyota Vios, Hyundai Accent.
Honda City 2020 là thế hệ thứ 5 có sự lột xác hoàn toàn cả về ngoại thất, nội thất và đặc biệt là sử dụng động cơ 1.0L Turbo và lần đầu có thêm phiên bản RS với gói thể thao bắt mắt.
Về kích thước, Honda City 2020 dài hơn, rộng hơn và thấp hơn so với bản cũ. Cụ thể, số đo dài x rộng x cao lần lượt là 4.553 x 1.748 x 1.467 mm, (bản City hiện tại chỉ có 4.440 x 1.695 x 1.477 mm). Kích thước rộng rãi hơn các đối thủ cùng phân khúc cho phép không gian nội thất xe thoải mái hơn. Đồng thời, các kỹ sư dễ dàng sắp xếp các tính năng, chi tiết hợp lý hơn.
Các trang bị đáng chú ý ở nội thất gồm màn hình cảm ứng tiên tiến 8 inch với Apple CarPlay và Siri Voice Control, vô-lăng đa chức năng với kết nối HFT, Bluetooth và hệ thống điều hoà tự động, màn hình hiển thị đa thông tin (MID).
Được biết, khung gầm mới của City 2020 được Honda ứng dụng công nghệ mới giúp giảm thiểu tiếng ồn cũng như rung động của xe khi vận hành. Do đó, dù xe hạ chiều cao, nhưng hãng vẫn đảm bảo sẽ không ồn như trước.
Phần đầu xe trang bị cụm đèn pha projector với dải đèn LED chiếu sáng ban ngày, đèn hậu LED, dải chrome sáng bóng phía trước, ăng-ten vây cá mập và thiết kế la-zăng hợp kim 15 inch mới.
Đặc biệt, lần đầu tiên Honda City hoàn toàn mới có bản RS thể thao và cao cấp hơn. Phiên bản này có lưới tản nhiệt phía trước đen bóng với logo RS, cản trước thể thao, đèn pha LED với dải đèn LED chiếu sáng ban ngày, đèn sương mù LED, gương chỉnh điện tích hợp xi-nhan, cánh gió sau đen bóng với logo RS, la-zăng thể thao hợp kim 16 inch. Khoang cabin cũng có sự khác biệt với ghế ngồi da lộn kèm đường chỉ đỏ và ngoại thất màu đỏ dành riêng cho bản RS.
Honda City 2020 hoàn toàn mới sẽ sử dụng động cơ 1.0L DOHC 3 xy-lanh VTEC TURBO, cho công suất tối đa 122 mã lực tại 5.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 173 Nm tại 2.000 đến 4.500 vòng/phút. Động cơ này không chỉ mạnh hơn bản 1.5 trước đó mà mức tiêu thụ nhiên liệu cũng rất ấn tượng 4,2L/100km. City 2020 cũng thân thiện môi trường hơn khi đáp ứng tiêu chuẩn khí thải EURO 5 và lượng khí thải CO2 chỉ 99g/km. Bên cạnh đó, lẫy chuyển số sau vô-lăng cũng góp phần mang lại cảm xúc cho người lái.
Trang bị an toàn trên Honda City 2020 gồm: cấu trúc thân G-CON (G-Force Control), 6 túi khí, phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, ổn định thân xe VSA, hỗ trợ khởi hành ngang dốc HSA và camera quan sát sau đa góc. Tuy nhiên, khá đáng tiếc là công nghệ an toàn Honda Sensing không được áp dụng trên Honda City thế hệ mới.
