Corolla Cross ‘cháy’ hàng, Toyota Việt Nam dồn lực nhập xe về giao khách

Sức hút của Toyota Corolla Cross cho thấy hướng đi đúng đắn của liên doanh Nhật Bản trong việc tiếp cận thị trường Việt Nam bằng một mẫu C-SUV linh hoạt với nhiều công nghệ hiện đại.

15/8 là ngày đánh dấu thời điểm những chiếc Toyota Corolla Cross đầu tiên chính thức có mặt tại các showroom trên toàn quốc và được bàn giao đến tay khách hàng. Chỉ trong nửa tháng, đã có 217 xe được giao. Con số này là rất nhỏ so với tổng cộng gần 2.000 đơn đặt xe từ trước và sau ngày ra mắt.
Lượng đơn đặt hàng cho thấy sức hấp dẫn của Corolla Cross đối với người tiêu dùng Việt Nam. 2.000 đơn là một con số kỷ lục trong lúc toàn thị trường ô tô đang lao dốc bởi ảnh hưởng nghiêm trọng từ dịch bệnh. Bên cạnh đó, theo thống kê từ các đại lý, chỉ trong 2 ngày đầu tiên, họ đã đón khoảng 5.000 khách đến tham quan và trải nghiệm thực tế xe Corolla Cross. Tư vấn bán hàng một đại lý Toyota tại Hà Nội cho biết họ phải tất bật đón khách xem xe liên tục từ sáng đến tận chiều tối. Dư âm đó vẫn kéo dài cho đến tận bây giờ.
Dù đã có sự chuẩn bị kỹ lưỡng nhưng Toyota vẫn chưa đáp ứng được số lượng đơn đặt xe lớn như vậy. Liên doanh Nhật Bản vẫn đang nỗ lực để đưa xe về, trong khi lượng người đặt xe ngày một nhiều hơn. Những khách hàng đến sau sẵn sàng xếp hàng chờ đợi đến quý I/2021 để đến lượt mình nhận xe.
“Gia đình tôi chờ đợi một chiếc xe như Corolla Cross từ lâu lắm rồi. Một chiếc Toyota gầm cao đa dụng, nhỏ gọn trong phố, thiết kế thời trang và có nhiều tính năng hiện đại. Hơi buồn là dù đã cố gắng đặt xe sớm nhưng vẫn chậm chân hơn nhiều người khác nên chưa được giao xe đợt đầu,” anh Lê Tuấn Anh, một khách hàng có mặt tại đại lý, cho biết.
Sự thành công ban đầu của Corolla Cross thể hiện hướng đi đúng đắn của Toyota tại thị trường Việt Nam khi giới thiệu và bán ra mẫu xe này. Đây là mẫu xe hoàn toàn mới trên thị trường toàn cầu và Việt Nam là một trong những quốc gia đầu tiên đón nhận. Sự xuất hiện của Corolla Cross đã khuấy động phân khúc C-SUV vốn đang ảm đạm với những sản phẩm quen thuộc trong nhiều năm trở lại đây.
Toyota Corolla Cross được phân phối chính hãng với 3 phiên bản là 1.8G, 1.8V và 1.8HV cùng mức giá từ 720 triệu đến 910 triệu đồng. Số lượng phiên bản đa dạng và khoảng cách giá hợp lý giúp khách hàng có thể dễ dàng lựa chọn một phiên bản phù hợp với nhu cầu và khả năng tài chính của mình.
Không chỉ đơn thuần là một mẫu C-SUV hoàn toàn mới trên thị trường, Corolla Cross còn đánh dấu bước ngoặt của thương hiệu Nhật Bản tại Việt Nam khi là mẫu xe Toyota đầu tiên được trang bị bộ ba công nghệ tiên tiến nhất: nền tảng TNGA, gói an toàn Toyota Safety Sense (TSS) và động cơ Hybrid. So với các đối thủ trong phân khúc, Corolla Cross hiện là mẫu xe sở hữu nhiều công nghệ hiện đại nhất.
Trong số 3 công nghệ đó, nền tảng TNGA và gói an toàn TSS được coi là cuộc cách mạng công nghệ của Toyota. Với cấu trúc mô-đun của TNGA, hãng xe Nhật Bản có thể tạo ra những chiếc xe tốt hơn, ổn định hơn, mang đến trải nghiệm lái hứng khởi mà vẫn giữ được sự êm ái vốn có. Đây cũng là tiền đề để Toyota phát triển và ứng dụng nhiều công nghệ hiện đại. Trong khi đó, TSS là trợ thủ đắc lực của tài xế trong những tình huống giao thông hàng ngày. Các tính năng như cảnh báo va chạm sớm, cảnh báo lệch làn và hỗ trợ duy trì làn đường, kiểm soát hành trình chủ động và đèn chiếu xa tự động giúp giảm thiểu và phòng tránh va chạm, tăng cường độ an toàn, nhất là khi lái xe vào ban đêm.
Giới chuyên gia nhận định, với những đột phá về công nghệ, sự xuất hiện của Toyota Corolla Cross không chỉ tạo cơn sốt trên thị trường và khiến phân khúc C-SUV thêm sôi động mà còn có thể mở đầu một xu hướng xe mới tại Việt Nam. Đó là những chiếc xe của tương lai, thân thiện, an toàn và gần gũi với con người.
Box: Cũng trong ngày 17/09 vừa qua sau khi ra mắt Corolla Cross, Toyota cũng đã giới thiệu phiên bản cải tiến Fortuner 2020 với những thay đổi về mặt thiết kế, tiện nghi và đặc biệt là hệ thống an toàn. Bên cạnh đó, Toyota cũng điều chỉnh mức giá bán lẻ cho mẫu SUV 7 chỗ - Rush, từ 668 triệu xuống còn 633 triệu. Với bộ ba SUV đầy mạnh mẽ này, Toyota đã mang đến danh mục sản phẩm SUV hoàn thiện, đáp ứng lựa chọn đa dạng cho khách hàng.
