Mercedes-Maybach thế hệ mới hứa hẹn sẽ còn đẳng cấp và đắt đỏ hơn

Hãng xe sang nước Đức không muốn chỉ dừng lại ở thương hiệu S-Class Maybach hay GLS Maybach mà tham vọng sẽ có thêm các phiên bản đặc biệt sản xuất với số lượng hạn chế dành riêng cho tầng lớp đẳng cấp thượng lưu.

Ông Ole Kallenius - CEO của Mercedes-Benz chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn với giới truyền thông quốc tế về định hướng tương lai của thương hiệu Maybach rằng: “Chúng tôi sẽ tiếp tục đầu tư nhằm nâng tầm định vị thương hiệu và mở rộng quy mô phát triển, mặc dù tình hình tài chính của Tập đoàn Daimler hiện nay không quá dư dả do phải đối mặt với sức ép tài chính không nhỏ sau đại dịch Covid-19.”
Dòng xe Maybach hiện tại được rất nhiều người dùng tin tưởng và lựa chọn. Đây cũng chính là động lực khiến Mercedes-Benz tiếp tục nghiên cứu và sẽ sớm cho ra đời những phiên bản tiếp theo của nhãn hiệu này. Đặc biệt, không loại trừ khả năng Maybach sẽ có thêm các phiên bản giới hạn được chế tác thủ công nhằm cạnh tranh với các đối thủ nặng ký như Rolls-Royce hay Bentley.
Mercedes-Benz GLS Maybach là chiếc SUV cỡ lớn sở hữu lưới tản nhiệt chrome nan dọc bắt mắt. Hông xe nổi bật với bộ mâm hợp kim 22 inch đa chấu. Các chi tiết chrome kết hợp khá hài hòa với viền cửa sổ và gá nóc. Niềm tự hào của Mercedes là logo Maybach được trang trí ở phía sau cột D. Cản sau tuy hầm hố nhưng lại bóng bẩy, kết hợp cùng ống xả kép chữ nhật.
Kích thước tổng thể của GLS Maybach dài x rộng x cao lần lượt là: 5.205 x 2.030 x 1.838 mm. Trục cơ sở của xe được giữ nguyên ở 3.135 mm nhưng hàng ghế thứ 3 bị loại bỏ để tối đa hóa không gian rộng rãi và đẳng cấp cho các doanh nhân ở hàng ghế thứ 2.
Khoảng để chân cho hàng ghế thứ 2 đạt mức 1.103 mm, tức là chân dài cả mét ngả lưng vẫn thoải mái. Thậm chí, để phục vụ cho hàng ghế thứ 2, hàng ghế thứ 1 còn có thể di chuyển về phía trước thêm hơn 30 cm nữa. Lúc này, khoảng để chân cho chỗ ngồi VIP sẽ lên đến 1.340 mm.
Chính vì thế, hàng ghế thứ hai trên Mercedes-Maybach GLS 600 có đầy đủ không gian để trang bị những thứ xa xỉ nhất để phục vụ nhu cầu của những người lắm tiền. Bao gồm bàn gấp sang trọng, chỗ để ly champagne, tủ lạnh.
Về công nghệ, hàng ghế sau sẽ sở hữu một hệ thống thông tin giải trí riêng; 1 tablet MBUX để điều khiển màn hình chính và 2 màn hình ghế sau; ghế massage, thông khí và sưởi, cửa sổ trời chỉnh điện,...
Mercedes-Maybach GLS 600 được trang bị khối động cơ V8 4.0L tăng áp kép twin-turbo, cho công suất khoảng 550 mã lực tại vòng tua 6.000 - 6.500 rpm và mô-men xoắn cực đại đạt khoảng 730 Nm tại vòng tua 2.500 - 5.000 rpm. Xe còn được trang bị thêm hệ thống EQ Boost - Mild Hybrid 48V sẽ cung cấp thêm cho chiếc xe 21 mã lực, cùng 250Nm cho mô-men xoắn.
