Vừa ra mắt, KIA Seltos gặp hiện tượng tăng nhiệt độ cao nhớt hộp số vì kẹt xe

Một khách hàng sử dụng xe KIA Seltos vừa chia sẻ hiện tượng quá nhiệt hộp số ly hợp kép sau khi kẹt xe khoảng 10 phút. Thông tin này khiến nhiều khách hàng đã và đang đặt cọc dòng xe băn khoăn.

Theo chia sẻ của chủ xe trên mạng xã hội, chiếc Seltos 1.4 Turbo của anh đang chạy trong nội đô Hà Nội thì trên màn hình lái xuất hiện cảnh báo hiện tượng quá nhiệt hộp số. Hiện tượng này lần đầu xuất hiện và diễn ra sau khi tắc đường khoảng 10 phút.
Nguyên nhân của hiện tượng này được quy về quá nhiệt hộ số ly hợp kép DCT 7 cấp mà chiếc Seltos đang sử dụng. Chủ xe khi đang kẹt xe thì để máy nổ và rà phanh liên tục, dẫn đến việc hộp số bị nóng. Đây không phải lỗi của riêng dòng Seltos mà là nhược điểm chung, vốn quen thuộc với nhiều dòng xe sử dụng hộp số DCT này (trong đó có Hyundai Kona 1.6T) cũng sử dụng hộp số DCT 7 cấp.
Về nguyên tắc hoạt động, hộp số ly hợp kép xem như hai bộ số sàn, gồm ly hợp, các bánh răng nhưng không có chân côn hay biến mô. Mỗi bộ đảm nhiệm một dãy số. Ly hợp thứ nhất điều khiển các dãy số lẻ 1-3-5-7. Ly hợp còn lại điều khiển dãy số chẵn 2-4-6.
Khi đạp ga, tốc độ và vòng tua máy tăng lên. Máy tính tính toán và đến thời điểm phù hợp, ly hợp dãy lẻ nhả. Ly hợp dãy chẵn kích hoạt. Xe lên số 2. Tuần tự như vậy, xe sẽ ở các cấp số phù hợp với tốc độ. Nhả chân ga giảm tốc, máy tính cũng sẽ tính toán về cấp thích hợp để khi nhấn ga trở lại, xe ở trạng thái tăng tốc tốt nhất.
Việc chuyển số hoàn toàn do hệ thống điện tử điều khiển đóng nhả hai ly hợp. Thời gian chuyển số nhanh hơn. Đồng nghĩa với việc quá trình tăng tốc êm, không bị trễ như số tự động AT (dùng biến mô) thông thường. Nhược điểm của DCT là chương trình điều khiển phải thật chính xác, khi hỏng cũng khó sửa chữa hơn.
Ở Việt Nam, khi xe đi trong phố thường xuyên gặp kẹt xe/ tắc đường, khiến cho xe nhích từng chút và thường xuyên phải ga/phanh. Điều này khiến ly hợp đóng nhả thường xuyên gây nóng dẫn đến quá nhiệt và về lâu dài sẽ gây mòn.
Cách khắc phục nhược điểm này cũng không triệt để. Khi xảy ra cảnh báo quá nhiệt hộp số, các nhà sản xuất và đại lý thường khuyên khách hàng dừng xe và đậu ở nơi an toàn để đợi máy hạ nhiệt và tiếp tục hành trình.
