Giá xe VinFast Lux SA2.0 lăn bánh mới nhất tháng 9/2020

Cập nhật giá niêm yết và lăn bánh xe VinFast Lux SA2.0 mới nhất đầy đủ các phiên bản.

Vinfast Lux Sa2.0 là dòng xe thể thao đa dụng SUV 7 chỗ, cỡ trung hạng sang (Mid-Size luxury SUV) phát triển dựa trên nền tảng của BMW X5 thế hệ 5. Xe được giới thiệu lần đầu tiên tại triển lãm Paris Motor Show 2018.
Là dòng xe SUV đầu tiên của thương hiệu VinFast, lại được định hình trong phân khúc cao cấp nên VinFast Lux SA2.0 luôn nhận được nhiều sự quan tâm của thị trường ô tô trong nước nói chung và thế giới nói riêng, cả về thiết kế, giá bán, khả năng vận hành cũng như các tính năng và tiện nghi được trang bị trên xe.
Tham khảo giá niêm yết và lăn bánh tạm tính xe ô tô VinFast Lux A2.0 cập nhật tháng 9/2020, hưởng ưu đãi giảm 50% lệ phí trước bạ theo Nghị định 70/2020/NĐ-CP.
*Lưu ý: giá lăn bánh trên chỉ mang tính chất tham khảo, giá chưa bao gồm khuyến mại tại đại lý (nếu có), giá có thể thay đổi tùy theo khu vực và trang bị từng xe.
Thiết kế của LUX SA2.0 khá tương đồng với mẫu sedan cùng ra mắt khi nhấn mạnh vào tạo hình chữ V đặc trưng. Phần nắp capô có thiết kế thon dài với những đường gân nổi tạo dáng tương tự các dòng xe BMW. Nằm chính giữa là logo xe, lồng bên ngoài là 2 đường crom sáng bóng nối liền dải đèn LED chạy ban ngày với tạo hình chữ V lớn hơn. Đèn pha với thiết kế hiện đại và đẹp mắt được đưa xuống vị trí thấp hơn bình thường.
Đuôi xe với dải đèn hậu LED có thiết kế tạo thành đồ hoạ chữ “V” đồng điệu với phía trước tạo nên hiệu ứng thị giác mạnh mẽ. Phía dưới là hai cụm ống xả có kiểu dáng góc cạnh, nhỏ gọn có bố trí đối xứng tạo cái nhìn thể thao và cân đối.
Khoang cabin VinFast Lux SA2.0 đem đến cảm giác thanh lịch, nhẹ nhàng. Xe được trang bị điều hòa 2 vùng độc lập, dàn âm thanh hiện đại với 9 loa và hệ thống thông tin giải trí hiện đại. Vô lăng 3 chấu tích hợp các phím chức năng như đàm thoại rảnh tay, chỉnh âm thanh và logo VinFast nằm chính giữa. Màn hình thông tin giải trí có kích thước lớn và bắt mắt.
VinFast Lux SA2.0 trang bị khối động cơ xăng tăng áp 2,0L cho công suất tối đa 228 mã lực và mô men xoắn cực đại 350 Nm kết hợp cùng hộp số tự động 8 cấp ZF đi kèm dẫn động RWD/AWD tùy phiên bản.
