Honda CR-V "chơi lớn", giảm hẳn 100% lệ phí trước bạ

Bên cạnh chính sách giảm 50% lệ phí trước bạ của Chính phủ, Honda Việt Nam và các đại lý tiếp tục triển khai ưu đãi 50% phí trước bạ còn lại cho CR-V.

Honda Việt Nam mới đây đã quyết định tặng thêm 50% lệ phí trước bạ cho mẫu xe CR-V bên cạnh chính sách ưu đãi giảm 50% lệ phí trước bạ của Chính phủ. Như vậy, tổng mức ưu đãi tương đương 60 - 70 triệu đồng. Chương trình ưu đãi đặc biệt này chỉ áp dụng cho khách mua xe Honda CR-V và thanh toán trong khoảng thời gian từ ngày 12/10 – 31/12/2020. 
Ngoài những ưu đãi phí trước bạ của hãng và Chính phủ, nhiều đại lý Honda cũng đang triển khai chương trình giảm giá trực tiếp lên đến hàng chục triệu đồng cho mẫu CR-V trong tháng 10 này.
Các phiên bản được tặng thêm từ 30-50 triệu đồng phụ kiện nhưng không được trừ vào giá bán. Như vậy nếu tính tổng cả hai chương trình, khách hàng mua xe Honda CR-V trong thời điểm này có thể tiết kiệm được khoảng 90-120 triệu đồng. Tuy nhiên, tư vấn bán hàng đại lý cho biết, có thể chương trình sẽ được điều chỉnh sau khi khách hàng được giảm 100% phí trước bạ.
Hiện tại, Honda CR-V được phân phối trên thị trường Việt Nam với 3 phiên bản, giá bán dao động từ 998 triệu đến 1,118 tỷ đồng. Mức giá gần như cao nhất phân khúc khiến mẫu xe này gặp khó vì phải cạnh tranh với Mazda CX-5 và Hyundai Tucson có giá bán thấp hơn.
Do đó, động thái ưu đãi thêm 50% lệ phí trước bạ lần này của hãng xe Nhật Bản được xem là thiết thực, sẽ rút ngắn khoảng cách về giá lăn bánh của CR-V với các đối thủ và phần nào lấy lại lợi thế cạnh tranh trong phân khúc.
Honda CR-V phiên bản nâng cấp 2020 sở hữu diện mạo được tinh chỉnh một số chi tiết giúp hầm hố, sắc sảo hơn. Điểm nhấn nổi bật nhất là việc bổ sung hệ thống hỗ trợ lái Honda Sensing mới lần đầu có mặt tại Việt Nam. Gói an toàn này tập trung vào 5 công nghệ, bao gồm: Hệ thống phanh giảm thiểu va chạm (CMBS), hệ thống đèn pha thích ứng tự động (AHB), hệ thống kiểm soát hành trình thích ứng bao gồm dải tốc độ thấp (ACC with LSF), hệ thống giảm thiểu chệch làn đường (RDM), hệ thống hỗ trợ giữ làn đường (LKAS).
Honda CR-V 2020 sử dụng động cơ 1.5 VTEC tăng áp, sản sinh công suất tối đa 188 mã lực. Bổ sung sức mạnh cho khối động cơ này là hộp số tự động vô cấp CVT.
