Honda Odyssey 2021 sắp ra mắt, trang bị công nghệ mở cửa không chạm

Mẫu MPV phiên bản nâng cấp sắp ra mắt tại thị trường nội địa với công nghệ mở cửa không chạm hiện đại lần đầu xuất hiện.

Tính năng mở cửa không chạm trên Honda Odyssey 2021 mới hoạt động dựa trên bộ phận cảm biến được gắn ở thanh viền crome bên hông cửa, khi người dùng có hành động dùng tay vẫy theo hướng từ đầu xe tới đuôi xe, cửa sẽ tự động được mở trượt ra. Ngược lại, với việc đóng cửa, người dùng cũng chỉ cần vẫy tay theo hướng từ đuôi xe lên đầu xe khá đơn giản. Đây là công nghệ lần đầu sử dụng trên xe Honda.
Honda Odyssey tại thị trường Nhật Bản và các nước châu Á có kích thước nhỏ hơn so với thị trường Mỹ. Mẫu xe này từng phân phối chính hãng tại Việt Nam với giá khoảng 2 tỷ đồng nhưng không tạo được tiếng vang.
Ở phiên bản nâng cấp 2021, Honda Odyssey có một số điểm mới ở ngoại thất như lưới tản nhiệt thanh ngang đặc trưng của thương hiệu, đèn pha LED dạng xếp lớp. Phần lưới tản nhiệt và hốc hút gió cản trước đã được tách rời, tạo nét cứng cáp và thể thao hơn. Hệ thống đèn có thiết kế tương đồng với Accord hiện hành.
Bên trong, cụm đồng hồ, vô-lăng, và bảng điều khiển thiết kế lại. Màn hình cảm ứng của hệ thống thông tin giải trí đứng thẳng ở trung tâm táp-lô, với tùy chọn màn hình 10 inch.
Thông số kỹ thuật cụ thể của xe chưa được tiết lộ nhưng Honda cho biết Odyssey 2021 sẽ sử dụng hệ truyền động e:HEV hybrid với động cơ điện kép, hứa hẹn mang tới trải nghiệm và khả năng vận hành tốt hơn cho người sử dụng.
