Giải đua xe ô tô địa hình Việt Nam 2020 sắp khởi tranh, nhiều cung đường "khó nhằn"

Hơn 160 vận động viên sẽ tham gia thi đấu tại giải đua xe ô tô địa hình hàng đầu tại Việt Nam năm 2020.

Chiều ngày 17-9, Ban tổ chức Giải đua xe ô tô địa hình Việt Nam PVOIL CUP 2020-PVOIL VOC 2020 đã tổ chức họp báo để công báo thể thức giải đấu và chi tiết các cung đường mà vận động viên tham gia
Mặc dù có nhiều khó khăn do Covid-19 gây ra, nhưng ở mùa giải thứ 12, PVOIL VOC 2020 sẽ vẫn đảm bảo 4 hạng thi đấu gồm Bán tải Việt Nam, Cơ bản, Nâng cao và Mở rộng. Sẽ có tổng cộng 10 đường thi ban ngày và một đường Adventure ban đêm.
Về quy mô giải thường, tổng mức thưởng lên tới hơn 300 triệu đồng tiền mặt cùng hơn 100 triệu hiện vật. Giải cao nhất có giá trị 80 triệu đồng tiền mặt và một bộ lốp AT dành cho đội chiến thắng ở Hạng Mở rộng với tổng cộng giá trị khoảng 110 triệu đồng.
Một điểm mới nữa là kể từ giải năm 2020, các vận động viên tham gia thi đấu VOC sẽ được cấp bằng đua xe (Otofun Racing License). Bằng đua xe này chứa các thông tin cá nhân của vận động viên và xe thi đấu, giúp cho thủ tục đăng ký thi đấu trong hệ thống các giải đua của Otofun (gồm đua xe địa hình và gymkhana) trở nên đơn giản hơn, nhanh chóng và chính xác.
Năm 2020, trong khuôn khổ giải đấu, Ban tổ chức cũng đứng ra kêu gọi gây quỹ trị giá 100 triệu đồng nhằm ủng hộ các nỗ lực đẩy lùi dịch bệnh của Chính phủ và các địa phương. Trong đợt dịch đầu tiên, cộng đồng đã ủng hộ 2 vạn khẩu trang, hơn 5.000 chai dung dịch, 15.000 mũ chống bắn tia và hàng trăm quần áo bảo hộ cho hơn 50 đơn vị, gồm các bệnh viện và trung tâm y tế, các khu cách ly, các đơn vị quân đội ở rất nhiều tỉnh thành. Bên cạnh đó, rất nhiều trong số 160 vận động viên đã ủng hộ hàng trăm chuyến xe chở hàng hoá bảo hộ, vật phẩm thiết yếu hỗ trợ kịp thời cho các địa phương trong giai đoạn giãn cách vì dịch bệnh.
Giải đua xe ôtô địa hình Việt Nam 2020 hội tụ 80 đội đua với 160 vận động viên tham gia thi đấu, sẽ diễn ra trong 2 ngày 26-9 và 27-9 tại Làng Văn hóa, Du lịch các dân tộc Việt Nam, Đồng Mô, Sơn Tây, Hà Nội.
