Kiến nghị bằng lái xe có 12 điểm và bắt buộc thi lại khi bị trừ hết số điểm

Giấy phép lái xe (bằng lái xe) được cấp 12 điểm/năm, nếu trong một năm mà bị trừ hết điểm thì phải thi lại; không vi phạm sẽ được cộng điểm cho năm tiếp theo. Đây là nội dung đáng chú ý trong Nghị quyết phiên họp Chính phủ chuyên đề xây dựng pháp luật tháng 8/2020 được ban hành ngày 31/8.

Nội dung đáng chú ý được nêu trong Nghị quyết là việc quy định điểm trong bằng lái xe. Về vấn đề này nghị quyết nêu rõ, Chính phủ thống nhất quy định về điểm của giấy phép lái xe là một biện pháp hành chính (không phải là một hình thức xử phạt hành chính) theo hướng giấy phép lái xe được cấp 12 điểm /1 năm, nếu trong một năm mà bị trừ hết điểm thì phải thi lại giấy phép lái xe.
Còn nếu không bị trừ hết điểm thì phải cấp lại 12 điểm để áp dụng cho năm kế tiếp hoặc trong một năm mà không có vi phạm thì phải được cộng điểm, tức là phải có hình thức cộng điểm hoặc khôi phục điểm cho giấy phép lái xe hàng năm.
Trên cơ sở đó Chính phủ sẽ quy định cụ thể thẩm quyền căn cứ trình tự thủ tục thực hiện bảo đảm đơn giản hợp lý, tránh phiền hà cho người dân. Chính phủ sẽ quy định cụ thể các hành vi, nhóm hành vi vi phạm trong lĩnh vực trật tự, an toàn giao thông đường bộ bị tước quyền sử dụng giấy phép lái xe trong nghị định xử phạt vi phạm hành chính có liên quan.
Dự thảo Luật bảo đảm trật tự an toàn giao thông đường bộ và dự án Luật Giao thông đường bộ (sửa đổi), Chính phủ giao Bộ Công an tiếp thu các ý kiến thành viên Chính phủ để hoàn chỉnh dự án luật báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét quyết định trình Quốc hội khóa XIV tại kỳ họp thứ 10. Như vậy, sau khi Chính phủ thống nhất với việc quy định điểm trong bằng lái xe, vấn đề này sẽ được trình Quốc hội thông qua, nếu được chấp thuận sẽ chính thức áp dụng trong thời gian tới.
Hiện nay, việc trừ điểm trong bằng lái xe vẫn còn nhiều ý kiến trái chiều, bên cạnh những ý kiến đồng tình, nhiều người cho rằng nếu trừ hết điểm thì coi như bị tước bằng lái, khi đó lái xe phải đi học lại từ đầu sẽ rất tốn kém cả về chi phí và thời gian của người dân.
Trước đó vào năm 2003, Bộ Công an áp dụng biện pháp đánh dấu số lần vi phạm pháp luật trong lĩnh vực giao thông đường bộ của lái xe bằng cách bấm lỗ trên bằng lái. Trường hợp lái xe bị đánh dấu hai lần vi phạm thì tài xế phải thi lại Luật Giao thông đường bộ khi đổi giấy phép lái xe; bị đánh dấu ba lần thì giấy phép lái xe hết giá trị sử dụng, tài xế phải thi lại cả lý thuyết và thực hành để được cấp giấy phép mới.
Sau một thời gian thực hiện, Bộ Công an cho rằng việc này không thể hiện thời điểm vi phạm, bằng lái thiếu thẩm mỹ. Ngoài ra, việc bấm lỗ phát sinh tiêu cực khi lái xe bị bấm lỗ nhiều thì tìm mọi cách để có bằng lái mới. Sau bốn năm thực hiện đến năm 2007, quy định bấm lỗ bằng lái được bãi bỏ.
