Ngắm siêu phẩm Ferrari Omologata chỉ một chiếc trên toàn thế giới

Ferrari vừa chính thức hé lộ mẫu siêu xe Omologata độc nhất vô nhị của mình được chế tác theo yêu cầu của một khách hàng đặc biệt ở châu Âu.

Đây là chiếc Ferrari 1 of 1 sở hữu động cơ V12 đặt trước thứ 10 được Ferrari sản xuất kể từ chiếc Ferrari P540 Superfast Aperta vào năm 2009. Ferrari Omologata được chế tác dựa trên chiếc 812 Superfast. Chỉ duy nhất kính chắn gió và đèn pha được giữ nguyên bản các chi tiết còn lại đều được thiết kế mới theo ý chủ xe. Siêu phẩm V12 này tiêu tốn hai năm từ lúc phác thảo cho đến khi hoàn thiện.
Đội ngũ thiết kế của Ferrari do nhà thiết kế Flavio Manzoni dẫn đầu đã tạo điều kiện để chủ nhân có thể tự do cá nhân hóa từ những gói trang bị thiết kế cơ bản nhất của 812 Superfast. Mục tiêu là khai thác tối ưu những tỷ lệ thiết kế thân xe, đặc biệt là ở phần giữa phía trước để tạo nên một thiết kế đẹp mắt với sự bố trí hài hòa, tối ưu tính khí động học.
Thử thách khó khăn nhất là tạo ra sự cân bằng lý tưởng theo yêu cầu chủ xe khi Omologata phải không quá nổi bật trên đường phố nhưng vẫn mang một phong thái thể thao thuần khiết. Thân xe Ferrari Omologata được làm hoàn toàn bằng nhôm nguyên khối. Nắp ca-pô phía trước nằm thấp hơn và các yếu tố của các mẫu Ferrari cổ điển có thể nhìn thấy ở những nơi khác.
Các đường nét thiết kế bên hông gợi cho chúng ta nhớ đến chiếc 612 Scaglietti, trong khi phần trên vòm bánh sau có cảm giác của một chiếc 275 GTB và các khe hút gió và cản trước gợi nhớ đến chiếc 250 GTO huyền thoại.
Toàn bộ thiết kế phía sau xe được tạo hình một cách có chủ ý thông qua việc loại bỏ hoàn cửa kính phụ ở cột B, trong khi ba đường cắt ngang cửa khoang hành lý phía sau, khiến phần phía sau xe trở nên thanh thoát hơn. Đuôi xe được chạy viền bởi một cánh lướt gió nổi bật, tối ưu hóa khí động học, tôn lên kiểu dáng thể thao. Đèn hậu đơn được đặt sâu vào trong.
Hoàn thiện vẻ ngoài của Ferrari Omologata là màu sơn đỏ hiếm thấy Rosso Magma theo yêu cầu chủ xe. Bên trong khoang nội thất, các ghế ngồi được hoàn thiện bằng sự kết hợp giữa da và chất liệu vải Jeans Aunde® màu xanh cùng với dây an toàn 4 điểm màu đen.
Cung cấp sức mạnh cho Ferrari Omologata độc nhất vô nhị này là khối động cơ V12 đặt trước. Tuy không có bất kỳ thông tin chi tiết nào về khối động cơ này nhưng nhiều khả năng động cơ V12 này vẫn là loại có dung tích 6.5L, cho công suất 789 mã lực và mô men xoắn cực đại đạt 718 Nm được lắp trên chiếc 812 Superfast.
Với những chi tiết khác biệt, thể hiện sự gắn kết chặt chẽ với di sản đua xe của hãng siêu xe Ý, siêu xe Omologata độc bản xứng đáng là hậu duệ tiếp nối truyền thống GT huyền thoại kéo dài suốt 7 thập kỷ trường kỳ của Ferrari.
Giá bán của Ferrari Omologata 1 of 1 không được tiết lộ nhưng với các mẫu xe Ferrari độc nhất chế tác theo yêu cầu riêng, chủ nhân sẽ phải bỏ ra số tiền không dưới 1 triệu USD tương đương hơn 23 tỷ đồng tại châu Âu.
