Hyundai i20 N-Line ra mắt, trang bị động cơ 1.0L TGDI

Mẫu hatchback cỡ B Hyundai i20 trình làng phiên bản thể thao N-Line năng động và trẻ trung hơn.

Hyundai i20 N Line là mẫu xe mới nhất của hãng xe Hàn Quốc nhận được gói nâng cấp thể thao. Xe mang ngôn ngữ thiết kế Sensuous Sportiness của Hyundai và kết hợp những đường nét thiết kế của Hyundai i20 tiêu chuẩn.
Phần đầu xe, i20 N Line có cản trước được hãng làm bằng các chi tiết màu xám. Lưới tản nhiệt xếp tầng màu đen có thêm logo N-Line đặt bên góc phải, cụm đèn pha LED chiếu sáng ban ngày giúp xe nổi bật hơn.
Ở phía sau, cụm ống xả kép mạ crôm được nhà sản xuất đặt lệch về bên phải và đèn sương mù thiết kế hình tam giác tích hợp vào bộ khuếch tán. Hyundai trang bị cho i20 N-Line bộ mâm đa chấu 2 tông màu với kích thước 17 inch.
Khoang cabin của Hyundai i20 N-Line được trang bị ghế thể thao với đường chỉ khâu màu đỏ tương phản, cần số bọc da, vô lăng N Line và ốp kim loại bàn đạp ga/phanh. Tương tự các phiên bản i20 khác, i20 N Line được trang bị công nghệ Hyundai Bluelink cho phép điều khiển nhiều tính năng trên xe từ xa thông qua điện thoại thông minh.
Cung cấp sức mạnh cho i20 N Line là khối động cơ 1.0L T-GDI, sản sinh công suất 118 mã lực. Động cơ này có thể kết hợp cùng động cơ điện trong hệ thống mild-hybrid 48V giúp cải thiện hiệu suất nhiên liệu. Hyundai cũng trang bị cho mẫu xe này tùy chọn hộp số sàn sang số không bàn đạp côn iMT.
