Ô tô đã giảm giá bao nhiêu so với cuối năm 2019?

So sánh giá niêm yết một vài mẫu xe từ lắp ráp cho tới nhập khẩu từ cuối năm 2019 tới nay cho thấy có sự chênh lệch theo chiều hướng giảm.

Theo khảo sát của PV Xe Giao thông, từ tháng 12/2019 so với hiện nay, giá ô tô đang có chiều hướng đi xuống. Việc giảm giá diễn ra với cả ô tô sản xuất lắp ráp trong nước lẫn nhập khẩu. Các thương hiệu bán chạy nhất thị trường Việt Nam hiện nay như Kia, Mazda hay Toyota sở hữu nhiều mẫu xe hạ giá so với cuối năm ngoái.
Có thể thấy, bên cạnh các mẫu xe Mazda, Kia có giá bán hiện nay thấp hơn so với cuối năm ngoái thì một vài mẫu xe Toyota ngoài giảm giá còn được nâng cấp thêm trang bị. Ví dụ như Toyota Fortuner mới vừa ra mắt hay Toyota Wigo bản nâng cấp.
Bên cạnh ô tô giảm giá, trong thời gian qua, có nhiều mẫu xe dù không giảm giá bán nhưng thay vào đó lại được nâng cấp thêm trang bị. Có thể kể tới như các mẫu xe của Toyota như Vios hay Corolla Altis 1.8E CVT vừa ra mắt cách đây không lâu.
Đầu năm 2020, Toyota tung ra phiên bản nâng cấp dành cho Vios với những cải tiến về an toàn và tiện nghi, trang bị thêm hàng loạt công nghệ hiện đại như tính năng kiểm soát hành trình (Cruise control), cảm biến hỗ trợ góc trước và sau cho phiên bản G, camera lùi, kết nối Android Auto và Apple CarPlay trên tất cả các phiên bản. Ghế nỉ theo xe ở phiên bản E 2019 được đổi thành ghế da trên bản E CVT mới và ghế da nhân tạo (PVC) trên bản E MT 2020. Các bản E 2020 cũng được nâng cấp thành đầu DVD, thay vì CD như trước đây.
Đối với phiên bản E MT, ngoài những nâng cấp trên còn được trang bị thêm đèn sương mù, phanh sau từ tang trống thành đĩa và gương chiếu hậu ngoài gập điện.
Nâng cấp nhiều nhưng giá bán Toyota Vios 2020 không đổi, thậm chí mức giá khởi điểm còn thấp hơn trước đây, chỉ từ 470 triệu đồng cho bản E MT 2020 trang bị 3 túi khí.
Hay phiên bản Toyota Corolla Altis 1.8E CVT mới có giá bán giữ nguyên so với trước nhưng được nâng cấp thêm nhiều trang bị, tương đương so với bản G cũ.
Theo một chuyên gia trong ngành ô tô cho hay, việc giảm giá xe phụ thuộc vào rất nhiều yếu tố tuy nhiên hầu như hãng xe sẽ không chịu lỗ, trừ trường hợp cần phải xả hàng mẫu xe để chuẩn bị ra mắt phiên bản mới. Giá xe chịu ảnh hưởng bởi mối quan hệ cung cầu nên khi lượng cung nhiều, cầu ít thì giá xe phải giảm.
Tại Việt Nam thời gian qua, một số hãng ô tô đẩy mạnh đầu tư, nâng công suất khiến nguồn cung ô tô tăng lên. Hay như VinFast gia nhập thị trường, cũng khiến nguồn cung ô tô tăng nhưng dung lượng thị trường Việt Nam vẫn nhỏ nên ắt sẽ có chuyện phải giảm giá xe để thu hút khách hàng.
Ngoài ra, không chỉ Việt Nam mà nhiều nước như Thái Lan cũng đang đẩy mạnh sản xuất nên nguồn cung xuất khẩu là rất lớn. Những nước này đã có sẵn nền tảng công nghiệp ô tô nên để đẩy mạnh sản xuất không cần đầu tư thêm nhiều nên được các hãng xe rất thích. Nguồn cung nhiều, không cần đầu tư lớn nên cũng có thể là yếu tố giúp giá thành xe rẻ hơn.
Bên cạnh đó, vị chuyên gia này cho hay, một số hãng xe hiện nay cũng có dư địa để giảm giá bán nhờ Nghị định 125 về ưu đãi thuế nhập khẩu linh kiện ô tô. Khi đáp ứng được điều kiện tại Nghị định 125, một số chi phí được giảm xuống nên hãng xe có thể giảm giá bán, hoặc nâng cấp thêm trang bị nhưng giá bán vẫn giữ nguyên hoặc chỉ tăng nhẹ. Việc điều chỉnh giá bán hay trang bị trên các mẫu xe tùy thuộc vào chính sách và chiến lược của từng hãng.
