Đây là 4 mẫu xe ô tô dưới 500 triệu đồng đáng để sở hữu

Những mẫu xe đa dạng phân khúc và phù hợp cho nhiều mục đích trong tầm giá hợp lý nhận được nhiều sự quan tâm của khách hàng Việt.

Thị trường ô tô Việt Nam thời điểm hiện tại đang có rất nhiều mẫu xe ô tô đến từ nhiều thương hiệu và đa dạng phân khúc từ bình dân đến hạng sang. Với ngân sách khoảng 500 triệu đồng, khách hàng cũng có khá nhiều sự lựa chọn chất lượng ở phân khúc xe hạng A và B, điển hình như:
Mẫu xe thương hiệu Việt được phát triển dựa trên nền tảng của mẫu xe Opel Karl Rocks và Chevrolet Spark thế hệ thứ 4. Xe được trang bị nhiều tính năng cao cấp và vận hành an toàn so với các đối thủ khác cùng phân khúc.
VinFast Fadil sở hữu thiết kế trẻ trung mang dấu ấn dân tộc và cấp độ an toàn đạt chuẩn 5 sao từ ASEAN NCAP. Nội thất sử dụng chất liệu da cho tất cả hàng ghế. Màn hình trung tâm 7 inch, hỗ trợ kết nối Bluetooth/USB, AM/FM, kết nối Apple CarPlay và Android Auto cùng dàn âm thanh 6 loa,...
Xe được trang bị động cơ 1.4L 4 xi-lanh thẳng hàng với công suất 98 mã lực tại 6.200 vòng/phút và mô-men xoắn 128Nm tại 4.400 vòng/phút. Hộp số tự động vô cấp CVT, không có số sàn. Hệ dẫn động cầu trước với hệ thống treo trước MacPherson, hệ thống treo sau kiểu dầm xoắn.
Trang bị an toàn được đánh giá cao như hệ thống chống bó cứng phanh ABS với EBD, hỗ trợ khởi hành ngang dốc HSA, kiểm soát lực kéo TCS, chống lật, camera lùi... 
VinFast Fadil được bán ra với 03 phiên bản là: Tiêu chuẩn, Nâng cao, Cao Cấp tương ứng với mức giá 425 - 459 - 499 triệu VND. Tuy nhiên, hãng xe Việt thường xuyên tung ra nhiều chương trình ưu đãi nên khách hàng có thể mua được giá với giá ưu đãi hơn rất nhiều. Bên cạnh đó, Fadil còn được giảm 50% LPTB cho xe lắp ráp trong nước.
“Vua doanh số” tại thị trường Việt Nam - Toyota Vios bản nâng cấp mới với ngoại thất bắt mắt hơn, nội thất tiện nghi đầy đủ hơn với chìa khoá khởi động thông minh, đầu DVD, cân bằng điện tử, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, kiểm soát lực kéo... Hệ thống an toàn cũng được gia tăng lên 3 túi khí.
Toyota Vios sử dụng động cơ 2NR-FE, 1.5L, 4 xy lanh thẳng hàng, 16 van DOHC, sản sinh công suất cực đại 107 mã lực và mô-men xoắn tối đa 140 Nm, kết hợp với hộp số vô cấp CVT với 7 cấp số ảo giúp xe vận hành êm ái và giảm thiểu lượng khí thải phát ra từ môi trường. Khả năng tiêu hao nhiên liệu của xe chỉ 5,8L/100km.
Với thiết kế phù hợp với số đông người tiêu dùng, đi kèm mức giá cạnh tranh nên Toyota Vios là mẫu xe rất đáng để sở hữu. Bên cạnh đó, Vios còn có lợi thế thương hiệu Toyota Nhật Bản và độ bền bỉ, ít hỏng vặt, thay thế phụ tùng hay bao dưỡng rất rẻ, tiết kiệm nhiên liệu và sự "vô địch" về khả năng giữ giá.
Mẫu sedan hạng B của hãng xe Hàn Quốc - Hyundai Accent góp mặt tại thị trường Việt Nam được khoảng 2 năm và đã nhận được sự yêu thích của khách hàng. Xe thường xuyên góp mặt ở vị trí cao trong top xe bán chạy nhất tháng, quý và năm.
Hyundai Accent được thiết kế theo triết lý thiết kế HMI (Human Machine Interface). Vô-lăng 3 chấu bọc da tích hợp nhiều phím điều khiển hành trình, đàm thoại. Bảng điều khiển của xe bắt mắt với màn hình cảm ứng kích thước 7 inch tích hợp camera lùi và hệ thống bản đồ định vị. Kết nối Apple Carplay, Bluetooth/USB/Mp4/Radio/AUX, trang bị dàn âm thanh 6 loa.
Nội thất xe với ghế ngồi bọc da 2 tông màu và có khả năng gập 60:40 để tăng thêm thể tích chứa đồ nếu cần. Bên cạnh đó, những tiện ích trên xe gồm: Điều hòa tự động khử Ion, cửa sổ trời, cổng sạc ở hàng ghế sau, ngăn chứa đồ làm mát, đèn pha tự động, gạt mưa tự động, cốp sau chỉnh điện…
Động cơ trên Hyundai Accent là loại Kappa 1.4L MPI, công suất tối đa 100 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 132Nm tại 4.000 vòng/phút, kết nối hộp số sàn hoặc tự động 6 cấp. Xe có mức tiêu thụ nhiên liệu là 5,4L/100km cho bản số sàn, 5,6L/100km cho bản số tự động.
Hyundai Accent được TC Motor phân phối tại Việt Nam với 4 biến thể, giá bán từ 426 - 542 triệu VND. Khách hàng mua xe sẽ được hưởng ưu đãi giảm 50% LPTB cho xe lắp ráp trong nước đến hết năm 2020.
Kia Soluto ra mắt thị trường Việt Nam từ tháng 9/2019 và ngay lập tức nhận được nhiều sự chú ý bởi giá niêm yết vô cùng hấp dẫn, chỉ từ 399 triệu VND cho bản tiêu chuẩn. Theo đó, không chỉ các đối thủ cạnh tranh nằm trong top đầu phân khúc như Toyota Vios hay Hyundai Accent mà cả những mẫu xe ở phân khúc hạng A có mức giá tiệm cận như Toyota Wigo hay Honda Brio cũng chịu nhiều áp lực cạnh tranh.
Thiết kế của Kia Soluto có những nét đặc trưng của thương hiệu như lưới tản nhiệt mũi hổ, cụm đèn pha thiết kế tròn trịa. Hốc đèn sương mù, khe hút gió khá đơn giản. Đèn pha halogen chóa phản xạ thông thường.
Nội thất xe được bố trí đơn giản, thực dụng. Khung xe chế tạo bằng thép cường lực AHSS (Advanced High Strength Steel) và được trang bị các tính năng an toàn như hệ thống phanh đĩa trước sau, hệ thống chống bó cứng phanh ABS và hệ thống phân phối lực phanh điện tử EBD, hệ thống tự động khóa cửa khi xe chạy.
Khả năng vận hành của Kia Soluto thông qua khối động cơ xăng duy nhất là Kappa 1.4L, 4 xi lanh thẳng hàng, công suất tối đa 94 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 132Nm tại 4.000 vòng/phút. Đi kèm động cơ này là hộp số sàn 5 cấp hoặc hộp số tự động 4 cấp.
Ngoài ra, Kia Soluto cũng được trang bị các tiện ích hỗ trợ vận hành cơ bản như hệ thống lái trợ lực điện MDPS, hệ thống treo trước kiểu McPherson và hệ thống treo sau thanh xoắn.
