Mercedes-Benz C300 AMG 2020 biển ngũ quý 7 rao bán giá ngang S450L Luxury mới

Sau khi may mắn bốc được biển số 77.777, chủ nhân chiếc Mercedes-Benz C300 AMG 2020 rao bán lại xe với giá gấp 2,5 lần giá gốc.

Một chiếc Mercedes-Benz C300 AMG 2020 có ngoại thất màu đen bóng, thuộc bản full option, mới lăn bánh được 50km, mang biển số vô cùng đặc biệt 51H-777.77, được chủ nhân rao bán lại với giá 5,5 tỷ đồng, tương đương giá một chiếc sedan đầu bảng S450L Luxury mới cứng.
Mercedes-Benz C300 AMG 2020 có giá niêm yết ban đầu 1,939 tỷ đồng. Giá lăn bánh xe là khoảng 2,155 tỷ đồng khi mang biển số TP.Hồ Chí Minh. Như vậy, nhờ chiếc biển ngũ quý 7 mà giá bán của xe đã được nâng lên cao gấp 2,5 lần giá gốc.
Thực tế, việc những chiếc từ phổ thông tới xe sang khi may mắn bốc được cặp biển số đẹp, biển số khủng như tứ quý, ngũ quý... thường được rao bán với giá gấp nhiều lần giá trị xe là chuyện không hiếm gặp. Điều này tới từ tâm lý thích chơi, sưu tầm biển số đẹp và mang ý nghĩa phong thuỷ của người Á Đông nói chung và người Việt Nam nói riêng. Ô tô biển ngũ quý vốn đã hiếm, nay xe sang như Mercedes biển VIP như vậy lại càng hiếm có khó tìm.
Trong giới chơi xe, biển ngũ quý 7 rất được ưa chuộng, bởi số 7 mang ý nghĩa to lớn. Theo quan niệm phong thuỷ, số 7 là quyền năng mạnh nhất của mặt trời, tượng trưng cho thành tựu sinh hóa cả vũ trụ không gian là đông, tây, nam, bắc; thời gian là quá khứ, hiện tại, tương lai... Số 7 đem lại sức sống cho vạn vật, đem lại ánh sáng và hy vọng cho loài người.
Mercedes C300 AMG 2020 là một phiên bản facelift và đồng thời cũng là mẫu xe cao cấp nhất trong gia đình C-Class tại Việt Nam. Xe trang bị động cơ xăng 4 xy-lanh tăng áp kép 2.0L, sản sinh công suất tối đa 258 mã lực và 370 Nm mô-men xoắn, hộp số tự động với 9 cấp số 9G-TRONIC PLUS và hệ dẫn động cầu sau. Điều này giúp cho xe có khả năng tăng tốc 0-100km/h chỉ trong vòng 5,9 giây và đạt tốc độ tối đa 250km/h.
Đây không phải là lần đầu tiên xe sang Mercedes trúng biển số ngũ quý 7. Đầu tháng 2 năm ngoái, một chiếc Mercedes-Benz S-Class ở Sài Gòn gây chú ý khi có biển số siêu đẹp 51G-77777.
