Infiniti QX80 phiên bản nâng cấp ra mắt, cạnh tranh với Lexus LX570 tại Mỹ

Phiên bản nâng cấp mới của mẫu SUV cỡ lớn Infiniti QX80 2021 được hãng xe trang bị thêm tiện nghi hỗ trợ lái, tinh chỉnh cải tiến về trang trí ngoại thất đi kèm với mức giá khởi điểm 69.050 USD tương đương hơn 1,6 tỷ đồng.

Infiniti QX80 2021 được hãng xe Nhật Bản nâng cấp hệ thống gương chiếu hậu thông minh thông minh trong xe - Smart Rearview Mirror (SRVM) mới. Gương chiếu hậu có độ nét cao và màn hình rộng hơn với kích thước 9,6 inch và camera có độ phân giải cao giúp tăng khả năng hiển thị, đây là trang bị tiêu chuẩn trên tất cả phiên bản của Infiniti QX80 2021. Công nghệ này đã có mặt trên Infiniti QX80 đời 2018
Ở phiên bản Luxe tiêu chuẩn, Infiniti QX80 2021 được trang bị một loạt các công nghệ hỗ trợ người lái như: cảnh báo điểm mù, kiểm soát chệch làn đường, hỗ trợ điều khiển giữ khoảng cách, tính năng nhắc nhở thắt dây an toàn cho hàng ghế phía sau, hệ thống kiểm soát hành trình thông minh được nâng cấp, Apple CarPlay và Android Auto cũng có sẵn.
Trong khi phiên bản Premium cao cấp hơn, Infiniti QX80 2021 sẽ có nhiều cải tiến về trang trí bên ngoài như lưới tản nhiệt, viền cản trước, fender, thanh mạ chrome nối tiền cụm đèn hậu đều mang màu chrome tối. Chiếc SUV đi kèm với “dàn chân” lắp bộ mâm hợp kim 22 inch mạ crôm tối, trong khi nội thất có nhiều lựa chọn màu sắc khác nhau như: Graphite, Truffle Brown và Sahara Stone cùng với trang trí (trim) Matte Brown.
Ở phiên bản Sensory cao cấp nhất, QX80 2021 sở hữu ghế ngồi bọc da Semi-aniline cao cấp và trang trí (trim) Charcoal Burl. Phiên bản này cũng lắp bộ mâm 22 inch, ốp gương chiếu hậu mạ crôm và trang bị tiêu chuẩn hệ thống kiểm soát chuyển động thân xe bằng thủy lực (Hydraulic Body Motion Control).
Dòng SUV hạng sang Infiniti QX80 chia sẻ cùng một nền tảng khung gầm rời chung với “người anh em” Nissan Armada, động cơ cũng tương tự là loại V8, dung tích 5.6L hút khí tự nhiên, cho công suất tối đa 400 mã lực và mô-men xoắn cực đại đạt 560Nm.
Sức mạnh được truyền xuống cầu sau (RWD) tiêu chuẩn và bốn bánh (4WD) tùy chọn với ba chế độ lái: tự động (Auto), 4H (2 cầu nhanh) và 4L (2 cầu chậm). Bên cạnh đó, động cơ V8 của xe có sức kéo lên đến 3,855 tấn. Trên thị trường, Infiniti QX80 là đối thủ cạnh tranh trực tiếp với các mẫu SUV hạng sang cỡ lớn khác như: “người đồng hương” Lexus LX570, Cadillac Escalade, Mercedes-Benz GLS hay BMW X7.
Tại thị trường Mỹ, Infiniti QX80 2021 được bán ra với nhiều phiên bản như: Luxe, Premium Select và Sensory, đi kèm với mức giá khởi điểm từ 69.059 USD (1,6 tỷ đồng) cho phiên bản sử dụng hệ dẫn động 1 cầu 2WD và 72.150 USD (khoảng 1,67 tỷ đồng) cho phiên bản 2 cầu 4WD.
Tại thị trường Việt Nam, Infiniti QX80 phiên bản cũ từng được phân phối chính hãng với giá 7,999 tỷ đồng. Trong khi bản nâng cấp facelift mới (đời 2018) đã có 1 – 2 chiếc được đưa về nước hồi đầu năm ngoái. Nhìn chung, Infiniti QX80 là dòng SUV hạng sang khá kén khách tại Việt Nam, nếu so doanh số với các đối thủ cùng phân khúc.
