BMW M3 và M4 2021 tiếp tục lộ ảnh, đếm ngược giờ ra mắt

Những hình ảnh rò rỉ của bộ đôi xe hiệu suất cao sedan/coupe BMW M3, M4 2021 cận kề thời điểm trình làng toàn cầu.

Mới đây, những bức ảnh lần đầu tiên được đăng tải bởi một tài khoản Instagram có tên carswithoutlimits và sau đó tiếp tục được chia sẻ bởi diễn đàn BMW Blog. Đây được cho là những hình ảnh chính thức của bộ đôi M Division mới này.
Cụ thể, mẫu sedan BMW M3 mới có màu xanh lá cây vô cùng lạ mắt trong khi chiếc M4 Coupe 2 cửa được sơn màu vàng chanh rất cá tính. Cả 2 mẫu xe này cùng có thiết kế lưới tản nhiệt hình quả thận cỡ lớn gây tranh cãi, nắp ca-pô với rất nhiều đường gân dập nổi cùng các khe hút gió góc cạnh.
Cả BMW M3 và M4 mới đều có đèn pha sắc nét và phần đuôi xe dữ dằn, đậm chất thể thao với ống xả dạng tứ và bộ khuếch tán táo bạo. Cụm đèn hậu của M3 và M4 2021 có sự khác biệt.
Bên cạnh đó, theo hình ảnh được hé lộ, 2 mẫu xe mới của BMW đều có phần mái màu đen, rất có thể là bằng sợi carbon không chỉ tăng vẻ thể thao mà còn là yếu tố chính giúp giảm trọng lượng xe.
BMW M3 và M4 thế hệ mới sẽ được trang bị động cơ S58 3.0L tăng áp kép cho công suất tối đa 480 mã lực. Nếu muốn một chiếc xe mạnh mẽ hơn, khách hàng có thể chọn biến thể Competition mạnh 510 mã lực và mô-men xoắn 650 Nm, kết hợp cùng hộp số tự động 8 cấp độc quyền.
Ngoài ra, hãng xe Đức cũng sẽ cung cấp tùy chọn hộp số sàn 6 cấp dành cho những khách hàng yêu thích xe thể thao thuần tùy. Hộp số này là trang bị tiêu chuẩn trên phiên bản cơ sở kết hợp cùng hệ dẫn động cầu sau.
Theo thương hiệu xứ Bavaria, BMW M3 Sedan và BMW M4 Coupe mới trang bị số sàn tiêu chuẩn hứa hẹn sẽ đem lại những trải nghiệm lái đỉnh cao và phấn khích hơn. Một điểm khác biệt mà các đối thủ đồng hương Mercedes-AMG và Audi Sport đều không có.
Thế hệ mới của BMW M3 và M4 sẽ có thêm biến thể M3 Touring mang mã G81 và M4 Convertible mang mã G83. M3 Touring có thể được trang bị động cơ S58 tương tự X3 M và X4 M, kết hợp cùng hộp số tự động. Biến thể M4 Convertible dự kiến được giới thiệu vào năm sau.
