Tình báo Anh tiết lộ sức mạnh đáng sợ của tên lửa hành trình hạt nhân Nga

Tên lửa hành trình hạt nhân Burevestnik của Nga (NATO gọi là Skyfall) có thể giáng đòn tấn công hạt nhân vào bất kì thời điểm nào vì có thể bay vòng quanh Trái đất trong nhiều năm, giám đốc cơ quan tình báo Anh cho biết.

Giám đốc cơ quan tình báo Anh, trung tướng Jim Hockenhull phát biểu trong cuộc họp báo: “Moscow đang thử nghiệm loại tên lửa hành trình chạy bằng năng lượng hạt nhân, có tầm hoạt động toàn cầu và có thể giáng đòn tấn công bất ngờ”.
Tên lửa 9M730 Burevestnik được cho là nguyên nhân gây ra vụ nổ khiến ít nhất 5 nhà khoa học Nga thiệt mạng ở Nyonoska, phía đông bắc nước Nga và gây rò rỉ phóng xạ “gấp 1.000 lần” vào tháng 8 năm ngoái.
Tên lửa hành trình hạt nhân Nga có thể sẽ được đưa vào chiến đấu năm 2025. Theo trung tướng Jim Hockenhull, loại tên lửa này có thể bay vòng quanh Trái đất trong nhiều năm và giáng đòn tấn công hạt nhân vào bất cứ thời điểm nào.
Phát biểu về mẫu tên lửa này, Tổng thống Nga Vladimir Putin từng nói đây là loại vũ khí “có tầm hoạt động không giới hạn và không hạn chế khả năng di chuyển”.
Trong cuộc họp, tướng Hockenhull cảnh báo Nga đã đầu tư nhiều nguồn lực phát triển các khả năng tác chiến ngầm dưới biển, trong đó có “tàu lặn không người lái có thể tấn công hạt nhân các mục tiêu ven biển hoặc thậm chí cả nhóm tác chiến tàu sân bay trên biển”.
Ông mô tả quân đội Nga có quy mô nhỏ hơn Liên Xô thời Chiến tranh Lanh, nhưng chiến lược tác chiến ngày nay đã thay đổi. “Nga không còn phát triển quân sự dàn trải như Liên Xô, nhưng vẫn đảm bảo đầu tư vào những vũ khí đặt ra thách thức lớn nhất với phương Tây”, ông Hockenhull nói.
Lần gần nhất Nga phóng thử tên lửa Skyfall được cho là vào ngày 29.1 năm nay, tại bãi phóng Kapustin Yar. Tên lửa Skyfall giúp Nga mở ra hướng tấn công mới nhằm vào lãnh thổ Mỹ.
Sự xuất hiện của tên lửa hành trình hạt nhân Skyfall khiến Mỹ phải nâng cấp mạng lưới phòng thủ tên lửa toàn diện, vì các hệ thống phòng thủ tên lửa Mỹ hiện nay chỉ tập trung ngăn chặn mối đe dọa từ Bắc Cực và Thái Bình Dương.
