Trinh sát cơ Mỹ bị tố liên tục bay qua Đài Loan, truyền thông Trung Quốc "nổi đóa"

Phản ứng trước những thông tin gần đây về việc Mỹ liên tục đưa máy bay trinh sát bay qua vùng trời Đài Loan, truyền thông nhà nước Trung Quốc đăng tải thông điệp cảnh báo mạnh mẽ, đe dọa sẽ có hành động “bảo vệ chủ quyền”.

Hôm 21.10, các kênh chuyên theo dõi hành trình bay thông báo có một máy bay trinh sát RC-135W bay qua vùng trời Đài Loan. Cơ quan phòng vệ Đài Loan đã bác bỏ thông tin này, theo Taiwan News.
Hai ngày sau, hôm 23.10, thêm một chiếc Boeing RC-135W của không quân Mỹ xuất hiện trên bầu trời Đài Bắc. Một sĩ quan không quân Mỹ xác nhận một máy bay RC-135W đã bay qua Đài Loan theo nhiệm vụ tuần tra thông thường.
Tuy nhiên, bộ phận truyền thông của lực lượng không quân Mỹ tại Thái Bình Dương (PACAF) sau đó lên tiếng bác bỏ. “Chúng tôi không có thông tin về máy bay Mỹ ở khu vực đó trong thời điểm như đã nêu trên”, người đứng đầu bộ phận truyền thông của PACAF, Đại tá Tony Wickman, nói.
Trong khi đó, Hồ Tích Tiến, ổng biên tập tờ Thời báo Hoàn cầu, cho rằng đại tá Wickman nói như vậy là để “đánh lạc hướng”. Ông cảnh báo “Đài Loan nên hiểu rõ mối nguy hiểm của những chuyến bay tuần tra như vậy”.
Ông Hồ Tích Tiến nói máy bay quân sự Mỹ không được “bay qua Đài Loan”. Ông cảnh báo nếu có bằng chứng rõ ràng thì không quân Trung Quốc sẽ “phản ứng cứng rắn bằng cách điều chiến đấu cơ xâm nhập vùng trời Đài Loan để bảo vệ chủ quyền”.
“Nếu kịch bản đó xảy ra, cấu trúc quân sự hai bờ eo biển sẽ hoàn toàn thay đổi, theo hướng tái thống nhất”, ông Hồ Tích Tiến nói. “Đó là kịch bản mà Đài Loan lo ngại nên đã hai lần lên tiếng phủ nhận sự xuất hiện của máy bay Mỹ”.
Bình luận về cách đối phó máy bay Mỹ, ông Hồ Tích Tiến cho rằng, các chiến đấu cơ Trung Quốc một khi xâm nhập vùng trời Đài Loan, sẽ có nhiệm vụ xua đuổi máy bay Mỹ.
Ông Hồ Tích Tiến nói các cuộc tập trận gần đây của quân đội Trung Quốc ở eo biển Đài Loan và sự xuất hiện của tên lửa siêu thanh DF-17, cho thấy “Trung Quốc đã sẵn sàng leo thang căng thẳng, phá hủy lực lượng ly khai ở Đài Loan và thống nhất hai bờ eo biển”.
