Trung Quốc phô diễn sức mạnh tấn công Đài Loan từ mọi hướng

Trung Quốc gần đây đã mở cuộc tập trận quy mô lớn ở eo biển Đài Loan, gửi thông điệp cứng rắn đến Mỹ và phe chủ trương ly khai ở Đài Loan.

Theo tờ Thời báo Hoàn Cầu, những hành động siết chặt quan hệ của Mỹ với Đài Loan thời gian gần đây đang khiến triển vọng thu hồi Đài Loan một cách hòa bình trở nên xa vời.
Để răn đe Mỹ và phe chủ trương ly khai ở Đài Loan, cũng như kiểm tra năng lực chiến đấu quy mô lớn, quân đội Trung Quốc hôm 13.8 đã mở cuộc tập trận rầm rộ ở eo biển Đài Loan.
Cuộc tập trận mới nhất của Trung Quốc do Bộ Chỉ huy Chiến khu miền Đông đảm nhận, huy động nhiều binh chủng khác nhau, mô phỏng tác chiến thực tế từ phía bắc đến phía nam eo biển Đài Loan.
Theo Hoàn Cầu, các tàu chiến, máy bay, thủy quân lục chiến, pháo binh, lực lượng tên lửa đều tham gia tập trận. Cuộc tập trận cũng gửi thông điệp rằng Trung Quốc có khả năng phát động tấn công Đài Loan từ mọi hướng.
Theo Hoàn Cầu, luận điểm cho rằng Trung Quốc chỉ nhắm đến những vị trí chiến lược trên đảo Đài Loan là sai lầm. Nếu như chiến dịch thu hồi hòn đảo bằng vũ lực được khởi động, cả hòn đảo sẽ là chiến trường, Hoàn Cầu viết.
Nhà phân tích quân sự Trung Quốc Song Zhongping, nói cuộc tập trận ngày 13.8 là dấu hiệu cho thấy quân đội đã khôi phục các hoạt động quân sự thường xuyên xung quanh đảo Đài Loan.
Xu Guangyu, cố vấn cấp cao của Hiệp hội Giải trừ và Kiểm soát Vũ khí Trung Quốc, cảnh báo nếu Mỹ và Đài Loan tiếp tục có hành động leo thang căng thẳng, Trung Quốc có thể công khai tập trận phóng tên lửa gần khu vực phía đông hòn đảo và thậm chí nhắm đến mục tiêu giả định gần đảo Guam của Mỹ.
Bình luận về những hợp đồng mua vũ khí Mỹ của Đài Loan gần đây, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, Triệu Lập Kiên nói: “Đài Loan là vùng lãnh thổ nhỏ, dù có bỏ bao nhiêu tiền vào phát triển quốc phòng thì cũng chỉ như ‘con kiến cố gắng rung cây lớn’”.
Theo cựu lãnh đạo Đài Loan Mã Anh Cửu, nếu Trung Quốc muốn thu hồi Đài Loan bằng vũ lực, đó sẽ là “cuộc chiến đầu tiên và cũng là cuối cùng”, vì Trung Quốc có thể phát động chiến dịch chớp nhoáng, nhanh đến mức quân đội Mỹ không kịp can thiệp.
