Sức mạnh tàu ngầm tấn công 3.000 tấn Nhật Bản mới hạ thủy giữa căng thẳng với TQ

Nhật Bản ngày 14.10 đã hạ thủy tàu ngầm đầu tiên thuộc lớp Taigei, trong nỗ lực gia tăng sức mạnh trên biển giữa căng thẳng leo thang với Trung Quốc trong khu vực.

Tàu ngầm có lượng giãn nước 3.000 tấn mang tên Taigei, do Tập đoàn công nghiệp nặng Mitsubishi chế tạo. Tàu dự kiến sẽ được biên chế trong lực lượng phòng vệ biển Nhật Bản vào năm 2022 và là tàu thứ 22 thuộc hạm đội tàu ngầm của Nhật.
Theo Kế hoạch Phòng thủ Quốc gia năm 2010, Tokyo đặt mục tiêu tăng số lượng tàu ngầm hiện có từ 16 lên 22 chiếc, trong bối cảnh Bắc Kinh gia tăng hoạt động ở các vùng biển gần Nhật Bản. Đặc biệt là căng thẳng Trung-Nhật trong vấn đề tranh chấp quần đảo Senkaku/Điếu Ngư.
Tàu ngầm hoạt động cần 70 thành viên thủy thủ đoàn, được thiết kế theo dạng tàng hình và được trang bị pin lithium-ion để giúp hoạt động ở dưới nước lâu hơn các loại tàu ngầm diesel-điện khác trên thế giới.
Nhật Bản hiện là quốc gia duy nhất trên thế giới sử dụng công nghệ pin lithium-ion cho tàu ngầm. Nhật Bản đã nghiên cứu công nghệ này từ đầu những năm 2000 do nhận thấy ưu điểm mà pin lithium-ion đem lại như không cần bảo trì, bảo dưỡng nhiều, lại hoạt động bền bỉ hơn pin dạng acid.
Là mẫu tàu ngầm tấn công, chuyên tìm diệt tàu ngầm đối phương, Taigei được trang bị 6 ống phóng ngư lôi tiêu chuẩn 533mm. Tàu sẽ sử dụng ngư lôi tự tìm diệt mục tiêu Type 89 hoặc ngư lôi Type 18.
Ngư lôi Type 89 là vũ khí nội địa do Tập đoàn công nghiệp nặng Mitsubishi chế tạo. Ngư lôi sau khi phóng khỏi tàu ngầm sẽ được dẫn đường bằng dây dẫn, theo hai chế độ chủ động hoặc bị động. Bên trong ngư lôi là đầu đạn nổ thông thường nặng 295kg.
Để tăng sức mạnh đối phó với các mục tiêu trên biển, Nhật Bản trang bị thêm cho tàu ngầm Taigei khả năng phóng tên lửa chống hạm Harpoon. Hiện chưa rõ tên lửa được phóng theo hướng thẳng đứng hay phóng thẳng từ ống phóng ngư lôi ở mũi tàu.
Những kinh nghiệm trong chế tạo và vận hành tàu ngầm Taigei sẽ được Nhật Bản tích lũy để phục vụ dự án chế tạo hai tàu ngầm tiếp theo thuộc lớp này, dự kiến hạ thủy lần lượt vào năm 2021 và 2022.
Nhật Bản hiện có 9 tàu ngầm 2.750 tấn lớp Oyashio và 11 tàu ngầm 2.950 tấn lớp Soryu. Nhật Bản dự kiến sẽ hạ thủy tàu ngầm lớp Soryu thứ 12 vào năm tới.
