Trưởng ban Dân nguyện làm Bí thư Tỉnh uỷ Thái Nguyên - VnExpress

Bà Nguyễn Thanh Hải, Trưởng ban Dân nguyện Quốc hội được Bộ Chính trị điều động làm Bí thư Tỉnh uỷ Thái Nguyên.

Trao quyết định trên cho bà Hải hôm qua (23/5), ông Phạm Minh Chính, Trưởng ban Tổ chức Trung ương và bà Tòng Thị Phóng, Phó chủ tịch Quốc hội khẳng định, bà Hải là cán bộ lãnh đạo trẻ, có nhiệt huyết, sôi nổi, có tư duy khoa học sâu sắc, ý chí phấn đấu vươn lên.
Phát biểu sau khi nhận nhiệm vụ, bà Nguyễn Thanh Hải hứa toàn tâm toàn ý phấn đấu vì sự phát triển chung của tỉnh Thái Nguyên, nỗ lực hoàn thành các mục tiêu phát triển trong giai đoạn mới.
Bà Nguyễn Thanh Hải, 50 tuổi, quê Hà Nội, là phó giáo sư, tiến sĩ vật lý; Uỷ viên Trung ương Đảng; Uỷ viên Thường vụ, Trưởng ban Dân nguyện Quốc hội; Phó chủ tịch nhóm nữ đại biểu Quốc hội; chủ tịch nhóm nghị sĩ hữu nghị Việt Nam - Canada.
