Ông Tất Thành Cang bị phê bình - VnExpress

TP HCMÔng Tất Thành Cang bị xác định có khuyết điểm, vi phạm ở dự án Khu đô thị mới Thủ Thiêm nhưng do hết thời hiệu xử lý kỷ luật đảng nên chỉ bị phê bình.

Ngày 7/8, Ủy ban Kiểm tra Thành ủy TP HCM cho biết, thực hiện thông báo kết luận của Ủy ban Kiểm tra Trung ương về kết quả kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm liên quan quá trình lãnh đạo, chỉ đạo, thực hiện dự án Khu đô thị mới Thủ Thiêm, Ban Thường vụ Thành ủy TP HCM đã chỉ đạo xem xét trách nhiệm của 66 đảng viên có khuyết điểm, vi phạm.
Cụ thể, Ban Thường vụ Thành ủy đã gửi văn bản báo cáo, đề nghị Ủy ban Kiểm tra Trung ương xem xét theo thẩm quyền đối với một đảng viên. Tuy nhiên, trong thông báo không cho biết cụ thể tên người này.
Ba người là Thành ủy viên nhiệm kỳ 2015-2020 bị xác định có khuyết điểm, vi phạm đến mức phải thi hành kỷ luật, nhưng do đến nay đã hết thời hiệu xử lý kỷ luật đảng nên Ban chấp hành Đảng bộ thành phố thống nhất kết luận phê bình.
Đó là ông Tất Thành Cang, Phó ban Thường trực Ban chỉ đạo Công trình Lịch sử TP, nguyên Giám đốc Sở Giao thông Vận tải; bà Phan Thị Thắng, Phó chủ tịch HĐND TP, nguyên Giám đốc Sở Tài chính; ông Bùi Xuân Cường, Trưởng ban quản lý đường sắt đô thị thành phố, nguyên Giám đốc Sở Giao thông Vận tải.
Ủy ban Kiểm tra Thành ủy cũng đã xem xét, thi hành kỷ luật cảnh cáo đối với: Nguyễn Thị Hữu Hòa, nguyên Bí thư Đảng ủy, nguyên Trưởng ban Quản lý Đầu tư – Xây dựng Khu đô thị mới Thủ Thiêm; Tạ Quang Vinh, nguyên Phó giám đốc Sở Tài chính; Nguyễn Quốc Chiến, Chủ tịch Hội đồng Thành viên Công ty xổ số kiến thiết thành phố, nguyên Trưởng ban Vật giá, Sở Tài chính.
Ủy ban Kiểm tra Thành ủy cũng khiển trách ông Nguyễn Thế Minh, Bí thư Đảng ủy, Trưởng ban Quản lý Đầu tư – Xây dựng Khu đô thị mới Thủ Thiêm và ông Nguyễn Văn Hồng, Phó giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường.
Sáu người khác bị phê bình gồm: Nguyễn Anh Tuấn; Nguyễn Lê Dũng, nguyên Trưởng và Phó ban Quản lý Đầu tư – Xây dựng Khu đô thị mới Thủ Thiêm; Nguyễn Thanh Nhàn, nguyên Phó giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường; Quách Hồng Tuyến, nguyên Phó giám đốc Sở Xây dựng; Nguyễn Văn Tám, Phó tổng Giám đốc Tổng công ty cơ khí giao thông vận tải Sài Gòn – TNHH MTV, nguyên Phó giám đốc Sở Giao thông Vận tải và ông Đỗ Hữu Nam, Phó phòng Kinh tế ngành, nguyên Phó phòng Phát triển hạ tầng, Sở Kế hoạch và Đầu tư.
Liên quan đến sự việc, Ủy ban Kiểm tra Thành ủy đã phê bình 38 người do cùng chịu trách nhiệm liên quan việc tham mưu, tổ chức thực hiện Dự án Khu đô thị mới Thủ Thiêm nhưng chưa đến mức thi hành kỷ luật.
Theo kết luận của Ủy ban Kiểm tra Trung ương hồi tháng 11/2018, ông Tất Thành Cang (khi còn là Giám đốc Sở Giao thông Vận tải TP HCM) năm 2013 đã vi phạm quy định về đất đai và quản lý đầu tư xây dựng khi phê duyệt dự án và ký tắt hợp đồng BT (xây dựng - chuyển giao) với Công ty Cổ phần đầu tư xây dựng Đại Quang Minh, đầu tư xây dựng bốn tuyến đường chính trong Khu đô thị mới Thủ Thiêm.
Bốn tuyến đường dài gần 12 km (trong đó có 10 cây cầu), rộng từ 11,6 m đến 55 m với tổng mức đầu tư là hơn 8.265 tỷ đồng. Nếu tính cả chi phí dự phòng do trượt giá và lãi vay (3.917 tỷ đồng), tổng số vốn lên đến hơn 12.200 tỷ đồng.
Ngoài sai phạm tại Thủ Thiêm, trước đó, ông Tất Thành Cang còn bị xác định sai phạm liên quan đến Công ty TNHH Một thành viên đầu tư và xây dựng Tân Thuận (100% vốn thuộc Văn phòng Thành ủy) chuyển nhượng hơn 320.000 m2 đất tại dự án Khu dân cư Phước Kiển (huyện Nhà Bè) cho doanh nghiệp.
Ngày 26/12/2018, Hội nghị Trung ương 9, khóa XII thông qua việc kỷ luật ông Tất Thành Cang bằng hình thức: Cách chức Ủy viên Trung ương Đảng khoá XII, Phó bí thư thường trực Thành ủy, Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy TP HCM nhiệm kỳ 2015-2020, vì đã có những khuyết điểm, vi phạm rất nghiêm trọng.
Quy định 102 năm 2017 về việc xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm, quy định thời hiệu xử lý kỷ luật về Đảng là thời hạn mà khi hết thời hạn đó thì đảng viên vi phạm không bị xử lý kỷ luật.
Thời hiệu xử lý kỷ luật được tính từ lúc đảng viên vi phạm. Trong thời hạn bị xử lý kỷ luật, nếu đảng viên có vi phạm mới thì thời hiệu xử lý kỷ luật vi phạm cũ được tính lại kể từ thời điểm có vi phạm mới.
Thời hiệu kỷ luật đảng không áp dụng đối với những đảng viên vi phạm đến mức phải kỷ luật bằng hình thức khai trừ; vi phạm về chính trị nội bộ; về an ninh, quốc phòng, đối ngoại có xâm hại đến lợi ích quốc gia và việc sử dụng văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận không hợp pháp.
