Thứ trưởng Bộ Lao động làm Phó bí thư Cà Mau - VnExpress

Ông Lê Quân, Thứ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội được chỉ định giữ chức Phó bí thư Tỉnh ủy Cà Mau nhiệm kỳ 2015-2020.

Chiều 29/8, tại Cà Mau, ông Mai Văn Chính, Phó ban Tổ chức Trung ương, trao quyết định của Ban bí thư về việc điều động, chỉ định ông Lê Quân tham gia Ban chấp hành, Ban thường vụ Tỉnh ủy Cà Mau.
Ông Mai Văn Chính cho biết, ông Lê Quân là cán bộ được đào tạo bài bản, có phẩm chất chính trị vững vàng; có khả năng đoàn kết nội bộ để phát triển; luôn có ý chí vươn lên, sẵn sàng nhận mọi nhiệm vụ giao.
Phó ban Tổ chức Trung ương cũng lưu ý, ông Lê Quân cần không ngừng học hỏi, tiếp tục hoàn thiện bản thân. Tại cương vị mới phải cố gắng hơn nữa để đóng góp cho sự phát triển của tỉnh Cà Mau.
Ông Lê Quân bày tỏ vinh dự khi được Ban Bí thư tin tưởng phân công nhiệm vụ quan trọng tại Cà Mau. Trên cương vị mới, ông hứa sẽ cùng với các cấp, các ngành của tỉnh nỗ lực phấn đấu hoàn thành tốt công việc.
Ông Lê Quân từng đảm nhiệm nhiều chức vụ trong ngành giáo dục. Năm 2014, là Phó giám đốc Đại học quốc gia Hà Nội. Năm 2017, ông được bổ nhiệm làm Thứ trưởng Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội.
Ông Nguyễn Tiến Hải, Bí thư Tỉnh ủy Cà Mau cho biết, kỳ họp bất thường của HĐND tỉnh diễn ra ngày 3/9 tới sẽ tiến hành bầu ông Lê Quân giữ chức Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau. Hiện ông Hải vẫn kiêm Chủ tịch tỉnh.
