Ông Đỗ Tiến Sỹ tái đắc cử Bí thư Tỉnh ủy Hưng Yên - VnExpress

Ông Đỗ Tiến Sỹ, 55 tuổi, cử nhân sư phạm Toán, tái đắc cử Bí thư Tỉnh ủy Hưng Yên nhiệm kỳ 2020-2025.

Ông Đỗ Tiến Sỹ quê Văn Lâm, Hưng Yên, từng đảm nhiệm các chức vụ Chủ tịch, Bí thư huyện Văn Lâm (Hưng Yên); Phó ban tổ chức, Trưởng ban Dân vận, Phó bí thư thường trực Tỉnh ủy Hưng Yên.
Tại Đại hội Đảng bộ tỉnh Hưng Yên lần thứ XVIII nhiệm kỳ 2015-2020, ông Sỹ được bầu giữ chức bí thư Tỉnh ủy. Tại Đại hội XII của Đảng, ông được bầu làm Ủy viên Trung ương Đảng khóa XII.
Ban Thường vụ Tỉnh ủy khóa mới gồm 15 ủy viên. Các phó bí thư gồm: ông Nguyễn Duy Hưng (Phó bí thư thường trực Tỉnh ủy khóa XVIII); Trần Quốc Toản (Chủ tịch HĐND, chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy khóa XVIII) và ông Trần Quốc Văn (Bí thư Huyện ủy Văn Lâm).
Hưng Yên phấn đấu giai đoạn 2020-2025 tốc độ tăng trưởng kinh tế (GRDP) bình quân 7,5-8%, GRDP bình quân đầu người 130 triệu đồng mỗi năm, tỷ lệ đô thị hóa đạt 47%; thành phố Hưng Yên đạt đô thị loại II, thị xã Mỹ Hào đạt đô thị loại III...
Phát biểu khai mạc Đại hội ngày hôm qua, Phó chủ tịch Thường trực Quốc hội Tòng Thị Phóng đánh giá cao nỗ lực và kết quả mà Đảng bộ tỉnh Hưng Yên đạt được trong nhiệm kỳ vừa qua.
Theo bà Phóng, Hưng Yên nằm ngay cửa ngõ Thủ đô, thuộc khu tam giác động lực phát triển phía Bắc nên cần làm tốt quy hoạch tỉnh giai đoạn 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2045 phù hợp với quy hoạch cấp quốc gia, quy hoạch vùng để làm định hướng phát triển. Tỉnh cần chủ động đẩy mạnh liên kết vùng, có giải pháp huy động nguồn lực tập trung đầu tư xây dựng hệ thống cơ sở hạ tầng, nhất là hệ thống giao thông thiết yếu, hạ tầng khu công nghiệp, cụm công nghiệp, năng lượng bền vững, công nghệ thông tin cho chuỗi đô thị trong tỉnh.
"Phải tập trung đầu tư có trọng điểm, cân đối đầu tư cả khu vực đô thị và nông thôn; phát triển công nghiệp gắn với đô thị và kinh tế đô thị, thu hút các tập đoàn kinh tế lớn, tập đoàn đa quốc gia đầu tư vào sản xuất, kinh doanh, nhưng cần có chọn lọc, phù hợp", bà Phóng nói.
