Trung Quốc tung ảnh oanh tạc cơ chiến lược ở Tây Tạng, dằn mặt Ấn Độ?

Trung Quốc đã điều các oanh tạc cơ chiến lược và máy bay vận tải hạng nặng đến khu vực gần biên giới tranh chấp với Trung Quốc, trong bối cảnh căng thẳng leo thang.

Chiến khu miền Trung của Trung Quốc gần đây đã đăng các bức ảnh lên mạng xã hội, cho thấy ít nhất 3 oanh tạc cơ chiến lược Xian H-6 và máy bay vận tải Xian Y-20 hiện diện tại sân bay quân sự ở Tây Tạng.
Quân đội Trung Quốc nhấn mạnh, phi hành đoàn đang đóng quân tại một căn cứ ở cao nguyên, mô tả thường gắn với Tây Tạng. Các oanh tạc cơ chiến lược hiện đang được bảo dưỡng và tiếp nhiên liệu.
Các binh sĩ của Chiến khu miền Trung, chiến khu quan trọng bậc nhất của Trung Quốc, phụ trách bảo vệ Bắc Kinh, cũng được bổ sung ra tiền tuyến gần biên giới Ấn Độ. Các binh sĩ này được điều động đến khu vực nằm dưới sự giám sát của Chiến khu miền Tây.
Mặc dù có nhiệm vụ chính là bảo vệ Bắc Kinh và các tỉnh lân cận, Chiến khu miền Trung đóng vai trò cung cấp lực lượng bổ sung cho các Chiến khu khác. Ít nhất một lữ đoàn đổ bộ đường không ở Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, đã được đưa đến vùng biên giới giáp Ấn Độ kể từ tháng 6. 
Trong khi đó, máy bay vận tải Y-20 của Trung Quốc mới tham gia cuộc tập trận bổ bộ quy mô lớn gần biên giới Ấn Độ. Lính dù Trung Quốc cùng bệ phóng tên lửa đa nòng 107mm (MBRL), xe nhảy dù kiểu bánh xích Type-03 và xe bọc thép tham gia tập trận.
Một lữ đoàn của Tập đoàn quân số 77, thuộc Chiến khu miền Tây của quân đội Trung Quốc, ngày 9.9 đã tham gia cuộc tập trận phòng không bắn đạn thật tại một "sa mạc ở Tây Bắc", cụm từ dùng để miêu tả khu tự trị Tân Cương. Đây là khu vực giáp vùng biên giới tranh chấp với Ấn Độ.
Hình ảnh về máy bay ném bom, máy bay vận tải và thông tin cuộc tập trận được Trung Quốc công bố trong bối cảnh căng thẳng biên giới Trung - Ấn leo thang nghiêm trọng.
Hôm 7.9, hai bên đổ lỗi cho nhau về vụ nổ súng cảnh cáo, vi phạm thỏa thuận không sử dụng hỏa lực, ký năm 1996. Đây cũng là lần đầu tiên có tiếng súng nổ ở vung tranh chấp sau hơn 4 thập kỷ.
