Triều Tiên công bố tên lửa đạn đạo hủy diệt tầm bắn tới Mỹ trong cuộc duyệt binh lớn?

Cuộc duyệt binh kỷ niệm 75 năm ngày thành lập đảng Lao động Triều Tiên điễn ra vào tháng tới được các nhà quan sát đặc biệt chú ý vì nhiều khả năng Triều Tiên sẽ công bố một loại vũ khí mới.

Trong quá khứ, vào các dịp kỷ niệm 65 năm hoặc 70 năm ngày thành lập đảng Lao động, Triều Tiên thường công bố một loại tên lửa đạn đạo chiến lược, như tên lửa đạn đạo liên lục địa KN-14 và tên lửa đạn đạo tầm trung Hwasong-10.
Ảnh vệ tinh chụp tại nơi quân đội Triều Tiên đang tích cực chuẩn bị cho lễ duyệt binh vào ngày 10.10 tới, có những cấu trúc tạm thời đủ lớn để chứa tên lửa đạn đạo tầm xa như Hwasong-15.
“Nhưng có những vệt bánh xe đáng kể trên mặt đường bê tông xung quanh, dấu hiệu cho thấy có phương tiện hạng nặng di chuyển đến các cấu trúc tạm thời này”, 38 North viết.
Hwasong-15 là tên lửa đạn đạo liên lục địa có khả năng mang đầu đạn nặng 1 tấn, tầm bắn 13.000km. Triều Tiên lần đầu phóng thử thành công tên lửa Hwasong-15 vào tháng 11.2017.
Truyền thông nhà nước Triều Tiên mô tả tên lửa mới sắp được giới thiệu “là tên lửa đạn đạo liên lục địa có khả năng mang đầu đạn hạt nhân siêu lớn và đủ sức tấn công lục địa Mỹ”.
Các ảnh chụp vệ tinh khác cho thấy Triều Tiên đang gấp rút nâng cấp cầu Okryu ở thủ đô Bình Nhưỡng. Đây là cây cầu nối liền  cơ sở huấn luyện Mirim và quảng trường nơi cuộc duyệt binh ngày 10.10 tới diễn ra.
Giới quan sát nhận định, Triều Tiên cần gia cố lại cây cầu để các phương tiện vũ khí hạng nặng, như tên lửa đạn đạo gắn trên xe phóng, có thể vượt qua.
Tên lửa Hwasong-15 hiện là vũ khí uy lực nhất của Triều Tiên. Tên lửa dài hơn 2 mét so với phiên bản Hwasong-14 và đường kính cũng lớn hơn, dấu hiệu cho thấy tên lửa mang theo nhiều nhiên liệu hơn.  
