Video: Lại gặp sự cố phải thay xe, đội tăng Việt Nam vẫn xuất sắc vô địch

Xe tăng thi đấu gặp sự cố và phải đổi xe dự phòng nhưng đội tăng Việt Nam vẫn thể hiện bản lĩnh để hoàn thành xuất sắc vòng thi chung kết bảng 2, nội dung Tank Biathlon trong khuôn khổ Army Games 2020 tổ chức tại Nga.

Theo báo điện tử Quân đội nhân dân, trong buổi bốc thăm trước giờ thi đấu, đội tăng Việt Nam (xe tăng màu vàng) đã bốc được phương án thi đấu là: Vòng 1 bắn súng máy phòng không với bia số 25 (máy bay trực thăng) và bia số 11 (pháo chống tăng) với khoảng cách từ 800m đến 1.000m; vòng 2 bắn súng máy đồng trục với 3 bia số 9 (giả định súng chống tăng); vòng 3 thi tốc độ; vòng 4 bắn pháo hành tiến với 3 mục tiêu bia số 12 (giả định xe tăng) ở khoảng cách 1.600m, 1.700m và 1.800m.
Kíp số 1 của đội tăng Việt Nam đã hạ thành công 2 bia bằng súng máy 12,7mm và 2 bia giả định bằng súng đồng trục PKT 7,62mm nâng thành tích xạ kích lên con số 4, dẫn đầu các đội tuyển dự thi. Tuy nhiên, ở vòng bắn pháo, kíp số 1 không tiêu diệt được 3 mục tiêu và phải chạy 3 vòng phạt.
Kíp số 2 của đội tăng Việt Nam hạ được 1 mục tiêu trực thăng treo nhưng không thành công trong bài bắn PKT 7,62mm và 3 mục tiêu bắn pháo và phải chạy các vòng phạt.
Với kíp số 3, phát hiện xe tăng dự thi có vấn đề, đội tăng Việt Nam lập tức đề nghị ban tổ chức cho sử dụng xe tăng dự phòng. Kíp số 3 tiêu diệt được 1 bia 12,7mm, 3 bia trong bài bắn súng máy đồng trục 7,62mm và 2 bia bắn pháo.
Theo báo điện tử Quân đội nhân dân, hôm nay, Việt Nam thi đấu rất bản lĩnh và xuất sắc. Kết quả cuối cùng vòng chung kết bảng 2 được Ban tổ chức và Ban trọng tài công bố sau cuộc họp:
Lễ trao giải Nhất, Nhì, Ba chung kết bảng 2 cuộc thi “Xe tăng hành tiến” sẽ được tổ chức vào lúc 15 giờ, giờ địa phương (tức 19 giờ, giờ Hà Nội) ngày 4-9 tại Công viên Patriot. Năm 2021, đội tăng Việt Nam sẽ thi đấu trong Bảng 1 cùng với Nga và Trung Quốc, theo Sputnik Việt Nam.
