Quân đội Trung Quốc dùng cảnh quay trong phim Hollywood để răn đe Mỹ can thiệp vào Đài Loan

Đoạn video quân đội Trung Quốc mới đăng tải, cho thấy đội ngũ làm video dường như có “đam mê” với các bộ phim bom tấn Hollywood.

Cụ thể, đoạn mô phỏng các máy bay ném bom căn cứ quân sự Mỹ ở Thái Bình Dương giống hệt cảnh quay trong bộ phim The Hurt Locker đoạt giải Oscar năm 2008 và bộ phim hành động The Rock năm 1996.
“Các sĩ quan trong bộ phận làm video đều lớn lên với ký ức về phim Hollywood. Trong tâm trí họ, phim chiến tranh của Mỹ có hình ảnh ấn tượng nhất”, nguồn tin nói.
Bình luận về vấn đề bản quyền, nguồn tin cho rằng quân đội Trung Quốc không lo ngại. “Chúng tôi chỉ sử dụng vài giây và đoạn phim cũng không được phát hành với mục đích kiếm lợi nhuận”, nguồn tin cho biết.
Các máy bay này thả bom tại căn cứ quân sự giống với căn cứ Mỹ trên đảo Guam. “Nhưng quân đội Trung Quốc không chỉ nhắm vào Guam”, ông Song nói. “Mỹ có các máy bay ném bom hiện diện ở nhiều căn cứ tại châu Á-Thái Bình Dương, bao gồm một căn cứ ở Nhật Bản”.
Theo SCMP, đây là vũ khí chiến lược hàng đầu của Trung Quốc nhằm răn đe Đài Loan. Trong tuần qua, các chiến đấu cơ Trung Quốc đã 37 lần xâm nhập vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) ở phía tây nam Đài Loan, trong đó có 2 lần là oanh tạc cơ H-6.
Nhà phân tích quân sự Antony Wong Tong ở Macau, nói các oanh tạc cơ H-6K trong video cất cánh từ căn cứ ở Lan Châu, tỉnh Cam Túc, phía tây bắc Trung Quốc.
“Đây là căn cứ có phi đội oanh tạc cơ tấn công hạt nhân tầm xa của Trung Quốc”, ông Tong nói. “Căn cứ này được xây dựng từ thời Liên Xô trong Chiến tranh Lạnh”.
Drew Thompson, cựu quan chức Bộ Quốc phòng Mỹ nhận định, đoạn video nhằm răn đe bất cứ quốc gia nào nằm trong tầm tấn công của không quân Trung Quốc, không chỉ Mỹ.
