Nguy cơ tên lửa Iran đổ dồn đến "sân sau”, Mỹ dọa giáng đòn phá hủy

Mỹ đe dọa sẽ phá hủy bất kì tên lửa tầm xa nào Iran vận chuyển đến Venezuela, một tuần sau khi lệnh cấm vận vũ khí Liên Hiệp Quốc áp đặt với Iran chính thức hết liệu lực.

Lời cảnh báo trên xuất hiện chỉ vài ngày sau khi Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro tuyên bố thành lập Hội đồng Khoa học và Công nghệ Quân đội, tiến tới tự chủ về công nghệ quốc phòng, với sự giúp đỡ của các quốc gia “anh em”. Ông Maduro đề cập đến Trung Quốc, Nga, Iran và Cuba.
“Iran chuyển tên lửa tầm xa đến Venezuela là hành động không thể chấp nhận được và sẽ không được dung thứ”, Elliott Abrams, đại diện đặc biệt của Mỹ tại Venezuela và Iran, cảnh báo.
“Chúng tôi sẽ làm mọi cách để ngăn Iran chuyển tên lửa tầm xa đến Venezuela và nếu các tên lửa này tới được Venezuela, chúng sẽ bị phá hủy ở đó”, ông Abrams cảnh báo.
Quan chức chính quyền Mỹ nói thêm: “Iran đã tuyên bố rất muốn xuất khẩu vũ khí và Venezuela rõ ràng là đối tác tiềm năng. Venezuela trả vàng để mua dầu mỏ của Iran. Tehran có sự hiện diện tại đó”.
“Iran đã chuyển tên lửa cho phiến quân Houthi ở Yemen nên chúng tôi biết họ sẵn sàng, rất muốn và rất có thể sẽ chuyển tên lửa cho Venezuela, cũng như một số quốc gia khác”, ông Abrams cho biết. “Vũ khí Iran xuất hiện ở Venezuela không chỉ đe dọa Mỹ mà còn cả các quốc gia Nam Mỹ, láng giềng vùng Caribe như Brazil, Colombia và Guyana”.
Tuyên bố của ông Abrams khiến nhiều người gợi nhớ đến Cuộc khủng hoảng tên lửa Cuba năm 1962. Tổng thống Mỹ ở thời điểm đó là John F. Kennedy tuyên bố phong tỏa Cuba, ngăn Liên Xô đưa tên lửa đến quốc gia này.
Cuộc khủng hoảng tên lửa Cuba lên đến đỉnh điểm vào đúng ngày 27.10, cách đây 58 năm. Theo thỏa thuận năm đó, Mỹ đồng ý rút tên lửa khỏi Thổ Nhĩ Kỳ và Italia, đổi lại Liên Xô rút tên lửa khỏi Cuba.
Trước khi lệnh cấm vận vũ khí với Iran hết hiệu lực, Mỹ đã hối thúc Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc gia hạn nhưng không nhận được sự ủng hộ của cả đồng minh lẫn Nga, Trung Quốc
