Chiến hạm Hy Lạp bị tàu chở hàng tải trọng 50.700 tấn xẻ làm đôi

Một sự cố hy hữu xảy ra ở ngoài khơi thành phố cảng Piraeus, gần Athens, Hy Lạp, khi một tàu quét mìn bị tàu chở hàng đâm phải. Cú va chạm mạnh khiến chiến hạm Hy Lạp bị xẻ làm đôi.

Hôm 27.10, khoảng 7 giờ 30 phút sáng (giờ địa phương), một tàu chở hàng đã đâm vào tàu quét mìn Kallisto, hải quân Hy Lạp thông báo. “Hải quân đang có các biện pháp cần thiết để giải quyết sự cố trên”.
Hai thủy thủ trên tàu Kallisto bị thương trong vụ va chạm và hiện đang được điều trị tại bệnh viện hải quân Athens. Các thành viên khác trên tàu không hề hấn gì.
Tàu chở hàng đâm trúng tàu chiến Hy Lạp được xác định là tàu Maersk Launceston, treo cờ Bồ Đào Nha. Tàu Maersk Launceston dài 265 mét, tải trọng 50.700 tấn, khi đó đang trong hành trình tới cảng Çanakkale của Thổ Nhĩ Kỳ.
Nguyên nhân vụ va chạm đang được làm rõ. Truyền thông địa phương mô tả tàu chở hàng Maersk Launceston “đi ngang qua” tàu quét mìn Kallisto, khi tàu này đang rời cảng. Thuyền trưởng tàu Maersk Launceston đã bị bắt.
Hải quân Hy Lạp hiện đang vận hành hai tàu quét mìn tương tự như tàu Kallisto. Con tàu ban đầu được đóng cho hải quân Anh và từng tham gia Chiến tranh Vùng vịnh năm 1991.
