Bế mạc Đại hội đồng liên nghị viện ASEAN lần thứ 41 - VnExpress

Đại hội đồng liên nghị viện ASEAN (AIPA 41) hoàn thành chương trình nghị sự sau ba ngày làm việc, thông qua 26 nghị quyết và ra thông cáo chung.

Sáng 10/9, lễ bế mạc AIPA 41 được tổ chức sau phiên họp toàn thể lần thứ hai. Bà Nguyễn Thị Kim Ngân, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam cho biết, các nghị quyết được thông qua và các cuộc trao đổi đã nêu bật vai trò quan trọng của nghị viện, trong việc tham gia vào tiến trình thực hiện những cam kết nhằm bảo đảm hòa bình, an ninh, thịnh vượng và bền vững, vì lợi ích của mọi người dân trong cộng đồng ASEAN.
Theo bà Ngân, Đại hội đồng liên nghị viện ASEAN nhận thức rằng tình hình chính trị, an ninh trên thế giới và khu vực có những chuyển biến phức tạp, nhanh chóng... AIPA phải tăng cường hơn nữa tinh thần đoàn kết, phát triển ngoại giao nghị viện, tuân thủ các nguyên tắc chung của luật pháp quốc tế, Hiến chương Liên Hợp quốc, Hiến chương ASEAN. Mục tiêu là cùng nhau xây dựng Cộng đồng ASEAN gắn kết và chủ động thích ứng, của người dân, vì người dân và lấy người dân làm trung tâm; tôn trọng độc lập chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ và không có hành vi gây phương hại tới môi trường hòa bình và ổn định trên mọi phương diện.
"Hòa bình và an ninh bền vững là nền tảng căn bản cho sự phát triển thịnh vượng và lâu dài, vì vậy, AIPA luôn đề cao việc tăng cường quan hệ đối tác, đối thoại với ASEAN trên nhiều cấp độ", Chủ tịch Quốc hội Việt Nam nói.
Về kinh tế, AIPA 41 nêu cao quyết tâm phối hợp hài hòa pháp luật, chính sách về kinh tế, thương mại nhằm khôi phục các hoạt động kinh tế, du lịch sau đại dịch Covid-19, đồng thời sẵn sàng ủng hộ ASEAN ký kết Hiệp định đối tác kinh tế toàn diện RCEP trong năm 2020.
AIPA 41 hoan nghênh việc thành lập Quỹ ứng phó đại dịch Covid-19 của ASEAN; đề nghị chính phủ các nước tạo thuận lợi hơn nữa cho hoạt động thương mại và phát triển chuỗi giá trị nông sản, bảo đảm an ninh lương thực, an ninh nguồn nước, thúc đẩy hợp tác tiểu vùng, xây dựng nền kinh tế tuần hoàn và sử dụng năng lượng tái tạo vì sự phát triển bền vững...
Về lĩnh vực văn hóa, xã hội, phụ nữ và thanh niên, AIPA 41 đã có những sáng kiến quan trọng trong hợp tác nghị viện ASEAN, như thúc đẩy hợp tác pháp luật về phòng, chống ma túy; quan hệ đối tác nghị viện về hợp tác văn hóa, giáo dục vì sự phát triển bền vững được nâng tầm cao mới. Các đại biểu cũng ủng hộ bình đẳng giới, nâng cao chất lượng chăm sóc sức khỏe toàn dân, tăng cường sự tham gia của phụ nữ vào mọi mặt của đời sống; bảo vệ môi trường...
"Điểm nhấn của Đại hội đồng AIPA 41 là tăng cường sự tham gia của nghị sỹ trẻ đối với tiến trình xây dựng cộng đồng ASEAN, thành lập cơ chế mới trong AIPA là hội nghị nghị sỹ trẻ AIPA được tổ chức thường niên trong khuôn khổ đại hội đồng AIPA", bà Ngân nói và đánh giá, điều này thể hiện xu thế tích cực, nâng cao nhận thức của các nghị viện AIPA về vai trò của nghị sỹ trẻ đối với các vấn đề khu vực.
