Trung Quốc cảnh báo rắn, sẵn sàng tấn công thu hồi Đài Loan

Quân đội Trung Quốc ở Chiến khu miền Đông ngày 18.9 đã tập trận mô phỏng tác chiến thực tế quanh eo biển Đài Loan, với mục tiêu là “diễn tập thu hồi hòn đảo”, tờ Thời báo Hoàn Cầu cho biết.

Theo Hoàn Cầu, bắt đầu từ 7 giờ 16 phút sáng (giờ địa phương), các chiến hạm Trung Quốc áp sát đảo Đài Loan từ 4 hướng, bao gồm hướng tây nam, hướng tây, tây bắc và phía bắc hòn đảo.
Hoàn Cầu cho rằng các chiến đấu cơ Trung Quốc lẽ ra cần phải bay thẳng qua Đài Loan, tập trận ngay trên bầu trời hòn đảo vì sự xuất hiện của Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ ở Đài Bắc. “Trung Quốc cũng cần phóng tên lửa thẳng qua văn phòng lãnh đạo Đài Loan”, Hoàn Cầu viết.
Cuộc tập trận gần đây của Trung Quốc gửi đi hai thông điệp. Thứ nhất, nhằm phản ứng trước mối quan hệ ngày càng gắn bó giữa Mỹ và Đài Loan, thông qua chuyến thăm của Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Keith Krach.
Điều này có nghĩa là quân đội Trung Quốc cần phải răn đe, ngăn Mỹ và hòn đảo xích lại gần nhau hơn. Trung Quốc có ý chí và quyết tâm để làm như vậy, Hoàn Cầu viết.
Thứ hai, quân đội Trung Quốc đã thể hiện năng lực phản ứng nhanh nhạy. Đài Loan và Mỹ không thông báo về chuyến thăm của ông Krach cho đến khi Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ lên máy bay.
Đợt tập trận quy mô lớn được lên kế hoạch chỉ trong thời gian ngắn thể hiện tín hiệu mạnh mẽ. Đó là khả năng Trung Quốc huy động nguồn lực quân sự nhằm vào Đài Loan một cách chớp nhoáng.
Hoàn Cầu nhấn mạnh, cuộc tập trận ngày 18.9 không phải là lời cảnh báo đơn thuần. Nó giống như tác chiến thực sự, thể hiện sự sẵn sàng tiếp quản hòn đảo của Trung Quốc đại lục.
Hoàn Cầu cảnh báo, Mỹ và Đài Loan không nên đánh giá sai tình hình, hay nghĩ rằng Trung Quốc chỉ hù dọa. Nếu còn tiếp tục leo thang căng thẳng như hiện nay, chiến tranh nổ ra là điều khó tránh khỏi.
