Chi tiết 1,4 tỉ USD giá trị vũ khí tấn công Mỹ duyệt bán cho Đài Loan

Bộ Ngoại giao Mỹ ngày 21.10 đã duyệt bán tên lửa hành trình tầm xa trị giá 1 tỉ USD và pháo phản lực phóng loạt trị giá 436 triệu USD cho Đài Loan.

Theo Sputnik, Cơ quan Hợp tác An ninh Quốc phòng (DSCA), cơ quan của Lầu Năm Góc giám sát hoạt động hỗ trợ quân sự của Mỹ, thông báo Bộ Ngoại giao đã duyệt bán lô tên lửa tấn công tầm xa SLAM-ER trị giá 1,008 tỉ USD.
Cơ quan này nói đại diện Đài Loan đã yêu cầu Washington cung cấp 135 tên lửa tấn công tầm xa SLAM-ER. Hợp đồng bao gồm 4 tên lửa gắn cảm biến để Đài Loan phóng thử và 12 tên lửa khác sử dụng trong cuộc tập trận.
SLAM-ER là phiên bản phóng từ máy bay của tên lửa chống hạm Harpoon. Mẫu tên lửa này được sử dụng để tấn công mục tiêu trên đất liền và tầm bắn cũng mở rộng lên tới 270km, đủ xa để Đài Loan tấn công mục tiêu ở Trung Quốc đại lục.
Trong một tuyên bố khác, DSCA thông báo Bộ Ngoại giao duyệt bán 11 tổ hợp pháo phản lực phóng loạt HIMARS M142 và các trang thiết bị đi kèm cho Đài Loan. Lô vũ khí này trị giá 436 triệu USD, kèm theo cả 64 đạn tên lửa MGM-140 và 54 đạn rocket sử dụng để huấn luyện.
Đây là các vũ khí mới nhất mà Mỹ duyệt bán cho Đài Loan. Kể từ khi ông Trump lên nắm quyền cách đây 4 năm, Mỹ đã bán cho Đài Loan lô hàng vũ khí trị giá 15 tỉ USD. Hồi tháng 8, Mỹ “chốt” thương vụ bán 66 chiến đấu cơ F-16V cho Đài Loan với giá trị hợp đồng là 8 tỉ USD.
Tờ New York Times ngày 17.9 từng tiết lộ, hợp đồng mua vũ khí Mỹ trị giá 7 tỉ USD của Đài Loan bao gồm tên lửa SLAM-ER, pháo phản lực HIMARS và các loại vũ khí khác như thủy lôi, máy bay trinh sát không người lái.
Trước đó, Trung Quốc đã chỉ trích thương vụ bán vũ khí của Mỹ cho Đài Loan, coi đây là hành động can thiệp vào lợi ích và chủ quyền của Trung Quốc.  Phía Trung Quốc hối thúc Mỹ tôn trọng chính sách Một Trung Quốc, trong đó Đài Loan là một phần không thể tách rời của Trung Quốc đại lục.
Trung Quốc cũng yêu cầu Mỹ chấm dứt các mối quan hệ quân sự với Đài Loan, vì nó làm tổn hại quan hệ Mỹ-Trung và đe dọa hòa bình, ổn định ở hai bờ eo biển Đài Loan.
