Hai ngày quốc tang nguyên Tổng bí thư Lê Khả Phiêu - VnExpress

Lễ tang nguyên Tổng bí thư Lê Khả Phiêu được tổ chức theo nghi thức quốc tang, từ sáng 14 đến trưa 15/8.

Trong thông báo chiều 10/8, Ban chấp hành Trung ương Đảng, Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam nhấn mạnh, hơn 70 năm hoạt động cách mạng, nguyên Tổng bí thư Lê Khả Phiêu "có nhiều đóng góp to lớn với sự nghiệp cách mạng vẻ vang của Đảng và dân tộc". Ông đã được tặng thưởng huân chương Sao vàng, huy hiệu 70 năm tuổi Đảng.
Linh cữu được quàn tại Nhà tang lễ quốc gia, số 5 Trần Thánh Tông, Hà Nội. Lễ viếng từ 8h ngày 14/8 đến 12h ngày 15/8. Lễ truy điệu vào 12h30 cùng ngày, an táng tại nghĩa trang Mai Dịch, Hà Nội.
Từ năm 1964 đến 1992, ông lần lượt giữ các chức vụ trong quân đội: Chính uỷ kiêm Trung đoàn trưởng; Phó chủ nhiệm chính trị quân khu Trị Thiên; Chủ nhiệm Chính trị Quân đoàn II; Phó chính uỷ kiêm Chủ nhiệm chính trị quân khu IX; Phó bí thư khu uỷ Khu IX; thiếu tướng, Chủ nhiệm Chính trị, Phó tư lệnh chính trị mặt trận 719; trung tướng, Phó chủ nhiệm Tổng cục Chính trị; thượng tướng, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị.
Năm 1991 tại Đại hội lần thứ VII của Đảng, ông là Uỷ viên Ban chấp hành Trung ương. Tháng 6/1992 tại hội nghị Trung ương 3 (khóa VII), ông được bầu vào Ban Bí thư; tháng 1/1994 được bầu vào Bộ Chính trị và tháng 4/1996 được phân công làm Thường trực Ban Bí thư.
