Lính Trung Quốc tuần tra biên giới bị binh sĩ Ấn Độ nổ súng

Quân đội Trung Quốc tuyên bố binh sĩ tuần tra biên giới đã phải có biện pháp phản ứng sau khi bị quân đội Ấn Độ nổ súng.

Phát ngôn viên quân đội Trung Quốc Zhang Shuili nói binh sĩ Ấn Độ ngày 7.9 đã nổ súng nhằm vào nhóm binh sĩ tuần tra Trung Quốc ở khu vực núi God Pao, gần điểm nóng tranh chấp ở hồ Pangong Tso.
Quân đội Trung Quốc cho rằng, đây là “hành động leo thang quân sự nghiêm trọng”. Phát ngôn viên Zhang Shuili cáo buộc Ấn Độ đã “vi phạm sự đồng thuận giữa hai nước, leo thang căng thẳng khu vực và rất dễ gây hiểu lầm”.
Hiện chưa rõ có binh sĩ nào bị thương trong vụ đụng độ mới nhất hay không. Một nguồn tin giấu tên trong chính phủ Ấn Độ ở Delhi xác nhận với Sputnik về vụ nổ súng.
"Chúng tôi yêu cầu Ấn Độ chấm dứt ngay hành động nguy hiểm, rút quân khỏi vùng ranh giới, kiềm chế binh sĩ ở tiền tuyến và điều tra toàn diện, có kỷ luật thích đáng đối với binh sĩ Ấn độ đã nổ súng, để đảm bảo rằng sự việc trên sẽ không lặp lại", phát ngôn viên Zhang Shuili nói.
Ít nhất ba cao điểm ở phía nam hồ Pangong Tso hiện do Ấn Độ kiểm soát, sau cuộc ẩu đả giữa binh sĩ hai bên vào đêm ngày 29 và rạng sáng ngày 30.8. Có thời điểm binh sĩ Ấn Độ và Trung Quốc chỉ đứng cách nhau 300 mét.
Đây là lần đầu tiên súng nổ ở biên giới Trung-Ấn kể từ năm 1975. Trong cuộc đụng độ chết người hôm 15.6, 20 binh sĩ Ấn Độ đã thiệt mạng và hàng chục người khác bị thương. Quân đội Trung Quốc xác nhận có thương vong nhưng không cho biết chi tiết.
