Hải quân Thái Lan quyết chi 715 triệu USD mua thêm tàu ngầm Trung Quốc

Hải quân Thái Lan khẳng định việc mua thêm 2 tàu ngầm Trung Quốc là cần thiết và chỉ trích đảng đối lập Vì nước Thái (Pheu Thai) kích động vấn đề vì mục đích chính trị.

Chính phủ và Hải quân Thái Lan hứng chịu chỉ trích sau khi một hạ uỷ ban của Hạ viện nước này cuối tuần qua thông qua việc mua 2 tàu ngầm S26T lớp Yuan của Trung Quốc trị giá 22,5 tỉ baht (khoảng 715 triệu USD).
Tàu ngầm S26T lớp Yuan là mẫu tàu ngầm diesel-điện sử dụng động cơ đẩy độc lập với không khí (động cơ AIP). Tàu ngầm được thiết kế chuyên cho mục đích chống ngầm và săn tàu nổi, với 6 ống phóng ngư lôi tiêu chuẩn kiêm phóng tên lửa chống hạm.
Mở đầu cuộc họp báo, hải quân Thái Lan liệt kê danh sách các tàu ngầm đang trong biên chế quân đội các quốc gia láng giềng, để khẳng định lý do cần mua thêm tàu ngầm Trung Quốc.
Việt Nam có 6 tàu ngầm, Indonesia có 5 và sắp tới còn 4 tàu nữa, Malaysia có 2 tàu, Singapore có 4 và sắp tới có thêm 4 tàu nữa, Myanmar đang sở hữu 1 tàu ngầm và muốn mua thêm 4 tàu mới, hải quân Thái Lan cho biết.
Hải quân Thái Lan khẳng định ngân sách dùng để mua tàu ngầm là minh bạch. Khoản tiền 715 triệu USD chi từ ngân sách hải quân trong giai đoạn năm 2020 – 2026.
 “Hải quân cần mua thêm tàu ngầm vì nếu lực lượng không đủ mạnh, lợi ích hàng hải của Thái Lan sẽ bị tổn hại”, Chuẩn Đô đốc Thalerngsak Sirisawat, người đứng đầu Cục Tác chiến Hải quân Thái Lan, nói.
Ông Yutthapong đã trưng ra một bản sao hợp đồng, cho thấy các bên tham gia ký thỏa thuận là tổng tư lệnh Hải quân Thái Lan Luechai Ruddit và một công ty Trung Quốc.
Ông Yutthapong cho rằng chỉ thủ tướng mới có quyền ký hợp đồng như vậy, hoặc ít nhất ủy quyền cho bộ trưởng quốc phòng. Chuẩn Đô đốc Thái Lan Prachachart cho rằng thông tin ông Yuttapong cung cấp là không chính xác.
Kết thúc họp báo, đảng Pheu Thái bày tỏ sự không hài lòng trước lời giải thích của chính phủ và các đô đốc hải quân, cảnh báo sẽ tổ chức biểu tình phản đối.
