Đài Loan muốn mua tên lửa Mỹ có thể phá hủy 70% số tàu chiến TQ áp sát đảo

Lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn đang xúc tiến việc mua các tên lửa chống hạm Harpoon của Mỹ để răn đe tàu chiến Trung Quốc nếu xung đột xảy ra.

Theo Taiwan News, Harpoon là mẫu tên lửa hành trình được thiết kế để tiêu diệt tàu nổi đối phương. Tên lửa này bay ở tầm thấp, sát mặt biển để né tránh radar đối phương.
Đài Loan đã bày tỏ sự quan tâm đến tên lửa chống hạm Harpoon của Mỹ từ lâu, nhưng đây là lần đầu tiên hòn đảo nêu lý do cần phải sở hữu loại tên lửa này.
Theo nguồn tin quốc phòng Đài Loan, tên lửa Harpoon có thể phá hủy ít nhất 70% tàu chiến Trung Quốc áp sát hòn đảo, đạt hiệu suất cao và độ tin cậy vượt trội hơn các tên lửa Đài Loan tự sản xuất.
Đài Loan sẽ dành ngân sách quốc phòng trị giá 2,72 tỉ USD để mua tên lửa Harpoon, theo Taiwan News. Chi phí mua vũ khí Mỹ đắt đỏ là chủ đề gây tranh cãi ở hòn đảo.
Nhưng dây chuyền sản xuất tên lửa nội địa Hsiung Feng hiện chưa đạt kỳ vọng của lực lượng vũ trang Đài Loan. Do đó, lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn xúc tiến việc mua các tên lửa Harpoon của Mỹ để bù đắp khoảng trống.
Tên lửa Harpoon cũng có đặc tính chiến đấu mà các tên lửa nội địa của Đài Loan không có, ví dụ như tấn công tàu nổi đang neo ở cảng, tấn công các cơ sở quân sự ở cảng biển.
