Vũ khí đáng sợ nhất của Ấn Độ nếu chiến tranh biên giới Trung-Ấn nổ ra

Ấn Độ sắp tới sẽ nhận lô hàng tiêm kích Rafale thứ hai từ Pháp, gia tăng đáng kể sức mạnh đối phó Trung Quốc ở vùng biên giới, nhưng thứ vũ khí chiến lược trên mặt đất mới là “đòn độc” Ấn Độ nhắm đến Trung Quốc.

Theo Eurasian Times, Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ Rajnath Singh thông báo quân đội nước này đã đưa 44 cây cầu mới vào hoạt động ở gần vùng tranh chấp với Trung Quốc, đánh dấu tốc độ xây dựng đáng nể.
Trải qua thời gian dài hợp tác quân sự với Nga, Ấn Độ hiện sở hữu hàng loạt xe tăng T-90 phiên bản nâng cấp riêng mang tên T-90M Bhishma. Đây là mẫu xe tăng Nga nhưng được phép gắn thiết bị của nước ngoài như hệ thống hình ảnh hồng ngoại của Pháp.
“Ấn Độ chiếm ưu thế lớn về lực lượng tăng thiết giáp khi đưa xe tăng T-90M đến vùng biên giới, bởi xe tăng chủ lực của Trung Quốc ở khu vực này chỉ là xe tăng hạng nhẹ Type 15. T-90 của Ấn Độ có hỏa lực vượt trội và được bọc giáp dày hơn”, chuyên gia quân sự Michael Peck nhận định trên tạp chí Forbes.
Theo nguồn tin, sau 5 tháng leo thang căng thẳng với Trung Quốc, Ấn Độ đã huy động một lượng lớn xe tăng T-90M cùng với xe tăng T-72 và xe chiến đấu bộ binh BMP-2, đồn trú ở các địa điểm chiến lược.
Ấn Độ đã đưa những khí tài quân sự này đến các khu vực Chumar và Chushul. New Dehli cũng triển khai xe tăng chiến đấu T-90M tại thung lũng Depsang thuộc tiểu khu phía bắc (SSN), nơi quân đội nước này chạm trán với Trung Quốc.
Thung lũng Depsang với địa hình rộng và bằng phẳng rất phù hợp để xe tăng T-90M của Ấn Độ phô diễn sức mạnh. Nếu giữ vững Depsang, Ấn Độ sẽ gây sức ép lớn tới cao nguyên Aksai Chin – vùng đất từng do Ấn Độ kiểm soát nhưng rơi vào tay Trung Quốc năm 1962.
Nguồn tin nhấn mạnh, xe tăng T-90M rất phù hợp để tác chiến trong điều kiện thời tiết lạnh giá và khắc nghiệt ở vùng tranh chấp. Trong điều kiện âm 35 độ C, xe tăng T-90 vẫn hoạt động bình thường nhờ sử dụng nhiên liệu chuyên dụng, không đóng băng ở nhiệt độ âm.
“T-90 đem đến hỏa lực mạnh, bọc giáp dày, tạo ra sức chiến đấu vượt trội so với bộ binh thông thường. Xe tăng T-90M cũng có kính ngắm hồng ngoại và hệ thống quan sát vào ban đêm.
Ở vùng cao trên dãy Himalaya, xe tăng sẽ không thể tả xung hữu đột, tác chiến chớp nhoáng mà đóng vai trò là lô cốt di động, hỗ trợ hỏa lực mạnh cho bộ binh. Ngược lại, xe tăng cần bộ binh bảo vệ trước vũ khí chống tăng vác vai của đối phương.
Các chuyên gia quân sự đều cho rằng, mẫu xe tăng hạng nhẹ Type 15 của Trung Quốc sẽ không phải đối thủ trước vũ khí bọc thép đáng sợ nhất của Ấn Độ ở vùng tranh chấp, theo Eurasian Times.
