Sau vụ Mỹ do thám tập trận, bảo tàng TQ mời phi công Mỹ đến xem xác máy bay U-2 bị bắn rơi

Bảo tàng quân sự Trung Quốc gửi thư mời các phi công Mỹ đến xem xác máy bay do thám U-2, hiện đang được trưng bày tại phòng triển lãm dưới lòng đất.

Lá thư xuất hiện trên mạng xã hội Weibo, sau khi máy bay trinh sát tầm cao U-2 của Mỹ xâm nhập vào vùng cấm bay do quân đội Trung Quốc áp đặt tạm thời để phục vụ tập trận bắn đạn thật.
Cuối những năm 1950, Mỹ đã cấp cho Đài Loan hàng loạt máy bay trinh sát tầm cao U-2 để thu thập thông tin về chương trình tên lửa và hạt nhân của Trung Quốc.
Từ năm 1962 đến đầu năm 1972, Đài Loan đã thực hiện khoảng 104 phi vụ do thám Trung Quốc bằng máy bay trinh sát U-2. Kết quả là 5 chiếc U-2 bị bắn rơi, 3 phi công thiệt mạng và 2 bị bắt sống.
“Chúng tôi đã bắn rơi máy bay trinh sát tầm cao U-2 từ cách đây 58 năm. Chúng tôi chắc chắn sẽ còn bắn rơi bất cứ máy bay quân sự nào xâm phạm không phận Trung Quốc”, bảo tàng quân sự Trung Quốc viết.
Lá thư đăng tải trên mạng xã hội Weibo đã thu hút sự chú ý của cư dân mạng Trung Quốc. Nhiều cư dân mạng còn gửi thông điệp đến tài khoản Weibo của đại sứ quán Mỹ ở Bắc Kinh. “Mời các ông đến xem xác máy bay U-2”, một cư dân mạng Trung Quốc viết.
Một số cư dân mạng nhắc phi công Mỹ nên tuân thủ quy định kiểm dịch Covid-19 trước khi vào tham quan. “Hãy nhắc họ quét mã sức khỏe và đeo khẩu trang”, một cư dân mạng Trung Quốc viết.
Bảo tàng quân sự Trung Quốc mở cửa từ năm 1960. Đây là nơi sưu tập, nghiên cứu và trưng bày các hiện vật, tài liệu và văn học về cuộc cách mạng và những thành tựu trong quá trình xây dựng quân đội Trung Quốc, lịch sử quân sự Trung Quốc và trên thế giới.
