Video: Hiện trường vụ chiến đấu cơ Su-30 Nga bị đồng đội bắn rơi

Một chiến đấu cơ Su-30 trị giá khoảng 50 triệu USD gần đây rơi ở miền trung nước Nga, có thể do bị máy bay đồng đội bắn nhầm trong cuộc tập trận, truyền thông Nga cho biết.

Theo RT, sự việc xảy ra trong cuộc tập trận ở vùng Tver, miền trung nước Nga vào ngày 22.9. Chiếc máy bay Su-30 rơi xuống khu vực rừng rậm. Cả hai phi công kịp thời nhảy dù ra ngoài và đã được giải cứu ngay sau đó.
Quân đội Nga cho đến nay vẫn giữ kín thông tin về nguyên nhân máy bay rơi. Nhưng truyền thông Nga cho biết, vụ rơi máy bay ngày 22.9 là do đồng đội bắn nhầm.
Kết quả điều tra ban đầu cho thấy chiếc Su-30 bị bắn rơi trong cuộc tập trận bởi một chiến đấu cơ khác, nguồn tin giấu tên trong lực lượng cứu hộ ở vùng Tver nói với hãng thông tấn TASS.
Các máy bay tham gia huấn luyện thường không mang vũ khí hay tên lửa. Nhưng lần này, đạn pháo được nạp sẵn trên chiếc Su-35 trong cuộc đấu máy bay giả định.
