Giám đốc Học viện chính trị quốc gia HCM tái đắc cử Bí thư Đảng uỷ - VnExpress

Ông Nguyễn Xuân Thắng tái đắc cử Bí thư Đảng ủy Học viện chính trị quốc gia Hồ Chí Minh nhiệm kỳ 2020 - 2025.

Ban chấp hành Đảng bộ Học viện chính trị quốc gia Hồ Chí Minh khóa III (nhiệm kỳ 2020 - 2025) họp phiên thứ nhất bầu Ban Thường vụ, Bí thư, Phó Bí thư, Ủy ban Kiểm tra, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra, chiều 5/9.
Cùng với ông Nguyễn Xuân Thắng - Bí thư Trung ương Đảng, Giám đốc Học viện tái đắc cử Bí thư Đảng bộ Học viện, Ban Thường vụ khóa mới còn 8 người khác, gồm hai Phó bí thư Nguyễn Duy Bắc, Hoàng Phúc Lâm.
Phát biểu nhận nhiệm vụ, ông Nguyễn Xuân Thắng cảm ơn sự tin tưởng, tín nhiệm của toàn thể đảng viên dự Đại hội. Ông khẳng định, với tinh thần đoàn kết, phát huy năng lực đổi mới và sáng tạo, Ban chấp hành Đảng bộ Học viện chính trị quốc gia Hồ Chí Minh khóa III sẽ cụ thể hóa các nội dung trong nghị quyết Đại hội, thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ chính trị của Học viện.
