Video: Phi công Nga lái tiêm kích "Su-57 mui trần” gây kinh ngạc

Một video gây ấn tượng mạnh quay cảnh phi công Nga điều khiển chiến đấu cơ tàng hình thế hệ 5 Su-57 mà không hề có lớp kính dày bảo vệ ở buồng lái.

Phần kính chắn gió ở phía trước vẫn còn nguyên, nhưng lớp kính dày bảo vệ phi công đối với một chiến đấu cơ có thể đạt vận tốc lên tới 2.100 km/giờ, thì lại “biến mất”, theo Daily Mail.
Các chuyên gia cho rằng, đây là cách để không quân Nga giúp phi công làm quen với các tình huống khẩn cấp, ví dụ như lớp kính bảo hộ đã bung nhưng ghế phóng chưa được kích hoạt.
Bộ Quốc phòng Nga không tiết lộ độ cao, tốc độ hay mục đích của chuyến bay khác thường này. Chuyến bay trên xuất phát tại trung tâm thử nghiệm bay Chkalov ở vùng Astrakhan, phía nam nước Nga.
Su-57 là chiến đấu cơ tàng hình thế hệ 5 đầu tiên của không quân Nga, được cho là sánh ngang sức mạnh với tiêm kích F-22 của Mỹ. Su-57 được trang bị tên lửa đối không R-77 mới nhất của quân đội Nga, có khả năng khai hỏa ngay cả khi đối phương áp chế điện tử.
