Đài Loan tập trận bắn tên lửa, hàng loạt chiến đấu cơ Trung Quốc xâm nhập

Trong khi Đài Loan đang tập trận bắn đạn thật, bao gồm cả phóng tên lửa tầm xa, hàng loạt chiến đấu cơ của không quân Trung Quốc đã xâm nhập Vùng nhận dạng phòng không (ADIZ), khiến Đài Loan phải phát đi 24 cảnh báo.

Theo Taiwan News, từ 7 giờ đến 9 giờ 30 phút sáng ngày 9.9 (giờ địa phương), Đài Loan bắt đầu thử nghiệm hệ thống tên lửa phòng không và tên lửa đạn đạo chiến thuật. Hàng loạt các chiến đấu cơ Trung Quốc xâm nhập ADIZ từ phía tây nam.
Theo lực lượng phòng vệ Đài Loan, các chiến đấu cơ Trung Quốc bao gồm Su-30 và J-10. Các máy bay này xâm nhập ADIZ ở các độ cao khác nhau, từ 1.500 mét, 2.500 mét, 4.500 mét, 7.000 mét và 9.000 mét.
Truyền thông Đài Loan đồn đoán, tên lửa được phóng thử nghiệm vào sáng ngày 9.9 là Tien Kung III. Đây là mẫu tên lửa chuyên đánh chặn tên lửa đạn đạo, vươn tới được độ cao 7.600 mét.
Lực lượng phòng vệ Đài Loan chỉ trích Trung Quốc “đơn phương phá hoại hòa bình và ổn định khu vực". Đài Loan khẳng định hoạt động tình báo, giám sát và trinh sát có thể ngay lập tức đánh giá sức mạnh của kẻ thù và điều chỉnh khả năng sẵn sàng chiến đấu dựa trên tình hình thực tế.
Lực lượng phòng vệ Đài Loan cũng trấn an dư luận, rằng sự việc nằm trong tầm kiểm soát. Trả lời về vấn đề các chiến đấu cơ Trung Quốc bao vây đảo Đông Sa, cách Hong Kong khoảng 300km, Đài Loan nói đây là “thông tin không chính xác”.
