Cựu phó chủ tịch huyện bị kỷ luật

HÀ TĨNHÔng Phạm Tiến Hưng, nguyên Phó chủ tịch UBND huyện Nghi Xuân bị cảnh cáo vì sai phạm trong ký quyết định cấp sổ đỏ.

Quyết định kỷ luật đối với ông Hưng được Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Hà Tĩnh công bố ngày 31/8. Ngoài ra, ông Hoàng Tiến Anh, nguyên Trưởng phòng Tài nguyên và Môi trường, hiện giữ chức Phó ban Tổ chức Huyện ủy Nghi Xuân cũng bị cảnh cáo vì liên đới sai phạm.
Theo cơ quan chức năng, nhiệm kỳ 2015-2020, huyện Nghi Xuân có đợt cấp lại giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho nhiều hộ dân trên địa bàn. Ông Hưng là Phó chủ tịch huyện đã ký, cấp nhiều sổ đỏ cho một số trường hợp không đúng quy định. Sự việc trên có trách nhiệm của ông Tiến Anh, trên cương vị Trưởng phòng Tài nguyên và Môi trường kiêm Giám đốc Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất.Ông Tiến Anh bị quy kết thiếu trách nhiệm thẩm định hồ sơ, tham mưu sai cho cấp trên.
Trước khi làm phó Chủ tịch phụ trách mảng kinh tế, đất đai, ông Phạm Tiến Hưng giữ chức Giám đốc Ban quản lý đầu tư xây dựng cơ bản huyện Nghi Xuân. Nhiệm kỳ 2020-2025, ông Hưng không đủ tuổi tái cử nên nghỉ hưu từ ngày 1/8.
