Trung Quốc: Đằng sau chiến thuật hàng nghìn lần đưa máy bay tiếp cận Đài Loan

Hành động của các máy bay quân sự Trung Quốc gần Đài Loan được cho là chiến thuật nhằm làm tiêu hao lực lượng không quân Đài Loan và tạo cơ sở để quân đội Trung Quốc hiện diện thường xuyên ở khu vực, các nhà quan sát cho biết.

Đánh giá trên được đưa ra chỉ một ngày sau khi lãnh đạo quân sự Đài Loan, Yen Te-fa nhắc đến 8% ngân sách quân sự của hòn đảo dùng để đối phó với các hành động mà Đài Loan cho là “gây hấn” từ Trung Quốc.
Phi công lái máy bay quân sự Trung Quốc liên lạc qua radio với phía Đài Loan luôn nói rằng “không có cái gọi là đường trung tuyến” và họ đang “thực hiện nhiệm vụ thông thường”.
“Bằng cách liên tục áp sát Đài Loan, đặc biệt là từ khu vực tây nam, quân đội Trung Quốc muốn bình thường hóa các hoạt động này”, Chieh Chung, nhà nghiên cứu về an ninh ở Đài Loan, nhận định.
Trả lời câu hỏi liệu Trung Quốc có muốn chấm dứt định nghĩa về đường trung tuyến hay không, ông Chieh nói tình hình chưa nghiêm trọng đến mức đó vì Trung Quốc vẫn cần đường trung tuyến để tạo sức ép với Mỹ và Đài Loan.
Su Tzu-yun, nhà phân tích an ninh và quân sự ở Đài Loan, nói Trung Quốc đang áp dụng chiến thuật “tiêu hao khiến lực lượng không quân Đài Loan mệt mỏi và làm suy giảm mức độ cảnh giác của công chúng”.
Trong khi đó, ông Su cho rằng việc Trung Quốc liên tục huy động máy bay gây sức ép với Đài Loan cũng là tạo ra rủi ro. “Quân đội Trung Quốc đang chịu sức ép và gánh nặng lớn vì phải tăng cường hoạt động quân sự trên nhiều mặt trận, bao gồm cả biên giới Trung-Ấn, Biển Đông và vùng biển gần Nhật Bản”.
