Xe bọc thép đổ bộ Mỹ chìm dưới biển, 40 giờ tìm kiếm và 8 quân nhân coi như đã chết

Mỹ đã ngừng chiến dịch tìm kiếm xe bọc thép đổ bộ (AAV) sau 40 giờ nỗ lực không ngừng nghỉ nhưng không xác định được vị trí 7 lính thủy đánh bộ và 1 thủy thủ mất tích.

Trong số 16 người ở trong xe, 8 người được giải cứu. Một người trong số này qua đời ở bệnh viện và hai người trong tình trạng nguy kịch.8 người còn lại mất tích, cho đến nay được coi như đã chết, bao gồm 7 lính thủy đánh bộ và một thủy thủ. Thủy quân lục chiến Mỹ quyết định ngừng sứ mệnh tìm kiếm sau 40 giờ với sự hỗ trợ của hải quân và lực lượng tuần duyên vì “không còn khả năng giải cứu thành công dựa trên tình hình thực tế”.
Trung tướng Joseph L. Osterman phát biểu trong cuộc họp báo rằng Thủy quân Lục chiến Mỹ sẽ ngừng toàn bộ các bài tập huấn luyện với xe thiết giáp đổ bộ, cho đến khi tìm hiểu được nguyên nhân vụ tai nạn.
Tất cả các lính thủy đánh bộ gặp nạn đều thuộc Đơn vị Viễn chinh số 15, đóng quân tại căn cứ Pendleton, theo Reuters. Danh tính 8 quân nhân được coi như đã chết sẽ được quân đội Mỹ công bố sau khi đã thông báo cho người thân của họ.
