Azerbaijan tung video hủy diệt đoàn xe quân sự Armenia ở vùng tranh chấp

Bộ Quốc phòng Azerbaijan ngày 1.10 đăng video chiến đấu cơ nước này phá hủy hàng loạt xe quân sự của Armenia. Đoàn xe bị tấn công khi đang di chuyển theo nhiều hướng khác nhau ở vùng tranh chấp Nagorno-Karabakh.

Theo Sputnik, giao tranh giữa Armenia và Azerbaijan đã bước sang ngày thứ 5. Hai bên đều tung vào chiến trường những khí tài quân sự hạng nặng. Nhưng dường như Azerbaijan mới là quốc gia chiếm ưu thế trên bầu trời.
Bộ Quốc phòng Azerbaijan vài giờ trước công bố video máy bay quân sự nước này không kích đoàn xe quân sự đối phương ở vùng tranh chấp Nagorno-Karabakh.
“Đoàn xe quân sự của kẻ thù di chuyển theo nhiều hướng khác nhau. Toàn bộ đã bị phá hủy bởi các chiến đấu cơ Azerbaijan”, Bộ Quốc phòng Azerbaijan cho biết.
Trước đó, Azerbaijan thông báo giao tranh diễn ra suốt đêm. Lực lượng pháo binh Azerbaijan đã nã đạn và phóng tên lửa nhằm vào các vị trí không xác định của đối phương.
Tính đến ngày 1.10, Azerbaijan thông báo đã tiêu diệt 200 xe tăng và nhiều xe bọc thép khác của Armenia, phá hủy 228 tổ hợp pháo tầm xa, rocket đa nòng và súng cối, 30 hệ thống phòng không, 6 trung tâm chỉ huy và căn cứ ở tiền phương, nhiều kho đạn dược, 110 thiết bị vũ khí tự hành và một tổ hợp tên lửa phòng không S-300.
