Vừa nhất trí rút quân tại điểm nóng biên giới Ấn Độ, Trung Quốc bị phát hiện "nói không giữ lời”

Binh sĩ Trung Quốc bị tố đang lắp đặt cáp quang ở vùng tranh chấp phía nam hồ Pangong, dấu hiệu cho thấy Trung Quốc không tuân thủ quyết định rút quân như đã tuyên bố, theo truyền thông Ấn Độ.

Động thái trên cho thấy Trung Quốc đang chuẩn bị cho việc đóng quân lâu dài, dù hai bên nỗ lực tiến hành các cuộc hội đàm cấp cao giải quyết tranh chấp.
“Lo ngại lớn nhất của chúng tôi là binh sĩ Trung Quốc lắp đặt cáp quang để liên lạc tốc độ cao. Họ lắp cáp quang ở phía nam hồ Pangong Tso với tốc độ chóng mặt”, một quan chức Ấn Độ nói.
Một quan chức khác của Ấn Độ cho biết các cơ quan tình báo Ấn Độ đã phát hiện những sợi dây cáp tương tự được lắp ở phía bắc hồ Pangong Tso tại vùng Ladakh cách đây khoảng một tháng.
Quan chức thứ ba tiết lộ, hai bên chưa hề có dấu hiệu rút quân ở vùng tranh chấp, dù Bộ trưởng Ngoại giao hai nước đã nhất trí về việc này từ tuần trước. “Tình hình ở thực địa vẫn hết sức căng thẳng”, quan chức giấu tên nói thêm.
Chính phủ Ấn Độ đã được cảnh báo về hoạt động trên của phía Trung Quốc. Hình ảnh vệ tinh cho thấy nhiều đường bất thường trên cát ở sa mạc phía nam hồ Pangong.
Một cựu quan chức tình báo Ấn Độ cho biết, hệ thống cáp quang như vậy giúp lực lượng ở tiền tuyến có được đường dây liên lạc bảo mật với căn cứ. Hoạt động gửi được dữ liệu hình ảnh và tài liệu cũng dễ dàng hơn.
Quân đội Ấn Độ hiện vẫn phụ thuộc vào liên lạc qua radio nhưng mọi thông tin đều được mã hóa. Binh sĩ Trung Quốc dù nghe lén nhưng cũng không nắm được thông tin, trừ khi biết được cách giải mã.
