Bí thư Cà Mau tái cử - VnExpress

Ông Nguyễn Tiến Hải, 55 tuổi, thạc sĩ quản lý hành chính công, tiếp tục được Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Cà Mau khóa XVI bầu làm Bí thư Tỉnh ủy.

Theo kết quả công bố sáng 28/10, ngoài chức danh Bí thư Tỉnh ủy, hai phó bí thư được bầu là: ông Lê Quân, Chủ tịch UBND tỉnh và ông Huỳnh Quốc Việt, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy khóa XV.
Trước đó, ngày 27/10, Đại hội Đảng bộ tỉnh Cà Mau nhiệm kỳ 2020 – 2025 đã bầu ban chấp hành 50 người. Ông Hải được đại hội thống nhất giới thiệu bầu làm Bí thư Tỉnh uỷ.
Ông Hải, quê TP Cà Mau, kinh qua các chức vụ: Phó bí thư Tỉnh đoàn, Chánh văn phòng Tỉnh ủy, Bí thư Huyện ủy huyện Cái Nước, Giám đốc Sở Tư pháp, Phó chủ tịch UBND tỉnh, Phó bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau.
Giai đoạn 2015-2020, Cà Mau đạt đốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân gần 7%/năm; thu nhập bình quân đầu người năm 2020 đạt gần 51 triệu đồng, tăng 1,3 lần so năm 2015. Nhiệm kỳ mới, tỉnh phấn đấu tăng trưởng kinh tế 6,5 - 7%/năm; thu nhập bình quân đầu người đến năm 2025 đạt 77 triệu đồng.
