8 quân nhân Mỹ chết chìm trong xe bọc thép: Đau xót vì tất cả còn quá trẻ

8 quân nhân Mỹ chết chìm bên trong xe bọc thép đổ bộ đều còn rất trẻ, từ 18 đến 23 tuổi, có người đã lên kế hoạch lập gia đình, có người vừa mới có con nhỏ.

Trong số 16 binh sĩ có mặt bên trong xe bọc thép đổ bộ (AAV), 8 người kịp thoát ra ngoài. Một trong số 8 người kịp thoát ra  ngoài, được tìm thấy tử vong gần hiện trường, được xác định là binh nhất Guillermo S. Perez, 20 tuổi.
Trong số 8 người còn lại mắc kẹt bên trong xe AAV, Bryan J. Baltierra, 18 tuổi; Evan Bath, 19 tuổi và Chase D. Sweetwood, 19 tuổi, là những người trẻ tuổi nhất.
Những người còn lại là Marco A. Barranco, 21 tuổi; Jack Ryan Ostrovsky, 21 tuổi; Wesley A. Rodd, 23 tuổi và Cesar A. Villanueva 21 tuổi. Tất cả đều là tân binh, binh nhất hoặc binh nhì.
“Chúng tôi đã huy động mọi nguồn lực có thể để tìm kiếm 7 lính thủy đánh bộ và 1 thủy thủ nhưng không thành công”, trung tướng Joseph Osterman, chỉ huy đơn vị viễn chinh số 1 của thủy quân lục chiến, nói.
Xe bọc thép đổ bộ được cho là đang nằm dưới đáy biển ở độ sâu 182 mét, nơi thợ lặn không thể tiếp cận. Thủy quân lục chiến và hải quân Mỹ đang bàn cách trục vớt xe AAV gặp nạn để tìm hiểu những gì xảy ra bên trong, tướng Osterman nói.
Binh nhất Chase Sweetwood chỉ mới bước sang tuổi 19 hôm 31.7, cùng ngày chiếc AAV gặp nạn. “Thằng bé là người rất tốt, không ngờ nó lại ra đi sớm đến vậy”, người dì Niki Stockdale nói.
Binh sĩ trẻ nhất, Baltierra chỉ mới 18 tuổi ở thời điểm tử vong. Gia đình nói đã nhận được tin báo của thủy quân lục chiến vào ngày 1.8. “Gia đình chúng tôi cầu nguyện cho các gia đình khác có người thiệt mạng”, chị của Baltierra, Natalie nói.
Trong khi đó, Seaman Gnem đã lên kế hoạch lập gia đình vào năm sau, bạn gái của binh sĩ này cho biết. “Tôi dã mất đi người mình yêu thương trong cuộc đời. Người tuyệt vời nhất mà tôi từng gặp”, Savannah Henne, bạn gái của binh sĩ Gnem, chia sẻ.
Chiếc AAV gặp nạn được thiết kế với 3 khoang rỗng chứa nước và hai khoang lớn để chở quân. Phương tiện này có thể nổi tự nhiên trên mặt nước và có động cơ đẩy vào bờ.
Thủy quân lục chiến Mỹ đã sử dụng loại AAV này từ năm 1972, đến nay chỉ sửa chữa và bảo dưỡng. Không rõ tuổi đời của chiếc AAV gặp nạn, chìm dưới đáy biển.
