TQ gọi máy bay Mỹ cải trang ở Biển Đông là "mối đe dọa nghiêm trọng”

Trung Quốc cáo buộc máy bay do thám Mỹ đã cải trang thành máy bay dân sự nhiều lần trong năm nay, tạo ra “mối đe dọa nghiêm trọng”.

“Đó là một thủ thuật phổ biến của không quân Mỹ khi giả mạo tín hiệu của máy bay dân dụng nước ngoài. Đó là hành động hèn hạ”, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Vương Văn Bân nói.
Đây là phản ứng chính thức đầu tiên của Trung Quốc sau khi Viện Sáng kiến Điều tra Tình hình Chiến lược Biển Đông (SCSPI) thông báo phát hiện máy bay do thám Mỹ cải trang thành máy bay dân sự.
Hôm 8-10.9, máy bay do thám RC-135 hoạt động ở Biển Đông nhưng lại phát tín hiệu là máy bay chở khách Malaysia. “Hành động này đe dọa chính những máy bay dân sự, vì có thể gây hiểu nhầm”, SCSPI cho biết.
Theo nguồn tin của SCMP, hồi tháng trước, một máy bay do thám E-8C của Mỹ cũng bị nhận diện là máy bay thương mại, khi nó áp sát khu vực ngoài khơi tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc.
Chuyên gia quân sự Song Zhongping ở Hong Kong, nói máy bay Mỹ cải trang thành máy bay dân sự để áp sát không phận Trung Quốc, tiếp cận vùng bờ biển gần nhất có thể và tránh khỏi sự nghi ngờ của các hệ thống phòng không Trung Quốc.
“Họ cải trang thành máy bay Malaysia vì đó là quốc gia ở Đông Nam Á có mối quan hệ tương đối tốt với Trung Quốc, nên Bắc Kinh sẽ ít nghi ngờ”, ông Song nói.
Ông Song cho rằng việc cải trang máy bay quân sự thành máy bay dân sự không chỉ vi phạm Công ước về Hàng không Dân dụng Quốc tế mà còn cả quy tắc ứng xử an toàn giữa máy bay, tàu chiến Trung Quốc và Mỹ.
“Điều này cho thấy các lực lượng vũ trang Mỹ muốn biết quân đội Trung Quốc đang triển khai ra sao và chuẩn bị các hoạt động quân sự đến mức nào”, ông Song nhận định.
Tháng trước, một máy bay do thám Mỹ xâm nhập vùng cấm bay do quân đội Trung Quốc thiết lập để phục vụ tập trận bắn đạn thật. Bộ Quốc phòng Trung Quốc sau đó đã có phản ứng mạnh mẽ.
