Ông Nguyễn Đức Chung bị đình chỉ nhiệm vụ đại biểu HĐND - VnExpress

Chủ tịch HĐND TP Hà Nội ký quyết định tạm đình chỉ việc thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn đại biểu HĐND thành phố đối với ông Nguyễn Đức Chung, chiều 3/9.

Hôm 11/8, Bộ Chính trị đã quyết định đình chỉ sinh hoạt Ban chấp hành Đảng bộ, Ban thường vụ Thành ủy Hà Nội và đình chỉ chức vụ Phó bí thư Thành ủy Hà Nội đối với ông Nguyễn Đức Chung;
Ngoài vụ án chiếm đoạt tài liệu bí mật nhà nước, ông Chung còn bị điều tra trách nhiệm liên quan hai vụ án khác. Thứ nhất, vụ án buôn lậu, vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng; rửa tiền; vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng" xảy ra tại Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ kỹ thuật Nhật Cường.
Theo Luật Tổ chức chính quyền địa phương, đại biểu HĐND có quyền miễn trừ; không được bắt, giam, giữ, khởi tố, khám xét nơi ở và nơi làm việc của đại biểu HĐND nếu không có sự đồng ý của HĐND hoặc Thường trực HĐND.
Đại biểu HĐND bị kết tội bằng bản án, quyết định của toà án thì đương nhiên mất quyền đại biểu HĐND kể từ ngày bản án, quyết định của toà án có hiệu lực pháp luật.
Tương tự, khoản 3, điều 78 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên chức quy định: "Cán bộ phạm tội bị Tòa án kết án và bản án, quyết định đã có hiệu lực pháp luật thì đương nhiên thôi giữ chức vụ do bầu cử, phê chuẩn, bổ nhiệm; trường hợp bị Tòa án kết án phạt tù mà không được hưởng án treo hoặc bị kết án về tội phạm tham nhũng thì đương nhiên bị buộc thôi việc kể từ ngày bản án, quyết định có hiệu lực pháp luật".
Hiện ông Nguyễn Đức Chung bị tạm đình chỉ nhiệm vụ, quyền hạn đại biểu HĐND và tạm đình chỉ công tác 90 ngày để thực hiện quy trình tố tụng hình sự. Việc xử lý tiếp theo sẽ căn cứ vào quy trình này.
