Tổng bí thư, Chủ tịch nước dâng hương tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh - VnExpress

Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng dâng hương tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh nhân dịp kỷ niệm 75 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9.

Sáng 1/9, lễ dâng hương diễn ra tại Nhà 67, Khu Di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Phủ Chủ tịch; cùng dự có Phó chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh, nguyên Phó chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa...
Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng phát biểu "trách nhiệm của chúng ta là phải thực hiện cho bằng được Di chúc của Người, thực hiện cho được Tuyên ngôn Độc lập - văn kiện đầu tiên của nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa được toàn thế giới biết đến, phải giữ cho được độc lập tự do của đất nước, bằng bất cứ giá nào".
Năm 2020, kỷ niệm Quốc khánh đúng vào dịp các cấp ủy Đảng trong cả nước đang tiến hành Đại hội, chuẩn bị tiến tới Đại hội toàn quốc lần thứ XIII của Đảng. "Như Bác Hồ đã nói, Đại hội Đảng là một sự kiện rất trọng đại của Đảng và của dân tộc, làm cho Đảng và dân đã đoàn kết càng đoàn kết hơn nữa. Tư tưởng và hành động đã nhất trí, càng nhất trí hơn nữa. Đây là tư tưởng chỉ đạo để tiến hành Đại hội Đảng bộ các cấp thành công tốt đẹp", Tổng bí thư, Chủ tịch nước nói.
Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng cùng Phó chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh thăm Khu Di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Phủ Chủ tịch. Ảnh: TTX
Cũng trong sáng nay, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã tham quan trưng bày chuyên đề: "Chủ tịch Hồ Chí Minh - Người sáng lập Nhà nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa".
