100 tổ hợp tên lửa Mỹ bán cho Đài Loan có thể "phá hủy một nửa lực lượng đổ bộ Trung Quốc”

Đài Loan mở rộng năng lực giáng đòn đáp trả chiến dịch tấn công đổ bộ từ Trung Quốc đại lục, sau khi Mỹ duyệt thỏa thuận bán vũ khí mới trị giá 2,4 tỉ USD.

Theo SCMP, quan chức Đài Loan nói thỏa thuận này giúp Đài Loan hoàn thành mục tiêu có đủ năng lực phá hủy một nửa lực lượng tấn công đổ bộ của Trung Quốc, tầm nhìn trong 5 năm tới.
Đây là thỏa thuận quân sự thứ 9 của Mỹ với Đài Loan kể từ khi ông Trump trở thành Tổng thống Mỹ năm 2017. Thỏa thuận sẽ cần được Quốc hội Mỹ thông qua.
Theo Bộ Ngoại giao Mỹ, Đài Loan sẽ có các hệ thống vũ khí tin cậy, hiệu quả để răn đe và đối phó với chiến dịch tấn công đổ bộ từ Trung Quốc, cũng như khả năng Trung Quốc phong tỏa vùng ven biển.
Phát biểu trong cuộc họp báo ngày 27.10, quan chức Đài Loan Chang Che-ping nói thỏa thuận mới nhất giúp hòn đảo đạt mục tiêu phá hủy một nửa lực lượng tấn công đổ bộ của Trung Quốc, tầm nhìn đến năm 2025.
Jerry Song, chuyên gia về quân sự ở Đài Loan, nói thỏa thuận giúp hòn đảo hoàn thành mạng lưới phòng thủ bằng tên lửa Harpoon, bao gồm khả năng phóng tên lửa từ tàu chiến, tàu ngầm, máy bay và từ đất liền.
Trong tương lai, các hệ thống phóng tên lửa mà Đài Loan mua của Mỹ, cũng có thể được dùng để phóng tên lửa Hsiung Feng-II – loại tên lửa chống hạm do Đài Loan tự sản xuất.
Trung Quốc coi Đài Loan là vùng lãnh thổ không thể tách rời, nếu cần sẽ phải thu hồi bằng vũ lực. Hôm 27.10, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Vương Văn Bân nói thỏa thuận trên đã can thiệp vào công việc nội bộ của Trung Quốc và làm tổn hại quan hệ hai bờ eo biển Đài Loan.
