Cựu tướng TQ: Ấn Độ tập trung 10 vạn quân gần biên giới, có thể tấn công bất ngờ

Trung Quốc nên cảnh giác đề phòng Ấn Độ tấn công bất ngờ ở vùng biên giới tranh chấp trên dãy Himalaya, một cựu tướng Trung Quốc cảnh báo.

“Ấn Độ chỉ cần 50.000 quân để tuần tra dọc Đường Kiểm soát thực tế (LAC), nhưng thay vì rút quân trước mùa đông, họ đã tăng quân số lên tới 100.000 người”, ông Wang nói, đề cập đến tình hình biên giới Trung-Ấn.
“Ấn Độ đã tăng quân số gấp đôi hoặc gấp 3 dọc LAC. Họ đóng quân cách lãnh thổ Trung Quốc khoảng 50km, có thể dễ dàng tràn sang phía bên kia biên giới trong vài giờ”, ông Wang nói.
Cựu tướng Trung Quốc nói quân đội không được phép lơ là cảnh giác, nhất là trong vài tháng tới. Ông Wang đưa ra tuyên bố trên vài ngày sau khi Trung Quốc và Ấn Độ kết thúc vòng đàm phán thứ 6 ở cấp tư lệnh.
Chuyên gia quân sự Hong Kong, Song Zhongping nói quân đội Trung Quốc đặc biệt cảnh giác với Ấn Độ ở vùng tranh chấp. “Ấn Độ nghĩ là họ chiếm ưu thế hơn, không chấp nhận cái gọi là LAC. Họ có thể sẽ phát động tấn công bất ngờ nhằm đòi lại vùng đất bị mất theo cách hiểu của họ”, ông Song nói.
Chuyên gia quân sự ở Bắc Kinh, Zhou Chenming cũng cho rằng Ấn Độ có thể sẽ có những hành động cơ hội và phiêu lưu hơn ở vùng tranh chấp, do chủ nghĩa dân tộc đang lên cao ở trong nước.
