Vội vàng đưa tàu sân bay trực thăng vào hoạt động, Trung Quốc gặp rắc rối lớn

Tàu tấn công đổ bộ Type 075 của Trung Quốc đã hoàn thành đợt chạy thử ngoài biển lần đầu tiên và dự kiến sẽ được biên chế cho hải quân ngay trong năm sau, theo các nhà phân tích quân sự.

Tàu Type-075 có lượng giãn nước tới 40.000 tấn, lớn hơn nhiều mẫu tàu sân bay và tàu đổ bộ tấn công trên thế giới. Nó còn được coi là một tàu sân bay trực thăng cỡ lớn.
“Hệ thống đẩy của tàu, tốc độ thiểu và tối đa, khả năng chống chịu trước sóng lớn, khả năng cơ động và các thiết bị liên lạc, radar trên tàu đều đã hoạt động ngay trong lần thử nghiệm đầu tiên”, ông Li nói.
Tuy nhiên, nguồn tin quân sự Trung Quốc giấu tên nói trên tờ SCMP, rằng tàu đổ bộ Type 075 vẫn chưa sẵn sàng chiến đấu vì chưa được trang bị trực thăng vũ trang.
"Chiếc Type-075 có thể sẵn sàng biên chế cuối năm sau, nhưng dự án Z-8J và Z-20J vẫn đang trong quá trình phát triển do yêu cầu rất chặt chẽ nhằm thích ứng với nhiệt độ, độ ẩm và độ mặn cao khi hoạt động trên biển", nguồn tin quân sự cho biết.
Trực thăng vận tải Z-20J vẫn đang được phát triển, dựa trên nguyên mẫu Z-20 có tải trọng tối đa 10 tấn và đạt tầm cao 4.000 mét. Z-20J có thiết kế gần giống với mẫu SH-60 Sea Hawk của Mỹ nhất.
Trong khi đó, Z-8J là phiên bản phát triển dựa trên nguyên mẫu trực thăng đa dụng Z-8. Mẫu trực thăng này có thể mang theo sonar, ngư lôi săn ngầm hoặc tên lửa chống hạm.
Hải quân Trung Quốc buộc phải đưa tàu Type 075 ra biển thử nghiệm trước yêu cầu bổ sung gấp tàu tác chiến đổ bộ. Con tàu cũng chưa hoàn thiện mặt boong và sàn đáp. Đây là điều chưa từng diễn ra trong những đợt thử nghiệm trước đây.
“Thủy quân lục chiến Trung Quốc đang rất cần thêm tàu đổ bộ, vì lực lượng này đang ngày càng được mở rộng cả về chất lượng và số lượng”, nguồn tin cho biết. “Đó là lý do tàu đổ bộ Type 075 phải gấp rút ra biển thử nghiệm”.
Tàu sân bay trực thăng Trung Quốc cũng có thể đóng vai trò phòng thủ hoặc tham gia vào nhóm tác chiến tàu sân bay, hoặc thậm chí có thể chiến đấu đơn độc vì mang theo tới 30 trực thăng vũ trang và hàng trăm lính thủy đánh bộ.
