Nữ nghị sĩ AIPA tìm giải pháp hỗ trợ lao động nữ - VnExpress

Cho rằng nữ giới chịu bất bình đẳng trong thị trường lao động, nữ nghị sĩ liên nghị viện ASEAN tìm giải pháp để không ai bị bỏ lại phía sau.

Chiều 8/9, hội nghị nữ Nghị sỹ AIPA (WAIPA) trong khuôn khổ Đại hội đồng liên nghị viện ASEAN lần thứ 41 (AIPA 41) được tổ chức với chủ đề "Tăng cường vai trò của nữ nghị sỹ trong việc đảm bảo việc làm và thu nhập cho lao động nữ". Chủ nhiệm Ủy ban về các vấn đề xã hội, Phó Chủ tịch thường trực Nhóm nữ đại biểu Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thúy Anh làm chủ toạ.
Phát biểu chào mừng, Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội Tòng Thị Phóng, Chủ tịch Nhóm nữ đại biểu Quốc hội Việt Nam cho biết, thúc đẩy việc làm bền vững, tạo thu nhập tốt hơn cho phụ nữ và nam giới trong môi trường tự do, bình đẳng, an toàn và tôn trọng nhân phẩm là một trong những thước đo sự tiến bộ xã hội của Quốc gia, được ghi nhận trong nhiều văn kiện của thế giới và khu vực.
Mặc dù đã đạt được những tiến bộ đáng kể trong 20 năm qua, nhưng theo báo cáo của Tổ chức Lao động quốc tế (ILO), sự bất bình đẳng giữa phụ nữ và nam giới trong việc tiếp cận thị trường lao động vẫn còn tồn tại. Đặc biệt, đại dịch Covid-19 đã tác động nghiêm trọng đến lao động nữ. Tại bốn lĩnh vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất có khoảng 510 triệu (40%) lao động nữ nhưng chỉ có 36,6% lao động nam.
"Xóa bỏ khoảng cách giới trong việc làm cần được ưu tiên hàng đầu nếu chúng ta muốn đạt được bình đẳng giới và trao quyền cho tất cả phụ nữ, trẻ em gái vào năm 2030", bà Phóng nói.
Với những nỗ lực trong việc cải thiện chính sách, tạo môi trường bình đẳng cho phụ nữ, Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu về bình đẳng giới, xóa bỏ khoảng cách giới, đặc biệt là ở lĩnh vực lao động, việc làm. Cụ thể, Quốc hội Việt Nam đã sửa đổi Bộ luật Lao động, một số luật liên quan nhằm đảm bảo những quyền lợi cơ bản của người lao động và nâng cao năng lực thực thi chính sách về việc làm, thu nhập đối với lao động nữ.
"Trong những năm tới, Quốc hội Việt Nam sẽ tiếp tục nỗ lực hoàn thiện hệ thống chính sách, pháp luật và tăng cường giám sát để đảm bảo bình đẳng giới thực chất và không ai bị bỏ lại phía sau", Phó chủ tịch Quốc hội thông tin.
Phó chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng (ngồi giữa) phát biểu tại hội nghị nữ Nghị sĩ AIPA (WAIPA) trong khuôn khổ Đại hội đồng liên nghị viện ASEAN lần thứ 41 chiều 8/9. Ảnh: Hải Ninh
Tại hội nghị, đại diện các đoàn Nghị viện thành viên AIPA chia sẻ thực trạng việc làm và thu nhập của lao động nữ tại đất nước mình. Ở một số nước, số nghị sĩ nữ đạt khoảng 30%, ngày càng nhiều phụ nữ giữ vai trò lãnh đạo trong cơ quan quản lý Nhà nước, doanh nghiệp. Đại diện Đoàn Nghị viện Malaysia cho hay, khu vực công tại quốc gia này đang có những tín hiệu tích cực trong thúc đẩy quyền phụ nữ khi vừa bổ nhiệm nữ Chánh án đầu tiên, nhiều nữ nghị sĩ cũng giữ vai trò quan trọng trong các ủy ban của Thượng viện và Hạ viện Malaysia.
Trong Covid-19, khi phụ nữ gặp nhiều rủi ro như mất việc làm, thu nhập, nhiều nước trong khu vực ASEAN đã và đang triển khai chính sách hỗ trợ trực tiếp cho người lao động bị ảnh hưởng, trong đó có lao động nữ giới. Đại diện Đoàn Nghị viện Malaysia cho rằng, do nữ giới chịu tác động nhiều hơn nam giới nên các nghị sĩ nữ trong AIPA cần có vai trò tích cực hơn, đi đầu thực hiện phương châm "không để ai ở lại phía sau" được Quốc hội Việt Nam đưa ra tại Đại hội đồng AIPA 41.
Sau khi thảo luận, các Đoàn Nghị viện thành viên AIPA đã cho ý kiến và biểu quyết thông qua Nghị quyết của WAIPA 41. Chủ tọa Nguyễn Thúy Anh tin tưởng, với sự thống nhất cao, Nghị quyết sẽ giúp đem lại bình đẳng giới trong lĩnh vực việc làm và thu nhập, nâng cao vị thế, vai trò của phụ nữ trong phát triển kinh tế - xã hội của các nước thành viên ASEAN.
"Nhóm nữ đại biểu Quốc hội Việt Nam cam kết chung tay cùng các nữ nghị sĩ, nghị sĩ AIPA thúc đẩy hơn nữa các hoạt động nhằm xây dựng một cộng đồng ASEAN gắn kết và chủ động thích ứng, để phụ nữ và trẻ em gái được thụ hưởng tất cả thành quả của sự phát triển kinh tế của các quốc gia", bà Thúy Anh nói.
Chiều cùng ngày, Hội nghị không chính thức của các nghị sĩ trẻ AIPA do ông Lê Quốc Phong, Bí thư thứ nhất Ban chấp hành Trung ương Đoàn, Chủ tịch Nhóm đại biểu Quốc hội trẻ Việt Nam làm chủ tọa được tổ chức với chủ đề: "Sự tham gia của nghị sĩ trẻ AIPA vào tiến trình xây dựng cộng đồng ASEAN".
Ngày 9/9, Đại hội đồng AIPA 41 tiếp tục ngày làm việc thứ hai. Buổi sáng là phiên họp của Ủy ban Chính trị, Ủy ban Kinh tế; buổi chiều là phiên họp của Ủy ban Xã hội, Ủy ban Tổ chức.
