Trung Quốc tập trận bắn đạn thật, máy bay trinh sát Mỹ xâm nhập gây gián đoạn

Trung Quốc phản ứng mạnh mẽ trước việc máy bay trinh sát Mỹ xâm nhập vào vùng cấm bay, khi quân đội nước này đang tập trận bắn đạn thật.

Theo tờ Thời báo Hoàn cầu, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc, Ngô Khiêm (Wu Qian) nói hành động trên của Mỹ leo thang căng thẳng, tiềm ẩn nguy cơ gây tai nạn hoặc gây ra các sự cố đáng tiếc
Trong sự việc gần đây, một chiếc máy bay trinh sát tầm cao U-2 của Mỹ đã xâm nhập vào vùng cấm bay do quân đội Trung Quốc đặt ra để tập trận bắn đạn thật.
Cuộc tập trận do quân đội Trung Quốc ở Chiến khu miền Bắc thực hiện tại một địa điểm không xác định. “Máy bay Mỹ xâm nhập đã làm gián đoạn cuộc tập trận bắn đạn thật”, ông Ngô Khiêm nói.
Ông Ngô không cho biết rõ máy bay Mỹ đã xâm phạm vào khu vực nào. Theo cảnh báo do cơ quan hàng hải Trung Quốc đưa ra, các cuộc tập trận bắn đạn thật diễn ra ở biển Bột Hải, biển Hoàng Hải.
“Mỹ đã vi phạm nghiêm trọng nguyên tắc an toàn trên không và trên biển giữa hai nước, vi phạm nguyên tắc quốc tế và tiềm ẩn nguy cơ gây tai nạn”, ông Ngô nói. “Trung Quốc đã gửi thông điệp phản đối đến Mỹ, yêu cầu Mỹ ngừng ngay các hành động như vậy, có biện pháp đảm bảo hòa bình và ổn định trong khu vực”.
Theo Hoàn cầu, việc quân đội Trung Quốc áp đặt vùng cấm bay để tập trận là hành động bình thường. Mỹ cũng tuyên bố vùng cấm bay khi tập trận. Hoàn Cầu cho rằng, Trung Quốc đang coi thường tính mạng của phi công Mỹ, khi để chiếc U-2 xâm nhập như vậy, trở thành mục tiêu tiềm năng.
Được hãng Lockheed Martin phát triển từ những năm 1950, máy bay trinh sát tầm cao U-2 hoạt động ở độ cao tới 27.000 mét và đạt tốc độ tối đa 821 km/giờ.
