Hai tàu sân bay Trung Quốc lần đầu cùng ra khơi tập trận

Hải quân Trung Quốc gần đây đã đồng thời đưa hai tàu sân bay ra khơi tập trận, nâng cao khả năng sẵn sàng chiến đấu, trong bối cảnh quan hệ Mỹ-Trung ngày càng căng thẳng.

Theo SCMP, tàu sân bay Liêu Ninh đã rời căn cứ ở Thanh Đảo và hướng ra biển Hoàng Hải vào cuối tuần trước. Tàu sân bay thứ hai mang tên Sơn Đông cũng rời cảng ở Đại Liên và hướng về phía biển Bột Hải.
Ở thời điểm hiện tại, hai tàu sân bay Trung Quốc đang thực hiện nhiệm vụ tập trận riêng biệt. Nhưng có tin đồn rằng hai tàu sân bay này sẽ gặp nhau và cùng tập trận chung, vì hai tàu chỉ cách nhau khoảng 300km.
Đây là lần đầu tiên Trung Quốc đưa hai tàu sân bay ra biển tập trận đồng thời, kể từ khi tàu sân bay Sơn Đông được bàn giao cho hải quân Trung Quốc vào tháng 12.2019.
“Trung Quốc đã có hai nhóm tác chiến tàu sân bay, cần phải cải thiện năng lực phòng thủ và phối hợp tác chiến”, ông Song nói. “Quân đội Trung Quốc đang cải thiện năng lực sẵn sàng chiến đấu”.
Căng thẳng Trung Quốc và Đài Loan gần đây gia tăng với những cuộc tập trận quân sự rầm rộ của cả hai bên. Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình từng nói rằng Trung Quốc sẽ phải thu hồi Đài Loan, dù phải dùng đến vũ lực.
