Video: Tiêm kích MiG-29 bị bắn rơi ở Libya, phi công Nga phải nhảy dù?

Đoạn video chia sẻ trên mạng xã hội gần đây cho thấy cảnh một phi công nói tiếng Nga vừa mới nhảy dù khỏi chiến đấu cơ bị bắn rơi, đang chờ đồng đội đến giải cứu.

Theo The Drive, trong video, phi công này quay cảnh chiếc dù màu trắng - cam cùng nhiều trang bị sinh tồn nằm trên mặt đất. Các trang thiết bị này giống với trang thiết bị tiêu chuẩn của phi công thuộc không quân Nga.
"Hôm nay tôi phải phóng ghế thoát hiểm. Tôi trúng đạn khi cách sân bay 70km và phải nhảy dù khi còn cách khoảng 45 km. Tôi vẫn an toàn và đang chờ cứu hộ. Chưa thấy quân địch đâu", phi công từ máy bay bị bắn rơi nói, cho biết xác máy bay đang nằm cách đó khoảng 200-300m.
Mi-24 là trực thăng tấn công nhưng cũng có thể được sử dụng cho nhiệm vụ tìm kiếm và giải cứu vì có khoang hành khách ở chính giữa. LNA do tướng Khalifa Haftar chỉ huy là lực lượng được Nga hậu thuẫn mạnh mẽ ở Libya.
Theo trang Defence-blog, chiến đấu cơ bị bắn rơi là phiên bản MiG-29 mà Nga đem đến Libya. Hồi tháng 5, Nga đã bàn giao 14 chiến đấu cơ MiG-29 và tiêm kích bom Su-24 cho lực lượng LNA.
Quân đội Mỹ cho rằng, không loại trừ khả năng lính đánh thuê, hoặc chính phi công quân đội Nga được giao điều khiển các chiến đấu cơ trên, dưới danh nghĩa lực lượng LNA.
Mỹ cũng từng cáo buộc Nga có một số lượng không xác định lính đánh thuê tham chiến ở Libya. Trong khi đó, Moscow khẳng định những công dân Nga tham chiến ngoài lãnh thổ đều là tự nguyện.
