Hai trung tướng, sáu đại tá bị kỷ luật - VnExpress

Nguyên Tư lệnh và nguyên Phó tư lệnh quân đoàn 4 bị Uỷ ban Kiểm tra Trung ương cảnh cáo do vi phạm trong quản lý, sử dụng đất đai.

Chiều 17/8, Uỷ ban Kiểm tra Trung ương thông báo nội dung kỳ họp thứ 47, xem xét đề nghị thi hành kỷ luật của Ban thường vụ Quân ủy Trung ương, liên quan đến trung tướng Nguyễn Văn Thành, nguyên Phó bí thư Đảng ủy, nguyên Tư lệnh Quân đoàn 4; trung tướng Trần Xuân Ninh, nguyên Ủy viên Ban thường vụ Đảng ủy, nguyên Phó tư lệnh Quân đoàn 4; đại tá Mai Văn Hào, nguyên Ủy viên Ban thường vụ Đảng ủy, nguyên Phó tham mưu trưởng Quân đoàn 4 và đại tá Phan Văn Tiên, nguyên Phó Bí thư Đảng ủy, nguyên Cục trưởng Cục Hậu cần Quân đoàn 4.
Uỷ ban Kiểm tra Trung ương quyết định cảnh cáo 4 người nêu trên, do họ đã "vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy chế làm việc và pháp luật về quản lý, sử dụng đất đai".
Uỷ ban Kiểm tra Trung ương cũng cho biết đã cảnh cáo đại tá Nguyễn Văn Giang, nguyên Phó Bí thư Đảng ủy, nguyên Hệ trưởng Hệ 5, Học viện Quân y; vì ông Giang có vi phạm, khuyết điểm trong công tác quản lý, sử dụng ký túc xá của Nhà trường.
Ngoài ra, cơ quan kiểm tra còn khiển trách đại tá Nguyễn Xuân Đông, nguyên Phó bí thư Chi bộ, nguyên Trưởng phòng Kỹ thuật công nghệ; đại tá Phạm Bảo, nguyên Phó bí thư Chi bộ, nguyên Trưởng phòng Kinh tế - Kế hoạch và đại tá Nguyễn Tuấn Anh, nguyên Phó bí thư Chi bộ, nguyên Trưởng phòng Tài chính - Kế toán, Binh đoàn 15. Những người này được xác định "có vi phạm, khuyết điểm trong tham mưu tổ chức thực hiện nhiệm vụ sản xuất kinh doanh; dự án đầu tư và quản lý, sử dụng đất đai tại đơn vị".
