Bắc Kạn có tân Bí thư Tỉnh ủy - VnExpress

Ông Hoàng Duy Chinh, Phó bí thư thường trực Tỉnh ủy Bắc Kạn, được bầu làm Bí thư Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2020 - 2025.

Sáng 28/10, ban tổ chức đại hội Đảng bộ tỉnh Bắc Kạn thông báo, hội nghị thứ nhất Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh khóa mới đã bầu Bí thư Tỉnh ủy Hoàng Duy Chinh, Phó bí thư là bà Phương Thị Thanh (Phó chủ tịch thường trực HĐND tỉnh, Phó trưởng đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh).
Ông Hoàng Duy Chinh 52 tuổi, dân tộc Tày, quê ở Chợ Đồn, Bắc Kạn; Thạc sĩ Luật; đại biểu Quốc hội khóa XIV; từng kinh qua các chức vụ như Chánh án TAND tỉnh Bắc Kạn; Phó chủ tịch HĐND tỉnh; Phó chủ tịch UBND tỉnh; Phó bí thư Tỉnh ủy Bắc Kạn.
Phát biểu chỉ đạo đại hội Đảng bộ tỉnh Bắc Kạn hôm qua 27/10, ông Nguyễn Thiện Nhân (Ủy viên Bộ Chính trị) đề nghị thời gian tới Bắc Kạn cần khai thác tốt tiềm năng, lợi thế về đất đai; tiếp tục duy trì công tác quản lý, bảo vệ và phát triển rừng; phát triển nông, lâm nghiệp phải đi đôi với mở rộng hợp tác xã.
"Cần tăng cường liên kết với các tỉnh trong vùng để thúc đẩy phát triển kinh tế; tiếp tục quan tâm chăm lo đời sống vật chất, tinh thần cho nhân dân; quan tâm công tác giáo dục, y tế, đào tạo nghề cho lao động, chăm sóc người có công với cách mạng...", ông Nhân nói.
