Việt Nam - Trung Quốc kỷ niệm 20 năm ký hiệp ước biên giới đất liền - VnExpress

Lễ kỷ niệm 20 năm ký hiệp ước biên giới trên đất liền và 10 năm triển khai ba văn kiện pháp lý về biên giới trên đất liền giữa Việt Nam - Trung Quốc được tổ chức sáng 23/8.

Diễn ra tại cầu Bắc Luân II thuộc cặp cửa khẩu quốc tế Móng Cái (Việt Nam) và Đông Hưng (Trung Quốc), lễ kỷ niệm do Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Uỷ viên Quốc vụ, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị đồng chủ trì.
Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đánh giá cao ý nghĩa của việc hai nước Việt Nam - Trung Quốc ký kết hiệp ước biên giới năm 1999, hoàn thành công tác phân giới cắm mốc năm 2008 và triển khai 3 văn kiện pháp lý về biên giới trên đất liền năm 2010; đánh dấu lần đầu tiên trong lịch sử, hai nước độc lập, có chủ quyền đã hoạch định được đường biên giới trên đất liền một cách khoa học, chính xác với hệ thống mốc giới chính quy, hiện đại.
Theo Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, "hai bên đã kiên trì các nguyên tắc, phương châm công bằng hợp lý, tôn trọng lẫn nhau, quan tâm hợp lý đến lợi ích của nhau trên cơ sở pháp lý đã thỏa thuận, luật pháp quốc tế và những nguyên tắc giải quyết các vấn đề cụ thể".
Ông nói, hai bên cần tiếp tục tăng cường phối hợp trong công tác quản lý biên giới, phát huy hiệu quả vai trò của cơ chế Ủy ban liên hợp biên giới trên đất liền Việt Nam - Trung Quốc, thực hiện nghiêm túc 3 văn kiện pháp lý về biên giới trên đất liền nêu trên; không ngừng tìm tòi, hoàn thiện các cơ chế hợp tác và cơ sở pháp lý cho công tác quản lý biên giới của hai bên.
Hai bên cũng cần tiếp tục thúc đẩy hợp tác tại khu vực biên giới đạt kết quả thực chất, nhất là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, du lịch...; thúc đẩy giao lưu hữu nghị và hợp tác cùng có lợi giữa các địa phương biên giới hai nước.
Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh (phải) và Uỷ viên Quốc vụ, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị tham quan cột mốc 1369 (2) tại Việt Nam. Ảnh: VGP
Ủy viên quốc vụ, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị điểm lại các bước phát triển trong quan hệ hai nước thời gian qua, cho rằng trong tình hình quốc tế diễn biến phức tạp, dịch bệnh đang lan rộng hiện nay, hai bên cần cùng nhau thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc không ngừng phát triển.
Hai bên cũng cần tiếp tục tăng cường hợp tác trong quản lý biên giới, phát huy hơn nữa vai trò của Ủy ban liên hợp biên giới trên đất liền Việt Nam - Trung Quốc, giải quyết tốt các sự việc phát sinh trên biên giới, nâng cao hiệu quả quản lý.
Việc hai bên giải quyết ổn thỏa các vấn đề biên giới trên đất liền và Vịnh Bắc bộ sẽ là kinh nghiệm quý báu để giải quyết vấn đề trên biển, ông Vương Nghị phát biểu.
Sau phát biểu tại lễ kỷ niệm, Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Ủy viên Quốc vụ, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị đã cùng thăm Triển lãm ảnh về quá trình hoạch định, phân giới cắm mốc biên giới trên đất liền Việt Nam - Trung Quốc; thăm Nhà lưu niệm Bác Hồ tại Móng Cái; thăm và tô sơn cặp cột mốc 1369 (1), 1369 (2) tại khu vực cầu Bắc Luân I - cột mốc biên giới đầu tiên được cắm trên tuyến biên giới đất liền Việt Nam - Trung Quốc vào ngày 14/10/2010.
