Campuchia lên tiếng về nghi vấn phá dỡ cơ sở quân sự Mỹ vì Trung Quốc

Chính phủ Campuchia ngày 5.10 bác bỏ nghi vấn cho rằng việc quân đội nước này phá hủy cơ sở do Mỹ tài trợ tại căn cứ hải quân lớn nhất đất nước là dấu hiệu cho thấy Trung Quốc sẽ mở rộng sự hiện diện tại căn cứ này.

Theo SCMP, Ủy ban An ninh Hàng hải Quốc gia Campuchia khẳng định việc phá hủy cơ sở do Mỹ tài trợ là để phục vụ dự án nâng cấp cơ sở hạ tầng của căn cứ.
Căn cứ hải quân Ream ở Vịnh Thái Lan từ lâu được Trung Quốc nhòm ngó và là lý do Mỹ đặc biệt quan ngại. Việc Campuchia phá bỏ cơ sở quân sự do Mỹ tài trợ chỉ được các nhà quan sát phát hiện thông qua ảnh chụp vệ tinh.
Cơ sở hiện tại đã cũ, quá nhỏ và thiếu các tiện nghi nên sẽ được chuyển đến nơi khác, không làm thay đổi mối quan hệ của Campuchia với các đối tác nước ngoài.
Thông tin trên được đưa ra trong bối cảnh Trung Quốc ngày càng mở rộng ảnh hưởng ở Campuchia, hỗ trợ sự phát triển kinh tế Campuchia thông qua các khoản đầu tư và viện trợ.
Thủ tướng Campuchia Hunsen hồi tháng 6 khẳng định Trung Quốc sẽ không được độc quyền sử dụng căn cứ hải quân. Tàu chiến Mỹ và các nước khác đều được đón chào ở căn cứ hải quân Ream.
Năm ngoái, tờ Wall Street Journal (WSJ) dẫn nguồn tin từ một quan chức Mỹ, nói Trung Quốc đã ngỏ ý thuê căn cứ Ream trong 30 năm. Nếu được thông qua, đây là nơi Trung Quốc đặt vũ khí, tàu chiến và duy trì binh sĩ thường trực.
Các nhà phân tích phương Tây nhận định, Trung Quốc rất muốn thuê căn cứ hải quân Campuchia để mở rộng sự hiện diện chiến lược trong khu vực, làm thay đổi cán cân quân sự ở khu vực.
