Ảnh vệ tinh phát hiện 80 ngôi mộ binh sĩ TQ gần biên giới với Ấn Độ?

Ảnh vệ tinh lan truyền trên mạng xã hội Trung Quốc gần đây cho thấy một nghĩa trang với hơn 80 ngôi mộ. Dân mạng nước này đặt nghi vấn đó có thể là nơi chôn cất các binh sĩ Trung Quốc hi sinh trong cuộc đụng độ ở biên giới với Ấn Độ hồi tháng 6.

Theo trang Pledge Times, trên mạng xã hội Trung Quốc gần đây xuất hiện bức ảnh bia mộ của một binh sĩ quân đội, được cho là hi sinh trong cuộc đụng độ ở biên giới với Ấn Độ hồi tháng 6.
Bài viết gốc trên mạng xã hội Weibo của Trung Quốc hiện đã bị xóa sau khi người đăng tải liên tục bị dân mạng Trung Quốc chất vấn về nguồn gốc của tấm ảnh này.
Dòng chữ lớn được khắc giữa bia mộ cho biết đây là nơi yên nghỉ của Chen Xiangrong, sinh tháng 12.2001, quê quán ở huyện Bình Nam, tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc.
Bên dưới tấm bia được dựng vào ngày 5.8 có rất nhiều  thuốc lá hút dở. Đây được cho là một hình thức đồng đội tưởng nhớ người đã mất. Nội dung trên tấm bia viết: “binh sĩ thuộc đơn vị 69316, trung đoàn 13 Quân giải phóng nhân dân Trung Quốc, quân khu Nam Tân Cương. Hi sinh trong cuộc chiến bảo vệ biên giới với Ấn Độ tháng 6.2020”.
Chuyên gia am hiểu về Trung Quốc, M Taylor Fravel nói trên trang Pledge Times, rằng 69316 là đơn vị đóng quân gần sông Chip Chap, phía bắc thung lũng Galwan – nơi xảy ra cuộc đụng độ chết người hồi tháng 6.
Trong khi đó, một bức ảnh khác do vệ tinh chụp lại, cho thấy nhiều ngôi mộ nằm ở huyện Pishon, Hòa Điền, tỉnh Tân Cương. Bia mộ của binh sĩ Chen Xiangrong được cho là nằm ở đây. Một tấm bia lớn nằm ở chính giữa viết: “Đây là binh sĩ đã hi sinh để bảo vệ đất nước”.
Riêng ở khu vực này có tới 80 ngôi mộ, theo tờ Pledge Times. Vị trí đặt những ngôi mộ nằm ngay gần tuyến đường cao tốc quốc gia Trung Quốc 219, với điểm cuối kết nối đến cao nguyên Aksai Chin, là nơi Trung Quốc và Ấn Độ tranh chấp chủ quyền.
Trong cuộc đụng độ biên giới hồi tháng 6, Ấn Độ xác nhận có 20 binh sĩ nước này thiệt mạng và hàng chục người khác bị thương. Quân đội Trung Quốc cũng thừa nhận có thương vong nhưng không tiết lộ thêm chi tiết.
Trung Quốc hiện chưa lên tiếng về sự tồn tại của những bia mộ nói trên. "Tại sao không công bố thương vong của chúng ta? Họ chết trong cô độc và hi sinh vô ích hay sao?", một cư dân mạng Trung Quốc viết.
