Thủ tướng: Phấn đấu xây dựng Quân đội hiện đại vào năm 2030 - VnExpress

Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chỉ đạo bảo đảm trang bị vũ khí, tạo tiền đề vững chắc để phấn đấu đến năm 2030 xây dựng quân đội hiện đại.

Sáng 5/9, trong lễ trao Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng nhất cho Bộ Tổng Tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam nhân kỷ niệm 75 năm ngày truyền thống cơ quan này (7/9/1945), Thủ tướng đã phát biểu như trên.
Khẳng định việc thành lập Bộ Tổng Tham mưu là sự kiện lịch sử đánh dấu bước trưởng thành chính quy của Quân đội nhân dân Việt Nam, Thủ tướng đánh giá 75 năm qua, bên cạnh nhiệm vụ quân sự, quốc phòng, Bộ Tổng Tham mưu còn chỉ đạo toàn quân tham gia phòng chống, khắc phục hậu quả thiên tai, dịch bệnh (mới đây là Covid-19), tìm kiếm, cứu nạn, xây dựng nông thôn mới.
Để đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong thời gian tới, Thủ tướng yêu cầu Bộ Tổng Tham mưu kế thừa và phát huy tinh hoa nghệ thuật quân sự dân tộc, tiếp thu có chọn lọc, vận dụng sáng tạo khoa học công nghệ quân sự tiên tiến trên thế giới, "đưa nền khoa học và nghệ thuật quân sự Việt Nam phát triển lên tầm cao mới". "Bộ Tổng Tham mưu cần nâng cao năng lực toàn diện, chủ động nghiên cứu, dự báo sớm tình hình, nhất là những động thái và xu hướng điều chỉnh chiến lược của các nước lớn; tình hình Biển Đông; vùng biển Tây Nam...", Thủ tướng nói.
Cơ quan tham mưu của Quân đội nhân dân Việt Nam phải đề xuất đường lối chiến lược, sách lược; giải quyết tốt các mối quan hệ quốc tế, chủ động ngăn ngừa nguy cơ chiến tranh, xung đột; xử lý các tình huống quốc phòng, an ninh, không để bị động, bất ngờ, không để kẻ địch lợi dụng làm phức tạp tình hình...
Thủ tướng chỉ đạo lực lượng thường trực cần xây dựng theo hướng tinh, gọn, mạnh, cơ động, linh hoạt; lực lượng dân quân tự vệ vững mạnh, rộng khắp; lực lượng dự bị động viên hùng hậu, đáp áp yêu cầu sẵn sàng chiến đấu và chiến đấu trong mọi tình huống. Hải đội dân quân thường trực cũng cần chú trọng xây dựng, tham gia bảo vệ chủ quyền biển đảo trong tình hình mới.
Trước đó, thượng tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Quốc phòng đã ôn lại sự kiện 75 năm trước. Để chỉ huy lực lượng vũ trang cả nước, ngày 7/9/1945, tại Bắc Bộ Phủ (nay là Nhà khách Chính phủ - số 10 Ngô Quyền, Hà Nội), Chủ tịch Hồ Chí Minh giao nhiệm vụ thành lập Bộ Tổng Tham mưu cho ông Hoàng Văn Thái.
Chủ tịch Hồ Chí Minh căn dặn: "Bộ Tổng Tham mưu là cơ quan quân sự cơ mật của đoàn thể, là cơ quan quan trọng của quân đội, có nhiệm vụ tổ chức, huấn luyện quân đội cho giỏi; tổ chức nắm địch, nắm ta rõ ràng; bày mưu kế khôn khéo; tổ chức chỉ huy thông suốt, bí mật, nhanh chóng, kịp thời, chính xác để đánh thắng mọi kẻ thù, bảo vệ thành quả cách mạng".
"Thực hiện lời dạy của Bác, từ ngày thành lập đến nay, Bộ Tổng Tham mưu đã lập nhiều chiến công xuất sắc trong chiến tranh giải phóng dân tộc cũng như trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, xứng đáng là cơ quan chỉ huy, tham mưu cao nhất của Quân đội nhân dân và dân quân tự vệ", thượng tướng Phan Văn Giang khẳng định.
