Lộ diện cố vấn quân sự Mỹ tại căn cứ radar ở Đài Loan

Bộ Tư lệnh Không quân Đài Loan ngày 13.10 ra thông cáo cho biết, người nước ngoài xuất hiện trong bức ảnh chụp tại căn cứ radar Leshan là một cố vấn quân sự Mỹ.

Theo Taiwan News, bức ảnh được chụp trong chuyến thăm của lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn đến căn cứ radar, trong kế hoạch nâng cao ý chí chiến đấu của toàn quân.
Lực lượng không quân Đài Loan cho biết, cố vấn trên do Mỹ điều đến, theo thỏa thuận mua bán vũ khí trước đó, để hỗ trợ các hoạt động của hệ thống radar, bảo trì thiết bị và cố vấn cho lực lượng phòng không Đài Loan.
Đài Loan mong muốn công chúng ngừng đưa ra những đồn đoán. Căn cứ radar Leshan được đặt ở thị trấn Wufeng, thuộc Tân Trúc (Hsinchu), là nơi đặt tổ hợp radar cảnh báo sớm PAVE PAWS.
Radar PAVE PAWS giúp nâng cao đáng kể năng lực cảnh báo sớm của hòn đảo, có thể phát hiện và giám sát mục tiêu ở khoảng cách 5.000km. Các chuyên gia nói phạm vi hoạt động của radar trải dài từ Đông Bắc Á cho đến khu vực Đông Nam Á.
Trong bối cảnh Trung Quốc tăng cường hoạt động quân sự quanh Đài Loan, căn cứ radar Leshan được cho là có thể cung cấp thông tin tình báo giúp lực lượng không quân của hòn đảo kịp thời đối phó với các mối đe dọa.
