Azerbaijan tuyên bố phá hủy "rồng lửa” S-300, khiến 2.700 binh sĩ Armenia thương vong

Cả Armenia và Azerbaijan gần đây đều leo thang xung đột, tung video phá hủy khí tài quân sự của nhau, bao gồm cả máy bay không người lái, xe tăng, trực thăng và xe bọc thép.

“Ngày hôm qua, trong cuộc giao tranh ở Shushakend thuộc huyện Khojavend, nằm ở ranh giới thuộc vùng Nagorno-Karabakh, một hệ thống tên lửa phòng không S-300 của đối phương đã bị vô hiệu hóa”, Bộ Quốc phòng Azerbaijan tuyên bố.
Bộ Quốc phòng Azerbaijan cũng thông báo “tiêu diệt hoàn toàn” một trung đoàn quân đội Armenia. Chính phủ Armenia đã lên tiếng bác bỏ, nói rằng đây là tin giả.
Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc tối ngày 29.9 kêu gọi Armenia và Azerbaijan lập tức ngừng bắn và khẩn trương nối lại các cuộc đàm phán hòa bình. Trong khi đó, lãnh đạo Armenia và Azerbaijan liên tục cáo buộc đối phương gây hấn, do đó từ chối tổ chức đối thoại theo lời kêu gọi của cộng đồng quốc tế.
