Video mới về cảnh ẩu đả giữa binh sĩ Ấn Độ và Trung Quốc?

Một đoạn video đăng tải trên mạng xã hội Trung Quốc gần đây, cho thấy cảnh binh sĩ Trung Quốc và Ấn Độ ẩu đả bằng gậy và nắm đấm ở vùng biên giới tranh chấp.

Hôm 15.6, binh sĩ Trung Quốc và Ấn Độ đã có cuộc ẩu đả đẫm máu nhất trong hàng thập kỷ. Kết quả là 20 quân nhân Ấn Độ thiệt mạng, hàng chục người bị thương. Trung Quốc xác nhận có thương vong nhưng từ chối cung cấp thông tin chi tiết.
“Nhìn vào vũ khí, trang bị mà binh sĩ hai bên mang theo, đây là cuộc ẩu đả đã diễn ra từ trước. Hai bên chỉ bắt đầu đem đến vùng tranh chấp các vũ khí có sát thương cao hơn kể từ tháng 5”, nguồn tin cho biết.
Trước đó, Ấn Độ đã đăng tải hình ảnh binh sĩ Trung Quốc tập trung tại vùng tranh chấp, một số đeo súng trường sau lưng, số khác cầm giáo mác và các vũ khí nguy hiểm khác.
