Công an, Quân đội phối hợp bảo vệ an ninh khu vực biên giới - VnExpress

Bộ đội biên phòng là lực lượng nòng cốt, chuyên trách quản lý, bảo vệ biên giới quốc gia, khu vực biên giới.

Chiều 10/8, tại phiên thảo luận của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội về dự án Luật Biên phòng Việt Nam, Phó chủ tịch Quốc hội Đỗ Bá Tỵ nhất trí với việc bổ sung về chế độ chính sách với lực lượng bộ đội biên phòng. Ông cũng cho rằng cần tiếp tục rà soát các quy định về chức năng, nhiệm vụ của lực lượng này đúng với tính chất, vai trò là lực lượng chuyên trách, nòng cốt, thực thi nhiệm vụ biên phòng, duy trì an ninh trật tự và thực thi pháp luật ở khu vực biên giới, cửa khẩu.
Dự thảo Luật quy định bộ đội biên phòng chủ trì thực hiện nhiệm vụ duy trì an ninh, trật tự, an toàn xã hội ở khu vực biên giới, cửa khẩu. Cùng với đó, Bộ Công an có trách nhiệm phối hợp với Bộ Quốc phòng, Bộ Ngoại giao, các ngành hữu quan, chính quyền địa phương nơi có biên giới để duy trì an ninh, trật tự, an toàn xã hội.
Trung tướng Hoàng Xuân Chiến, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng cho biết, ngày 5/2 khi xin ý kiến thành viên Chính phủ, 22/26 ý kiến đồng ý quy định bộ đội biên phòng chủ trì giữ gìn an ninh biên giới, cửa khẩu. "Chính phủ thống nhất rất cao quy định này", ông Chiến nói.
Theo ông, cơ chế phối hợp hiện nay giữa công an và quân đội "đang có hiệu quả tốt và Nhà nước cần tiếp tục sử dụng cơ chế phối hợp này". Đơn cử, từ 9/7 đến 7/8, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (Bộ Công an) phối hợp với lực lượng đặc nhiệm của bộ đội Biên phòng đã bắt giữ 20 nghi phạm và 174 kg ma tuý...
Góp ý vào dự án Luật, Thứ trưởng Công Thương Trần Quốc Khánh nói, quy định đồn trưởng biên phòng hoặc chỉ huy trưởng bộ chỉ huy biên phòng cấp tỉnh được tạm dừng hoạt động ở khu vực biên giới trong các trường hợp đe dọa đến chủ quyền an ninh biên giới quốc gia, địch xâm nhập, gây bạo loạn, truy bắt tội phạm nguy hiểm, bảo đảm an toàn tính mạng của nhân dân, ngăn chặn dịch bệnh lan truyền qua biên giới hoặc theo đề nghị của nước có chung đường biên giới là "chưa hợp lý".
"Quy định như trên thì đồn trưởng biên phòng có quyền hạn chế xuất nhập cảnh, ngang với thẩm quyền Chính phủ nên đề nghị cân nhắc thêm", ông Khánh nhận xét.
Giải trình, Trung tướng Hoàng Xuân Chiến cho rằng dự thảo Luật quy định rất cụ thể là đồn trưởng biên phòng chỉ được quyết định hạn chế hoặc tạm dừng không quá 12 giờ trong vành đai biên giới, do đồn phụ trách và phải báo cáo chỉ huy trưởng bộ chỉ huy biên phòng cấp tỉnh; đồng thời thông báo cho chính quyền địa phương cấp huyện, xã sở tại và các cơ quan, tổ chức ở khu vực biên giới.
Thực tế để phòng chống dịch Covid-19 thời gian qua, đồn trưởng, chỉ huy trưởng bộ đội biên phòng cấp tỉnh có quyền thống nhất với lực lượng chức năng của nước láng giềng và các lực lượng chuyên ngành ở cửa khẩu, tạm thời dừng hoạt động qua lại biên giới để ngăn chặn.
"Hiện bộ đội biên phòng có hơn 1.600 tổ chốt trên biên giới, chính là thực hiện nhiệm vụ chống dịch, không ảnh hưởng đến an ninh quốc gia cũng như phát triển kinh tế đất nước", ông Chiến nói
