Máy bay trinh sát Mỹ cất cánh từ Đài Loan, khiêu khích TQ "nổ súng trước”?

Một máy bay quân sự xuất hiện trên bầu trời Đài Loan hôm 30.8, cất cánh từ sân bay quân sự Đài Loan và hướng về phía Nhật Bản, có thể nhằm khiêu khích Trung Quốc.

Thời báo Hoàn Cầu dẫn nguồn tin từ Viện Sáng kiến Điều tra tình hình chiến lược Biển Đông (SCSPI) cho biết, một máy bay trinh sát EP-3E của không quân Mỹ rất có thể đã cất cánh từ sân bay quân sự Đài Loan, bay về phía Nhật Bản, qua biển Hoa Đông.
Một ngày trước đó, chiếc EP-3E bay vòng quanh phía nam Đài Loan, thực hiện nhiệm vụ trinh sát ở Biển Đông. Nhưng chiếc EP-3E dường như đã không quay về căn cứ Kadena trên đảo Okinawa.
Thay vào đó, máy bay này hạ cánh ở Đài Loan. Trung Quốc đại lục cảnh báo, đây là hành động khiêu kích nghiêm trọng và có thể khiến căng thẳng leo thang, theo Hoàn Cầu.
Hu Bo, giám đốc SCSPI, nói trên Hoàn Cầu rằng, máy bay trinh sát Mỹ có thể tắt thiết bị điện tử để che giấu hành trình di chuyển hoặc làm giả tín hiệu điện tử để đánh lạc hướng.
Song Zhongping, chuyên gia quân sự Trung Quốc, nói trên tờ Hoàn Cầu, rằng bằng cách sử dụng sân bay Đài Loan, máy bay trinh sát Mỹ có thể do thám Trung Quốc đại lục một cách dễ dàng hơn.
Hoàn Cầu cảnh báo, những hành động hợp tác quân sự của Mỹ với Đài Loan như vậy tiềm ẩn mối đe dọa với đại lục. Quân đội Trung Quốc thậm chí có thể buộc phải vô hiệu hóa mối đe dọa, thu hồi đảo Đài Loan bằng vũ lực.
Về vấn đề Đài Loan gần đây phô trương thực lực lượng, tuyên bố đáp trả mọi đợt tấn công từ đại lục, ông Song nói: “Quân đội Đài Loan không phải là vấn đề với Trung quốc. Quân đội Trung Quốc tập trung vào mối đe dọa lớn hơn, đó là Mỹ”.
“Đối với đại lục, cách tốt nhất để đáp trả những hành động khiêu khích của Mỹ và Đài Loan là chuẩn bị sẵn sàng lực lượng thu hồi hòn đảo, cũng như sẵn sàng cho xung đột với Mỹ”, ông Song nói.
