Việt Nam đề xuất ASEAN nghiên cứu 'du lịch cầu hàng không' - VnExpress

Đại diện đoàn Việt Nam đề nghị ASEAN nghiên cứu khái niệm “du lịch cầu hàng không”, hình thành việc di chuyển an toàn trong khu vực.

Sáng 9/9, tiếp tục chương trình nghị sự Đại hội đồng Liên nghị viện ASEAN lần thứ 41 (AIPA 41), phiên họp của Ủy ban Kinh tế AIPA được tổ chức với chủ đề "Vai trò của Nghị viện trong việc thúc đẩy gắn kết và phục hồi kinh tế ASEAN sau đại dịch Covid-19". Chủ nhiệm Uỷ ban Kinh tế của Quốc hội Việt Nam Vũ Hồng Thanh điều hành chương trình.
Phát biểu chào mừng, Phó chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển nói hợp tác kinh tế trong AIPA là một trong những vấn đề then chốt, có ảnh hưởng sâu sắc tới các lĩnh vực hợp tác của khu vực, cộng đồng kinh tế ASEAN.
Đại diện đoàn Việt Nam - Phó chủ nhiệm Uỷ ban Đối ngoại của Quốc hội Nguyễn Mạnh Tiến nhấn mạnh, đại dịch Covid-19 không chỉ là một cuộc khủng hoảng y tế đơn thuần, mà còn là một cuộc khủng hoảng đối với sự phát triển khi các chuỗi cung ứng và thương mại quốc tế bị phá vỡ. Theo đánh giá của Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB), dự báo tăng trưởng tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của khu vực Đông Nam Á sẽ giảm từ 4,4% năm 2019 xuống còn -2,7% trong năm 2020.
"Đoàn Việt Nam mong muốn cộng đồng ASEAN thống nhất thực hiện một chuỗi giải pháp mang tính đột phá, khả thi, trước hết là đẩy nhanh trao đổi thông tin liên quan đến du lịch, sức khỏe và các biện pháp cần thiết khác để kiểm soát sự lây lan của Covid-19", ông Tiến nói.
Đại diện nước chủ nhà đề nghị ASEAN nghiên cứu khái niệm "du lịch cầu hàng không" giữa "các nước xanh lá cây", như một sáng kiến sơ bộ trong quá trình mở cửa lại biên giới, hình thành các khu vực di chuyển an toàn trong ASEAN.
Ông Tiến giải thích "du lịch cầu hàng không" là thiết lập những cầu hàng không chuyên biệt đến các địa điểm du lịch của các nước thành viên. Trong đó, người ở đầu đi được xét nghiệm đảm bảo không nhiễm nCoV, đầu đến những người đón cũng có kết quả xét nghiệm âm tính và tất cả phương tiện đi lại khép kín, chỉ đến những điểm du lịch rồi về. Còn "các nước xanh lá cây" là những quốc gia đảm bảo màu xanh của cây cối, các sản phẩm được sử dụng là organic (hữu cơ).
Đoàn Việt Nam cũng đề nghị thúc đẩy nhanh việc phê chuẩn các hiệp định, thỏa thuận thương mại trong khu vực, trong đó ưu tiên tăng cường các nỗ lực để hoàn tất đàm phán và ký kết Hiệp định đối tác kinh tế toàn diện khu vực (RCEP) trong năm 2020; tăng cường năng lực, sự tham gia và đẩy mạnh giám sát nghị viện đối với việc thực hiện các cam kết về đầu tư và thương mại trong khuôn khổ khu vực và quốc tế.
Việc phát triển cơ sở hạ tầng, kết nối, an toàn dữ liệu số, kiến thức và kỹ năng số gắn kết giữa các nước thành viên ASEAN để phát triển kinh tế số cũng được ông Tiến đề cập. Ông mong muốn các nước thành viên chia sẻ thông tin và kinh nghiệm để xử lý thách thức mà các nền tảng thương mại điện tử đang đối mặt.
Đại diện Brunei cho rằng kế hoạch phục hồi kinh tế cần ưu tiên sáng kiến giúp ASEAN nhanh chóng vượt qua những ảnh hưởng, trong đó nới lỏng đi lại trong khu vực, thúc đẩy thương mại và đầu tư trong nội khối.
"Các nghị sĩ có thể đóng góp qua các biện pháp về quyết định ngân sách cũng như giám sát mạnh mẽ, quan tâm đến nhóm người dễ bị tổn thương, đồng thời quan tâm thúc đẩy môi trường công nghệ số, kinh doanh số", đại diện Brunei nhấn mạnh.
Đại diện Singapore kêu gọi các nước thành viên đoàn kết để bảo vệ mạng sống và xây dựng lại sinh kế cho người dân. Chia sẻ kinh nghiệm ứng phó với đại dịch, vị này cho biết, Chính phủ Singapore đã mở ra bốn loại ngân sách, gồm quỹ kiên cường, quỹ chống chịu, quỹ đoàn kết và quỹ thống nhất. Bên cạnh đó, Singapore còn có chính sách hỗ trợ để doanh nghiệp giữ việc làm cho người lao động, gia hạn đến tháng 3/2021.
Sau khi thảo luận, các nghị viện thành viên AIPA đã biểu quyết thông qua dự thảo nghị quyết về "vai trò của nghị viện trong thúc đẩy gắn kết và phục hồi kinh tế ASEAN sau dịch Covid-19".
