Tổng thống và Thủ tướng quốc gia châu Phi bị binh sĩ nổi dậy bắt giữ

Các binh sĩ quân đội Mali đã bắt giữ Tổng thống Ibrahim Boubacar Keita và Thủ tướng Boubou Cisse trong một cuộc đảo chính ở thủ đô Bamako.

Moussa Faki Mahamat, Chủ tịch Liên minh Châu Phi phản đối vụ bắt giữ lãnh đạo Mali. “Tôi phản đối mạnh mẽ vụ bắt giữ Tổng thống Ibrahim Boubacar, Thủ tướng và thành viên chính phủ Mali. Tôi yêu cầu họ được trả tự do ngay lập tức”, ông Mahamat nói.
"Chúng tôi có thể nói rằng Tổng thống và Thủ tướng đang nằm dưới sự kiểm soát của chúng tôi. Chúng tôi đã bắt họ tại dinh Tổng thống", một binh sĩ nói.
Hình ảnh trên mạng xã hội cho thấy Tổng thống Keita cùng Thủ tướng Boubou Cisse xuất hiện trong đoàn xe quân sự với các binh sĩ có vũ trang xung quanh.
Hàng ngàn người Mali tập trung bên ngoài dinh Tổng thống. Họ không được quân đội cho phép vào bên trong. Đám đông quá khích đã tràn vào nhà của con trai Tổng thống Keita. Căn nhà bỏ không nằm gần dinh Tổng thống.
Tổng thống 75 tuổi của Mali đối mặt với làn sóng phản đối lan rộng kể từ tháng 5, sau khi tòa án đảo ngược kết quả bầu cử quốc hội Mali, giúp cho đảng của ông Keita chiếm đa số ghế.
Liên minh châu Âu ngày 18.8 đã lên tiếng phản đối đảo chính ở Mali. “Đây không phải là cách để giải quyết khủng hoảng chính trị - xã hội ở Mali trong thời gian qua”, Josep Borrelm, người phụ trách chính sách đối ngoại của Liên minh châu Âu (EU), nói.
Đại sứ quán Mỹ và Pháp ở Mali cảnh báo công dân ở yên tại nhà trước tình hình bất ổn. “Đại sứ quán Mỹ nhận được thông tin về tiếng súng nổ, cũng như cuộc đảo chính ở thủ đô Bamako. Công dân Mỹ cần tránh xa những khu vực tụ tập đông người”, thông điệp cho biết.
Mỹ hiện có một số lượng hạn chế các binh sĩ ở Mali, chủ yếu làm nhiệm vụ chống khủng bố. bộ Tư lệnh châu Phi của Mỹ hiện đang theo dõi sát sao diễn biến đảo chính ở Mali.
