Chiến sự bùng nổ giữa Armenia và Azerbaijan: Tiết lộ thương vong ngày đầu tiên

Hai quốc gia láng giềng coi nhau như kẻ thù, từng nằm trong Liên Xô cũ, hôm 27.9 đã rơi vào cuộc xung đột dữ dội nhất kể từ năm 2016 ở vùng tranh chấp Nagorno-Karabakh.

Phe Cộng hòa Artsakh thân Armenia, kiểm soát vùng Nagorno-Karabakh xác nhận có 16 binh sĩ thiệt mạng và 100 người khác bị thương. Cả Armenia và Azerbaijan đều xác nhận dân thường thương vong trong giao tranh.
Vài giờ sau khi chiến sự bùng nổ, Armenia và Azerbaijan đều tuyên bố thiết quân luật, tổng động viên. Phía Azerbaijan cáo buộc đợt pháo kích của Armenia đã khiến 5 người trong một gia đình thiệt mạng.
Azerbaijan tuyên bố đã chiếm quyền kiểm soát ít nhất 7 ngôi làng ở vùng Nagorno-Karabakh. Cộng hòa Artsakh ban đầu phủ nhận, nhưng sau đó thừa nhận đã bị mất “vài vị trí” trong lãnh thổ.
Azerbaijan cũng tuyên bố phá hủy 12 tổ hợp phòng không tầm  ngắn 2K33 Osa (SA-8)  của Armenia và tung video chứng minh máy bay không người lái phá hủy ít nhất một tổ hợp tên lửa loại này.
Năm 1991, vùng Nagorno-Karabakh với số đông người Armenia sinh sống tổ chức trưng cầu dân ý, tách  khỏi Azerbaijan. Nhà nước Cộng hòa Artsakh thân Armenia sau đó được thành lập. Kết thúc xung đột giai đoạn năm 1988-1994, liên minh Armenia và Cộng hòa Artsakh đánh bại Azerbaijan. Tuy nhiên, Azerbaijan cho đến nay vẫn tuyên bố chủ quyền với vùng Nagorno-Karabakh.
Đa số người dân Armenia theo Công giáo, trong khi Azerbaijan theo Hồi giáo. Nga đã lên tiếng yêu cầu cả hai bên ngừng bắn ngay lập tức, trong khi Thổ Nhĩ Kỳ tuyên bố hỗ trợ Azerbaijan.
