Báo Ấn Độ: 40 binh sĩ Trung Quốc cố gắng xâm nhập vùng tranh chấp bằng phương tiện lạ

Binh sĩ Trung Quốc một lần nữa tìm cách xâm nhập sang khu vực quân đội Ấn Độ kiểm soát ở vùng tranh chấp quanh hồ Pangong.

Sự việc xảy ra vào ngày 8.9 nhưng gần đây mới được truyền thông Ấn Độ tiết lộ. 40 binh sĩ Trung Quốc sử dụng hai thuyền máy, với mục đích xâm nhập vào vùng tranh chấp.
Tuy nhiên, ý đồ này đã bại lộ khi quân đội Ấn Độ cử người chốt chặn ngay trên hồ. Cụ thể, các binh sĩ Trung Quốc cố gắng dùng thuyền máy vượt qua khu vực gọi là Finger 4 ở hồ Pangong vào lúc 5 giờ chiều ngày 8.9.
Finger 4 là cao điểm Ấn Độ mới giành quyền kiểm soát, sau cuộc đụng độ gần nhất với binh sĩ Trung Quốc. Phát hiện hoạt động của binh sĩ Trung Quốc, lực lượng Ấn Độ canh gác trên hồ và tại một trạm gác gần đó đã phát tín hiệu báo động.
40 binh sĩ Trung Quốc sau đó buộc phải quay trở về căn cứ. Theo truyền thông Ấn Độ, đây là một trong số rất nhiều lần binh sĩ Trung Quốc cố gắng chiếm lại các cao điểm ở vùng tranh chấp.
Ấn Độ đã gia cố phòng thủ tại các cao điểm, kéo hàng rào thép gai và tăng cường hoạt động trinh sát. Ấn Độ cũng cảnh báo nếu binh sĩ Trung Quốc vượt hàng rào thép gai thì sẽ bị đáp trả thích đáng.
Trong ngày 10.9, Ngoại trưởng Ấn Độ S. Jaishankar sẽ hội đàm với người đồng cấp Trung Quốc Vương Nghị, bên lề hội nghị thượng đỉnh diễn ra ở Moscow, Nga.
