Video: Tổng thống quốc gia Trung Á bắn súng máy nòng xoay trên xe SUV gây sốt

Tổng thống Turkmenistan gần đây đã thể hiện tài bắn súng bằng cách nhắm bắn những thùng thuốc nổ từ xe SUV gắn máy nòng xoay minigun ở trên nóc.

Theo RT, Tổng thống Turkmenistan, Gurbanguly Berdimuhamedov, 63 tuổi, là người tham gia rất nhiều hoạt động, từ ca hát, cưỡi ngựa, đua xe và dĩ nhiên là cả bắn súng.
Sau cuộc họp gần đây với Hội đồng An ninh Nhà nước, ông Berdimuhamedov quyết định tổ chức một màn bắn súng ngoạn mục, trước sự chứng kiến của các binh sĩ quân đội và nhân viên thực thi pháp luật.
Trong video, ông Berdimuhamedov nhắm bắn những thùng thuốc nổ được xếp thành hình kim tự tháp. Vũ khí mà tổng thống Turkmenistan lựa chọn cũng rất khác biệt, là súng máy nòng xoay gắn trên nóc xe SUV thương hiệu Mỹ.
Ông Berdimuhamedov sau đó còn dùng súng ngắn bắn trúng mục tiêu hình người. Tuy vậy, không phải ai cũng bị thuyết phục với màn bắn súng của tổng thống Turkmenistan
Tài khoản mạng xã hội tên Peter Leonard viết: “Tổng thống dường như xả đạn thật nhiều để bù đắp cho độ chính xác thấp. Rất nhiều viên đạn bắn không trúng mục tiêu".
Năm ngoái, đoạn video do truyền hình nhà nước Turkmenistan đăng tải, cho thấy cảnh ông Berdimuhamedov vừa đạp xe, vừa bắn súng ngắn nhằm vào các mục tiêu giả định ở cự ly gần.
