Tàu ngầm hạt nhân Trung Quốc đạt sức mạnh sánh ngang tàu ngầm Mỹ?

Trong thế giới tàu ngầm, mẫu nào càng hoạt động yên tĩnh hơn thì càng có lợi thế hơn và dường như các tàu ngầm hạt nhân Type 093G mới nhất của Trung Quốc đã đạt đến "cảnh giới" này.

Theo Asia Times, Trung Quốc hiện đang vận hành 6 tàu ngầm tấn công hạt nhân Type 093, hay còn gọi là tàu ngầm lớp Shang. Ít nhất 3 tàu ngầm loại này là phiên bản Type 093G mới được chế tạo gần đây.
Phiên bản Type 093G trang bị thêm ống phóng tên lửa chống hạm, tên lửa hành trình thẳng đứng, tương đương sức mạnh tàu ngầm lớp Los Angeles của Mỹ, trong khi có khả năng hoạt động yên tĩnh tương đương, theo giới phân tích.
Nguyên mẫu tàu ngầm Type 093 có 6 ống phóng ngư lôi, kích thước tiêu chuẩn 533mm hoặc cỡ lớn (650mm). Nhờ lò phản ứng hạt nhân, tàu ngầm lớp Shang có tầm hoạt động không giới hạn, sức chịu đựng của thân vỏ được cải thiện đáng kể, giúp duy trì tốc độ lên tới 30 hải lý khi lặn, theo truyền thông Trung Quốc.
Ngoài vũ khí, điểm đáng chú ý khác của tàu ngầm lớp Shang là thiết kế “tàng hình”. Tàu ngầm hạt nhân đầu tiên của Trung Quốc mang tên Type 091 là một “thảm họa” thực sự.
Ngoài việc tàu ngầm này có thể lặn được dưới biển thì nó đã hoàn toàn lỗi thời, cũng không có các vũ khí tấn công mặt nước, cũng như hoạt động quá ồn ào.
Yếu tố chính gây ra tiếng ồn ở tàu ngầm là chân vịt. Đối với vấn đề này, các kỹ sư tàu ngầm cần thay đổi hình dạng chân vịt để làm giảm nhiễu động, giảm tiếng ồn nói chung.
Một yếu tố gây ồn khác là hệ thống đẩy của tàu ngầm. Đối với tàu ngầm diesel-điện, máy phát điện diesel có thể gây ra nhiều tiếng ồn. Các tàu ngầm chạy bằng năng lượng hạt nhân cũng tạo ra một số tiếng ồn, chủ yếu là các máy bơm dung dịch làm  mát phục vụ lõi lò phản ứng.
Theo chuyên gia hải quân H. I. Sutton, công nghệ tàu ngầm Trung Quốc ban đầu kém xa tàu ngầm Mỹ. “Mục tiêu là đưa độ ồn mà tàu ngầm tạo ra giảm xuống còn 90db. Các tàu ngầm Mỹ đã đạt ngưỡng này từ 20-30 năm trước”, Sutton viết trên tạp chí Forbes.
Chuyên gia Sutton dẫn nguồn tin từ hải quân Mỹ cho biết, tàu ngầm Type 093 có độ ồn 110db. Độ ồn ở mức này tương đương với tàu ngầm hạt nhân Los Angeles của Mỹ, vốn đã xuất hiện từ những năm 1982.
Nhưng vì phát triển công nghệ tàu ngầm khá muộn, Trung Quốc không có thể có đội tàu ngầm đông đảo như Mỹ. Riêng tàu ngầm hạt nhân lớp Los Angeles, Mỹ đã đóng tới 62 chiếc và cho đến nay vẫn còn vận hành 33 chiếc, áp đảo số lượng tàu ngầm hạt nhân Trung Quốc.
Tàu ngầm Type 095 sẽ có lò phản ứng hạt nhân mạnh hơn, bổ sung thêm ống phóng thẳng đứng, tích hợp cảm biến mới và sẽ tham gia vào nhóm tác chiến tàu sân bay Trung Quốc.
Theo chuyên gia Sutton, Trung Quốc có thể đặt mục tiêu đưa tàu ngầm Type 095 hoạt động yên tĩnh tương đương tàu ngầm lớp Virginia của Mỹ, tức là độ ồn chỉ 95db.
Nhưng hải quân Mỹ cũng đang đóng thêm các tàu ngầm lớp Virginia. Do đó, cuộc chạy đua công nghệ tàu ngầm vẫn sẽ còn tiếp diễn mà trong đó, Trung Quốc sẽ luôn đi sau Mỹ một bước.
