Bà Tòng Thị Phóng nhận giải thưởng cống hiến xuất sắc AIPA - VnExpress

Phó chủ tịch thường trực Quốc hội Việt Nam Tòng Thị Phóng là một trong hai người nhận giải thưởng cống hiến xuất sắc AIPA.

Phiên họp toàn thể Đại hội đồng liên nghị viện ASEAN (AIPA 41) sáng 10/9 thông qua các dự thảo nghị quyết được các ủy ban Chính trị, Kinh tế, Xã hội và Tổ chức của AIPA 41 đệ trình.
Báo cáo của Chủ tịch Ủy ban tổ chức AIPA 41 cho biết, cuộc họp Uỷ ban chiều 9/9 bằng hình thức trực tuyến đã thông qua 15 nghị quyết. Trong đó, có hai nghị quyết về Trao tặng giải thưởng cống hiến xuất sắc AIPA cho Bà Pany Yathotou, Chủ tịch Quốc hội Lào và bà Tòng Thị Phóng, Phó chủ tịch thường trực Quốc hội Việt Nam.
Uỷ ban Tổ chức AIPA 41 cũng thông qua nghị quyết cảm ơn sự hỗ trợ của Hạ viện Indonesia đối với Ban thư ký AIPA và Nghị quyết đánh giá cao sự đóng góp của Bà Nguyễn Thị Kim Ngân với vai trò là Chủ tịch AIPA 2020.
Phát biểu nhận giải thưởng, bà Phóng cho biết rất xúc động và tự hào khi là đại diện đầu tiên của Quốc hội Việt Nam được nhận giải thưởng cao quý của Hội đồng liên nghị viện ASEAN. Trong ba nhiệm kỳ Quốc hội khóa 12, 13, 14, được phân công phụ trách công tác đối ngoại của Quốc hội Việt Nam, bà đã có rất nhiều kỷ niệm đáng nhớ, nhiều đồng nghiệp thân thiết trong hoạt động ngoại giao nghị viện tại AIPA.
"Tôi nhận thức sâu sắc rằng Giải thưởng vì sự cống hiến xuất sắc AIPA có ý nghĩa đặc biệt quan trọng đối với tôi, trong dịp kỷ niệm 25 năm Việt Nam gia nhập AIPA", bà nói và khẳng định, giải thưởng này minh chứng cho nỗ lực không mệt mỏi không chỉ cá nhân bà mà còn của Quốc hội và nhân dân Việt Nam, nhằm đóng góp hiệu quả vào việc xây đắp tình hữu nghị, đoàn kết, hợp tác, tin cậy lẫn nhau, hướng tới một nền hòa bình bền vững trong khu vực.
Bà cũng tin tưởng, các vị đại biểu Quốc hội Việt Nam, nghị sỹ ASEAN ngày càng có nhiều đóng góp thiết thực đối với sự phát triển của AIPA; phát huy những thành quả AIPA đạt được sau hơn 4 thập kỷ hình thành và phát triển.
