Video: Tàu khu trục tàng hình lớn nhất thế giới của Mỹ lần đầu phóng tên lửa

Tàu khu trục tàng hình USS Zumwalt gần đây đã phóng tên lửa lần đầu tiên, cơ quan truyền thông của hải quân Mỹ thông báo.

Tàu USS Zumwalt phóng thành công tên lửa phòng không Standard Missile 2 (SM-2) ở ngoài khơi Point Mugu, California. Vụ phóng thử nghiệm diễn ra vào ngày 13.10, theo Sputnik.
USS Zumwalt là tàu khu trục lớn nhất thế giới hiện nay với lượng giãn nước 14.564 tấn. Tàu được biên chế cho hải quân Mỹ từ năm 2016 nhưng đến đầu năm nay, tàu vẫn không hề có bất kì loại vũ khí nào.
“Vụ phóng tên lửa thành công không chỉ chứng minh năng lực của tàu và khả năng phòng vệ, mà còn là bước tiến lớn trong việc thử nghiệm hệ thống chiến đấu trên một trong những tàu chiến có thiết kế sáng tạo nhất”, đại úy Matt Schroeder, giám đốc chương trình Zumwalt, cho biết.
Vào những năm 1990, hải quân Mỹ đề ra dự án chế tạo tàu chiến mới, vừa đóng vai trò tấn công tầm xa từ ngoài bờ biển, vừa thay thế vai trò phòng vệ của các tàu khu trục.
Thay vì kế hoạch đóng gần 30 tàu Zumwalt, hải quân Mỹ cuối cùng chỉ tiếp nhận 3 tàu thuộc lớp này. Đó là USS Zumwalt, USS Michael Monsoor và USS Lyndon B. Johnson.
Theo Sputnik, tên lửa SM-2 nhiều khả năng sẽ là vũ khí chính trên tàu Zumwalt. Điều đó có nghĩa là con tàu quay trở về với nhiệm vụ truyền thống của một tàu khu trục. Đó là đóng vai trò yểm trợ, phòng không trong hạm đội.
Nhưng USS Zumwalt vẫn sẽ có hỏa lực đáng kể với tên lửa hành trình Tomahawk và các loại vũ khí tấn công tầm xa khác. Hải quân Mỹ đặt mục tiêu đưa tàu tham gia nhiệm vụ tuần tra kể từ năm 2021.
