Azerbaijan tung video phá hủy pháo, xe tăng Armenia sau khi... đạt thỏa thuận ngừng bắn

Ngay sau khi nhất trí ngừng bắn, Armenia và Azerbaijan lại bị kéo vào xung đột, đổ lỗi cho nhau nổ súng vi phạm lệnh ngừng bắn.

Theo Sputnik, Bộ Quốc phòng Azerbaijan ngày 10.10 tung video phá hủy các hệ thống pháo, xe tăng và hệ thống phòng không Armenia. Azerbaijan tuyên bố phá hủy khí tài quân sự của đối phương vì những vũ khí này vẫn tiếp tục khai hỏa sau khi có lệnh ngừng bắn.
Trong video đầu tiên, các hệ thống pháo, binh sĩ nấp trong công sự bị máy bay không người lái Azerbaijan tấn công. Video thứ hai quay cảnh phá hủy xe bọc thép Armenia và video cuối cùng mô tả cảnh phá hủy hệ thống phòng không Armenia.
Bộ Quốc phòng Azerbaijan cáo buộc Armenia đang lợi dụng lệnh ngừng bắn để tổ chức phản công chớp nhoáng, chiếm lại vùng đất mất quyền kiểm soát trong những cuộc giao tranh gần đây. “Sau khi quân đội chúng tôi có biện pháp phòng vệ, đối phương đã hứng chịu tổn thất nặng nề, cả về khí tài quân sự và về người, dẫn đến việc phải rút lui”, Bộ Quốc phòng Azerbaijan tuyên bố.
Trong khi đó, Bộ Quốc phòng Armenia cáo buộc Azerbaijan mới là bên phá vỡ lệnh ngừng bắn. Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Armenia, Shushan Stepanyan nói: “Lực lượng ở vùng tranh chấp đã có phản ứng phù hợp với hành động gây hấn của đối phương”.
Đến tối ngày 10.10, phóng viên Sputnik có mặt tại Stepanakert, thủ phủ vùng tranh chấp Nagorno-Karabakh, nói có tiếng còi báo động rền vang và người dân vội vàng tìm nơi trú ẩn.
