Khai trương Hệ thống thông tin báo cáo quốc gia - VnExpress

Lễ khai trương Hệ thống thông tin báo cáo quốc gia và Trung tâm thông tin, chỉ đạo, điều hành của Chính phủ được tổ chức sáng 19/8.

Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho biết, Hệ thống thông tin báo cáo quốc gia được hình thành và kết nối từ Chính phủ tới các bộ ngành, địa phương nhằm phục vụ thu thập, tích hợp, chia sẻ dữ liệu báo cáo của các cơ quan hành chính trên toàn quốc. Qua đó, dữ liệu sẽ được tổng hợp, phân tích phục vụ công tác chỉ đạo, điều hành của Chính phủ và Thủ tướng.
"Hệ thống này hỗ trợ lãnh đạo ra quyết định trên cơ sở thông tin, dữ liệu số được hiển thị trực quan; cho phép theo dõi, giám sát việc thực hiện các mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội được Quốc hội giao, các chỉ tiêu Chính phủ giao bộ, ngành, địa phương...", ông Dũng nói.
Cùng với đó, Trung tâm thông tin, chỉ đạo, điều hành của Chính phủ (Trung tâm) được thiết lập với trang thiết bị, công nghệ tiến tiến; liên thông với Hệ thống thông tin báo cáo quốc gia và Trung tâm điều hành của các bộ, ngành, địa phương.
Trung tâm sẽ phục vụ Thủ tướng và thành viên Chính phủ làm việc với các bộ ngành, địa phương, "trực tiếp chỉ đạo, điều hành thông qua dữ liệu số, hình ảnh trực quan, tương tác tới thực địa".
Phát biểu tại lễ khai trương, Thủ tướng nêu rõ xây dựng và phát triển Chính phủ số là xu thế tất yếu, nhằm nâng cao tính minh bạch của Chính phủ, góp phần thúc đẩy tăng trưởng, cải thiện môi trường kinh doanh. "Chúng ta cần tiếp tục khẳng định một cách mạnh mẽ rằng năm 2020 là năm chuyển đổi số quốc gia, là năm khởi động tiến trình hướng tới một Việt Nam số", ông nói.
Văn phòng Chính phủ chủ trì, phối hợp với các bộ ngành, địa phương lựa chọn các chỉ tiêu kinh tế - xã hội, chỉ tiêu phục vụ chỉ đạo điều hành hằng ngày của Chính phủ, Thủ tướng cung cấp trên Hệ thống thông tin báo cáo quốc gia và Trung tâm thông tin, chỉ đạo, điều hành của Chính phủ.
"Thủ tướng sẽ kiểm tra xem hệ thống và trung tâm này hoạt động như thế nào; hàng ngày nhận được những báo cáo nào, chỉ tiêu nào, nhất là những chỉ tiêu quan trọng của đất nước để Thủ tướng và các thành viên Chính phủ biết và điều hành kịp thời hơn", Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ.
Cũng trong sáng nay, thông qua Trung tâm thông tin, chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc làm việc với lãnh đạo một số địa phương, cơ quan tại các điểm cầu: Bình Phước, Quảng Ninh, Thừa Thiên Huế và Trung tâm quốc gia điều hành tìm kiếm cứu nạn.
Trong đó, kết nối với điểm cầu tỉnh Thừa Thiên Huế, Thủ tướng cho rằng, đây là một trong những địa phương dẫn đầu về triển khai Chính phủ điện tử. Báo cáo tình hình kinh tế - xã hội trên địa bàn, ông Phan Ngọc Thọ (Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế) nói đến nay, tỉnh chưa có ca lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng. Tuy nhiên, tỉnh không chủ quan, tiếp tục tập trung ngăn chặn dịch bệnh và phấn đấu giải ngân 100% vốn đầu tư công trong năm nay.
Kết nối với Trung tâm quốc gia điều hành tìm kiếm cứu nạn, Thủ tướng nghe thượng tá Nguyễn Ngọc Sơn - Chỉ huy trưởng Trung tâm và kíp trực báo cáo tình hình. Trong 24h qua, Trung tâm đã tiếp nhận thông tin về 10 sự cố thiên tai, tai nạn thủy nội địa, tham mưu cho lãnh đạo điều động trên 500 lượt người, trong đó có 300 chiến sĩ tham gia ứng phó.
Sau khi yêu cầu các lực lượng liên quan "phải luôn sẵn sàng ứng phó với mọi tình huống", Thủ tướng yêu cầu được kết nối trực tiếp một điểm ứng trực để xem khả năng sẵn sàng triển khai cứu hộ, cứu nạn.
Trung tâm quốc gia điều hành tìm kiếm cứu nạn sau đó kết nối với tàu Cảnh sát biển 8003. Theo thuyền trưởng Tàu 8003 Lại Vĩnh Đại từ thực địa, tàu đang phối hợp với các lực lượng luyện tập nội dung tìm kiếm cứu nạn tại khu vực vùng biển Hải Phòng. "Lực lượng trên tàu 8003 sức khỏe tốt, luôn yên tâm công tác, sẵn sàng nhận và hoàn thành tốt nhiệm vụ", thuyền trưởng Đại báo cáo với lãnh đạo Chính phủ.
Hệ thống thông tin báo cáo Quốc gia và Cổng Dịch vụ công do Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam VNPT xây dựng và vận hành, phát triển. Tại lễ khai trương, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đã chứng kiến việc thực hiện các dịch vụ công trực tuyến thứ 998, 999 và 1.000 trên cổng dịch công quốc gia. Lần lượt là: Đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp; liên thông đăng ký điều chỉnh đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp và báo cáo tình hình thay đổi lao động; và kê khai, nộp lệ phí trước bạ và nộp tờ khai đăng ký ôtô trực tuyến.
