Thủ tướng: 'TP HCM đừng vì một số sai phạm mà chùn bước' - VnExpress

Người đứng đầu Chính phủ đề nghị TP HCM phát huy tinh thần năng động sáng tạo, tự chủ, tự chịu trách nhiệm, không vì một số sai phạm mà chùn bước phát triển.

"Một việc dù khó khăn đến đâu nếu có sự đồng thuận của cả hệ thống chính trị, tập trung nguồn lực, kiên trì đeo bám, sáng tạo trong giải pháp chắc chắn sẽ thành công", Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói với lãnh đạo TP HCM tại buổi làm việc tháo gỡ khó khăn, vướng mắc trong vấn đề đầu tư công và các dự án lớn ở TP HCM chiều 20/7.
Theo người đứng đầu Chính phủ, UBND TP HCM cần quyết liệt chỉ đạo, điều hành tháo gỡ những điểm khó, nghiên cứu để kiến nghị những vướng mắc, khung pháp lý theo từng nhóm vấn đề xử lý kịp thời hơn. Tuy nhiên, thành phố cũng phải phát huy tinh thần năng động, sáng tạo, tự chủ, tự chịu trách nhiệm giải quyết vấn đề vướng mắc một cách công khai, minh bạch vì lợi ích chung.
"Nếu Thường trực Thành ủy TP HCM xem xét căn cứ trên lợi ích chung theo những nguyên tắc này thì không thể có sai phạm. Đừng vì một số sai phạm mà chùn bước trong việc phát triển thành phố", ông Phúc nói.
Đánh giá vị thế, vai trò là trung tâm kinh tế năng động nhất cả nước, bộ mặt quốc gia, Thủ tướng yêu cầu TP HCM không được chậm trễ, đặc biệt các sở ngành, quận huyện không được trì trệ mà phải nâng cao tính năng động, sáng tạo, quyết liệt, đeo bám công việc để đạt được những kết quả cụ thể.
"Ví dụ như vấn đề giải phóng mặt bằng, không có vai trò của Bí thư, Chủ tịch xã, phường, không có hệ thống chính trị địa phương vào cuộc thì không thể giải quyết được", ông Phúc nói và hoan nghênh TP HCM thời gian qua đã rất quyết liệt, đưa ra nhiều giải pháp để đẩy nhanh tiến độ giải ngân đầu tư công.
Đến hôm nay, TP HCM đạt kết quả giải ngân vốn đầu tư công gần 49% và đặt mục tiêu giải ngân 100% vào cuối năm. "Tôi rất vui mừng với kết quả và mục tiêu này. Đây là tấm gương cho các địa phương khác về giải ngân đầu tư công", ông Phúc nói.
Theo người đứng đầu Chính phủ, chỉ còn 25 tuần nữa là hết năm, bên cạnh một số kết quả đã đạt được, thành phố vẫn còn nhiều vấn đề lo lắng. Nhiều công trình giao thông, dự án do tư nhân đầu tư còn chậm tiến độ. "Các bộ, ngành phải sớm giúp thành phố tháo gỡ khó khăn để phát triển với tinh thần không chỉ TP HCM đeo bám, mà các Bộ trưởng phải có trách nhiệm xử lý nhanh cho thành phố", Thủ tướng yêu cầu.
Thủ tướng cũng đề nghị TP HCM tập trung xử lý, giải quyết các kết luận của Chính phủ, Thanh tra Chính phủ đối với các vấn đề ở Thủ Thiêm và các dự án khác. Thành phố không được để chậm chạp, không để mang tiếng thanh tra, phải tạo điều kiện giúp doanh nghiệp phát triển. "Một số dự án họ kêu ca nhiều lắm, đơn thư gửi nhiều lắm. Chúng ta nên giải quyết nhanh nhất có thể, còn vướng mắc gì báo cáo ra Trung ương tháo gỡ", ông Phúc nói.
Để TP HCM có mức tăng trưởng tốt hơn trong 6 tháng cuối năm, Thủ tướng đề nghị tập trung vào vấn đề quan trọng nhất là kích cầu tiêu dùng vì lĩnh vực này chiếm 80% trong cơ cấu tổng sản phẩm nội địa (GDP) của thành phố. Thành phố cũng chính là trung tâm tiêu dùng của cả nước với hơn 12 triệu dân.
Ông cũng yêu cầu thành phố tập trung mạnh mẽ vào các dịch vụ: bất động sản, tài chính - ngân hàng, chứng khoán, du lịch; đẩy mạnh hơn kinh tế ban đêm, bảo đảm an ninh trật tự cho kinh tế đêm phát triển vì theo tính toán cứ thêm 4 giờ tổ chức kinh tế đêm sẽ đóng góp 5-8% GDP của thành phố.
"Nếu chúng ta chậm đầu tư phát triển, không giải quyết việc làm thì hậu quả rất lớn, nhất là trước tình hình khó khăn do đại dịch Covid-19 gây ra. Đặc biệt không phát triển hệ thống doanh nghiệp sẽ gây đổ vỡ, ảnh hưởng tới xã hội vì tỷ lệ thất nghiệp tăng", ông Phúc nói.
Đối với các kiến nghị của UBND TP HCM về khó khăn ở hai tuyến Metro, các dự án trong Khu đô thị mới Thủ Thiêm, cao tốc TP HCM - Mộc Bài..., Thủ tướng cơ bản đồng ý và giao các bộ ngành sớm có hướng dẫn cụ thể cho thành phố trong 20 ngày tới. "Với một niềm tin sâu sắc chúng tôi tin tưởng TP HCM sẽ vượt qua khó khăn hậu dịch Covid-19 để đạt tốc độ tăng trưởng kinh tế cao hơn 1,3 -1,5 lần cả nước", Thủ tướng nói.
Thay mặt lãnh đạo TP HCM, Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thành Phong cám ơn sự quan tâm của Chính phủ và hứa sẽ cố gắng đạt mục tiêu giải ngân đầu tư công đạt 100% vào cuối năm.
