Hàng loạt lãnh đạo sở ở Khánh Hòa bị kỷ luật - VnExpress

Lãnh đạo Sở Xây dựng, Kế hoạch và đầu tư, Tài Nguyên và Môi trường cùng Phó Cục trưởng Cục Thuế Khánh Hòa bị kỷ luật do "vi phạm nghiêm trọng".

Ngày 19/8, Tỉnh ủy Khánh Hòa cho biết đã thi hành kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo đối với ông Lê Văn Dẽ (Giám đốc Sở Xây dựng), Trần Hòa Nam (Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư); Võ Tấn Thái (Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường).
Trong đó, ông Lê Văn Dẽ bị cho là vi phạm nghiêm trọng, ảnh hưởng xấu đến tổ chức đảng, cá nhân đảng viên. Khi giữ cương vị người đứng đầu Sở Xây dựng (2011-2019), ông này đã vi phạm Quyết định của Thủ tướng về phê duyệt điều chỉnh Quy hoạch chung của TP Nha Trang đến năm 2025; vi phạm Luật Xây dựng 2014 và vi phạm quy định về những điều đảng viên không được làm.
Riêng ông Võ Tấn Thái, khi còn là Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư (từ tháng 8/2008 đến tháng 6/2015), rồi chuyển sang vị trí Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường (từ tháng 6/2015 đến nay) đã vi phạm Luật Đầu tư 2005; Luật Đất đai 2003; Luật Đất đai 2013 và vi phạm Quy định những điều đảng viên không được làm.
Ngoài ra, Tỉnh ủy Khánh Hoà cũng thi hành kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo đối với ông Trần Sỹ Quân (Phó Cục trưởng Cục Thuế tỉnh Khánh Hoà). Ông này bị Ủy ban kiểm tra Tỉnh ủy xác định, từ năm 2013-2017, khi giữ chức Phó cục trưởng Cục thuế đã vi phạm Nghị định 46 Chính phủ quy định về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước.
Hai phó Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư là ông Trần Minh Hải và Nguyễn Văn Nhựt bị cho là vi phạm Luật Đất đai năm 2013; Luật Đấu thầu, Luật Xây dựng và vi phạm Quy định của Ban chấp hành Trung ương về những điều Đảng viên không được làm.
