Mỹ cảnh báo Trung Quốc nếu phát động tấn công Đài Loan

Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ ngày 7.10 cảnh báo Trung Quốc, rằng một cuộc tấn công nhằm thu hồi Đài Loan sẽ là không hề dễ dàng và Bắc Kinh chưa thể lường trước những phản ứng từ Mỹ.

Ông O’Brien nói Trung Quốc đang xây dựng lực lượng hải quân có quy mô lớn chưa từng thấy kể từ thời phát xít Đức chạy đua vũ trang với hải quân Hoàng gia Anh trong Thế chiến 1.
“Chiến lược của Trung Quốc là đẩy lùi chúng tôi ra xa khu vực Tây Thái Bình Dương, để họ có thể mở cuộc tấn công đổ bộ nhằm vào Đài Loan”, cố vấn O’Brien nói.
“Vấn đề là đổ bộ chiếm đảo không hề dễ dàng”, cố vấn O’Brien nói thêm, chỉ ra khoảng cách 160km giữa Trung Quốc đại lục và Đài Loan. Và sự hoang sơ của những bãi biển mà quân đội Trung Quốc có thể đổ bộ.
“Chiến lược đó không dễ thực hiện đâu. Mỹ cũng chưa để lộ phương án đối phó ra sao nếu Trung Quốc tấn công Đài Loan”, ông O’Brien nói, khi được hỏi về những giải pháp của Mỹ nếu Trung Quốc hành động.
Cố vấn O’Brien đề cập đến chính sách “gây mơ hồ chiến lược” lâu đời của Mỹ, trong đó không tiết lộ rõ phương án can thiệp nếu Trung Quốc kiên quyết thu hồi Đài Loan.
Bình luận của cố vấn O’Brien đến trong bối cảnh Trung Quốc đang tăng cường hoạt động quân sự gần Đài Loan và khi quan hệ Mỹ-Trung rơi xuống mức thấp nhất trong hàng thập kỷ.
Cố vấn O’Brien nhấn mạnh rằng Đài Loan phải chi tiêu mạnh hơn nữa để nâng cao năng lực phòng thủ và phải đề ra chiến lược cải cách quân đội để khiến Trung Quốc cảm thấy rủi ro nếu phát động chiến dịch quân sự.
“Đài Loan không chỉ cứ chi 1% GDP (Đài Loan hiện chi 1,2% GDP cho quân sự) và hi vọng rằng có thể răn đe một Trung Quốc không ngừng hiện đại hóa quân đội trong suốt 70 năm qua”, cố vấn O’Brien nói.
Hôm 610, một quan chức quốc phòng Mỹ phụ trách khu vực Đông Á hối thúc Đài Loan tăng chi tiêu cho quân sự vì khoản ngân sách 1,4 tỉ USD mỗi năm là không đủ.
Quan chức này nói Đài Loan cần đầu tư mạnh hơn nữa vào hệ thống tên lửa hành trình ven bờ, mìn biển, tàu tấn công nhanh, pháo tự hành cơ động và các máy bay trinh sát không người lái.
