Cựu phi công Mỹ tiết lộ UFO từng có hành động "gây chiến”

Một cựu phi công Mỹ từng chạm trán vật thể bay không xác định (UFO) ở ngoài khơi California năm 2004, gần đây tiết lộ rằng vật thể bí ẩn “có hành động gây chiến”.

Theo RT, ở thời điểm chạm trán UFO, David Fravor là phi công làm nhiệm vụ trên tàu sân bay Mỹ USS Nimitz. Fravor từng nói rằng vật thể lạ hình viên kẹo Tic Tac đổi hướng, hạ độ cao đột ngột mà công nghệ của con người hiện nay chưa thể làm được.
Tháng 11.2004, trong cuộc tập trận ở Thái Bình Dương, cách bờ biển thành phố San Diego, bang California 160 km, Fravor được lệnh đuổi theo vật thể lạ. Một phi công khác bay ngay sau Fravor và đã ghi lại đoạn video.
Fravor gần đây có cuộc trả lời phỏng vấn với nhà khoa học Lex Fridman tại Viện Công nghệ Massachusetts. “Tôi vừa thấy nó ở đây, nhưng nó lại tăng tốc đột ngột và biến mất. Chúng tôi cố gắng truy đuổi nhưng nó vọt đi với tốc độ đáng kinh ngạc”.
“Radar trang bị trên chiến đấu cơ cho biết mục tiêu đang bay hướng nào, ở tốc độ bao nhiêu”, Fravor giải thích với Fridman. “Radar cũng có phản hồi nếu đối phương có hành động gây nhiễu. Và trong trường hợp này, radar trên máy bay của Chad bị gây nhiễu ở mọi chế độ”.
Khi được hỏi rằng liệu vật thể lạ từ đâu đến, cựu phi công hải quân Mỹ nói: “Tôi không rõ lắm nhưng vật thể đó có những công nghệ vượt trội so với con người, có thể chúng không đến từ Trái đất”.
