Ông Trần Sỹ Thanh làm Bí thư Đảng ủy Văn phòng Quốc hội - VnExpress

Ông Trần Sỹ Thanh được Ban chấp hành Đảng bộ cơ quan Văn phòng Quốc hội bầu làm Bí thư Đảng ủy, nhiệm kỳ 2020-2025.

Hội nghị lần thứ nhất Ban chấp hành Đảng bộ cơ quan Văn phòng Quốc hội diễn ra sau đó, bầu 7 người tham gia Ban Thường vụ; bầu ông Trần Sỹ Thanh - Uỷ viên Trung ương Đảng, Phó chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội giữ chức Bí thư Đảng ủy.
Trước đó, ngày 24/8, ông Trần Sỹ Thanh - Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn dầu khí quốc gia Việt Nam được điều động, bổ nhiệm làm Phó chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội.
Bí thư Đảng ủy cơ quan Văn phòng Quốc hội nhiệm kỳ 2015-2020 là ông Nguyễn Hạnh Phúc, Uỷ viên Trung ương Đảng, Tổng thư ký, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội.
Cùng ngày, đại hội đại biểu Đảng bộ Văn phòng Chính phủ lần thứ XXVI đã bầu Ban chấp hành nhiệm kỳ 2020 - 2025 gồm 27 ủy viên; tại đại hội bầu trực tiếp 25 người; 2 người sẽ kiện toàn sau đại hội.
Tại phiên họp thứ nhất, Ban chấp hành Đảng bộ Văn phòng Chính phủ bầu Ban Thường vụ gồm 8 thành viên; ông Nguyễn Xuân Thành - Phó chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, và ông Nguyễn Đức Minh - Chánh Văn phòng Đảng ủy Văn phòng Chính phủ, được bầu làm Phó bí thư Đảng ủy nhiệm kỳ mới.
