Armenia tố chiến đấu cơ F-16 Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi cường kích Su-25

Armenia ngày 29.9 tố chiến đấu cơ Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi một máy bay chiến đấu của nước này trong cuộc chiến với Azerbaijan.

Theo Daily Mai, cường kích Su-25 của Armenia được cho là đã bị bắn rơi bởi chiến đấu cơ F-16 của Thổ Nhĩ Kỳ. Chiến đấu cơ này cất cánh từ căn cứ không quân Ganja bên trong lãnh thổ Azerbaijan.
Trong khi đó, phát ngôn viên của Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan bác bỏ tuyên bố của Armenia. “Tuyên bố chiến đấu cơ F-16 của Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi máy bay Armenia là không chính xác”, phát ngôn viên Fahrettin Altun cho biết.
Trước đó, Thổ Nhĩ Kỳ cũng bác bỏ cáo buộc cho rằng nước này gửi lính đánh thuê đến hỗ trợ Azerbaijan. Nhưng phát ngôn viên của Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Erdogan khẳng định “Ankara sẽ giúp Azerbaijan giành lại vùng đất bị chiếm đóng”.
Azerbaijan ngày 29.9 đăng video bắn cháy 2 xe tăng Armenia trên chiến trường. Trong khi đó, Armenia tuyên bố phá hủy 80 xe bọc thép, 49 máy bay không người lái và 4 trực thăng của Azerbaijan.
Nga hiện có một căn cứ quân sự đóng vai trò đảm bảo an ninh cho Armenia nhưng hiện lực lượng Nga vẫn án binh bất động. Điện Kremlin yêu cầu hai quốc gia láng giềng “chấm dứt ngay các hành động thù địch” và cảnh báo Thổ Nhĩ Kỳ ngừng “đổ thêm dầu vào lửa”.
Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo nói “cả hai bên cần chấm dứt xung đột ngay lập tức”. Thủ tướng Đức Angela Merkel kêu gọi các bên ngừng bắn. Pháp cũng lên tiếng kêu gọi đàm phán hòa bình.
