Chiến hạm Trung Quốc hành động khác lạ với tàu chở dầu Ấn Độ giữa căng thẳng

Các chiến hạm của hải quân Trung Quốc gần đây đã tiếp cận tàu chở dầu Ấn Độ sau khi nhận được tín hiệu từ thuyền trưởng.

Theo Thời báo Hoàn Cầu, các tàu chiến của hạm đội 35, hải quân Trung Quốc gần đây đã hộ tống thành công 3 tàu chở hàng nước ngoài, bao gồm một tàu chở dầu treo cờ Ấn Độ, mang tên MT Desh Gaurav.
Tàu Desh Gaurav rời cảng Ras Gharib ở Ai Cập và di chuyển về phía đông, qua Vịnh Aden để trở về cảng Vadinar ở Ấn Độ. Tàu có khoang an toàn nhưng không có nhân viên an ninh trên tàu.
Yang Aibin, tham mưu trưởng lực lượng hộ tống, nói hải quân Trung Quốc đã huy động tàu khu trục tên lửa Taiyuan để hỗ trợ các tàu nước ngoài. Hai tàu khác là khinh hạm Jingzhou và Chaohu chờ sẵn tại các địa điểm chỉ định để tiếp tục nhiệm vụ bảo vệ.
“Đây là lần thứ hai tôi đưa tàu qua Vịnh Aden với tư cách là thuyền trưởng. Đây là lần đầu tiên tôi gửi tín hiệu nhờ hải quân Trung Quốc hộ tống và tôi đã nhận được sự trợ giúp”, thuyền trưởng gửi thông điệp tới chiến hạm Trung Quốc.
Thuyền trưởng nói mặc dù chưa từng đến Trung Quốc, ông cảm thấy nhóm tàu chiến Trung Quốc đã hộ tống các tàu chở hàng một cách “an toàn và hiệu quả”, rất đáng “ngưỡng mộ và tin cậy”.
Qian Feng, giám đốc cơ quan nghiên cứu tại Viện Chiến lược Quốc gia thuộc Đại học Thanh Hoa ở Bắc Kinh, nói trên tờ Hoàn Cầu rằng hành động trên phản ánh sự rộng lượng của hải quân Trung Quốc với tàu Ấn Độ, dù rằng hai nước đã và đang có rạn nứt trong quan hệ.
Nó cũng phản ánh phạm vi quan hệ Trung-Ấn rất rộng, không chỉ giới hạn ở tranh chấp biên giới. Hai nước vẫn còn nhiều lợi ích chung và khoảng không gian lớn để hợp tác, ông Qian nói.
“Tôi hi vọng những người Ấn Độ coi Trung Quốc là mối đe dọa có thể cảm thấy sự thiện chí từ quân đội Trung Quốc. Chỉ có vậy chúng ta mới có thể hiểu được ý nghĩa của câu nói ‘châu Á và thế giới có đủ không gian để cả Trung Quốc và Ấn Độ cùng phát triển’”, ông Qian nói.
