Hành động lạ của máy bay quân sự Mỹ khi bay qua eo biển Đài Loan

Một máy bay quân sự Mỹ gần đây thực hiện một đường bay lạ trên eo biển ngăn cách giữa Đài Loan và Trung Quốc đại lục.

Hôm 21.9, Trung Quốc bất ngờ tuyên bố không tồn tại cái gọi là đường trung tuyến phân chia eo biển Đài Loan. Trong quá khứ, Bắc Kinh không công nhận nhưng cũng không lên tiếng phản đối.
Kể từ tháng 9, các chiến đấu cơ Trung Quốc thường xuyên vượt qua đường "ranh giới" này, bay vào vùng mà các hệ thống phòng thủ tên lửa Đài Loan hoạt động.
Hôm 8.10, một tài khoản mạng xã hội Facebook chuyên theo dõi hành trình bay ở Đài Loan, phát hiện một máy bay quân sự MC-130J của không quân Mỹ bay dọc "đường trung tuyến", từ phía bắc xuống phía nam, theo Taiwan News.
Sau khi bay qua "đường trung tuyến", máy bay quân sự Mỹ vòng lại về hướng đảo Đài Loan, tạo thành đường bay hình chữ L. Chủ tài khoản  Facebook có tên Hsu, mô tả máy bay Mỹ bay qua đường ranh giới và nói: “Thật kỳ lạ”.
Theo truyền thông Đài Loan, MC-130J là máy bay vận tải quân sự kiêm máy bay chở dầu, hoạt động đa năng trong biên chế cho Bộ Tư lệnh Tác chiến Đặc biệt của Không quân Mỹ (AFSOC).
Đến chiều ngày 8.10, cơ quan phòng vệ Đài Loan xác nhận sự xuất hiện của máy bay quân sự Mỹ ở eo biển Đài Loan và thông báo “mọi chuyện vẫn bình thường”.
