Tiết lộ quân đội Trung Quốc sẵn sàng chiến đấu, máy bay nạp sẵn vũ khí ở biên giới Ấn Độ

Quân đội Trung Quốc ở vùng biên giới tranh chấp với Ấn Độ từng nâng trạng thái sẵn sàng chiến đấu lên mức cao thứ hai, sau khi binh sĩ hai bên nổ súng cảnh cáo lẫn nhau.

Trạng thái chiến đấu ở mức cao thứ hai nghĩa là có thêm binh sĩ và vũ khí được đưa đến tiền tuyến, các lực lượng tăng cường huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu nếu có bất kì tình huống xấu nào xảy ra, nguồn tin giấu tên của quân đội Trung Quốc nói trên SCMP.
Lần cuối quân đội Trung Quốc ở biên giới nâng trạng thái sẵn sàng chiến đấu lên mức cao như vậy là vào năm 1987, khi cuộc ẩu đả ở thung lũng Sumdorong Chu khiến Trung Quốc và Ấn Độ đứng trên bờ vực chiến tranh.
Quân đội Trung Quốc (PLA) hiện có 4 thang cấp độ sẵn sàng chiến đấu. Cấp cao nhất là khi các chỉ huy quân đội nhận thấy xung đột quân sự là khó tránh khỏi.
Chiến khu trung ương (miền trung) của Trung Quốc nói sau khi binh sĩ hai nước nổ súng ở biên giới, chiến khu này đã nhận được chỉ thị huy động binh sĩ và vũ khí đến vùng tranh chấp.
“Kể từ khi nâng trạng thái sẵn sàng chiến đấu, các tư lệnh và binh sĩ phải hết sức khẩn trương, tham gia tập trận và huấn luyện với cường độ cao hơn”, nguồn tin cho biết.
“Quân đội Trung Quốc đã huy động binh sĩ và vũ khí đến Đường Kiểm soát Thực tế (LAC), ranh giới tạm thời giữa Trung Quốc và Ấn Độ, sẵn sàng cho tình huống xấu nhất”, nguồn tin nói.
Tình trạng căng thẳng cao độ như vậy chỉ lắng xuống khi Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị gặp người đồng cấp Ấn Độ Subrahmanyam Jaishankar ở Moscow, Nga, nguồn tin thứ hai cho biết.
Trong khi đó, ảnh vệ tinh do tạp chí quân sự Canada, Kanwa Defence Review đăng tải, cho thấy binh sĩ Trung Quốc đã mở rộng sự hiện diện, xây cơ sở quân sự dọc hồ Pangong ở vùng tranh chấp.
“Tiêm kích bom JH-7, đóng quân ở sân bay gần nhất, đã được nạp sẵn vũ khí, dấu hiệu cho thấy các máy bay này đã sẵn sàng chiến đấu”, tổng biên tập tạp chí, ông Andrei Chang bình luận. “Tôi lo ngại rằng biên giới Trung-Ấn sẽ trở thành nơi xảy ra đụng độ quân sự thường xuyên”.
“Ấn Độ đã chuyển sang lập trường cứng rắn với Trung Quốc, không chỉ vì sức ép dư luận”, bà Rajeswari nói. “Các chính trị gia và các tướng lĩnh quân sự cũng có chung quan điểm như vậy”.
