Tiết lộ chiến đấu cơ Su-27 Nga "thổi luồng khí nóng” vào mặt oanh tạc cơ B-52 Mỹ

Quân đội Mỹ ngày 29.8 cáo buộc các chiến đấu cơ Nga có hành động nguy hiểm khi ngăn chặn các oanh tạc cơ chiến lược B-52 của Mỹ ở Biển Đen.

Theo thông báo của không quân Mỹ, hai chiến đấu cơ Su-27 của Nga đã áp sát cách mũi “pháo đài bay” B-52 khoảng 30 mét nhiều lần, khi các oanh tạc cơ Mỹ đang hoạt động ở không phận quốc tế.
Quân đội Mỹ nói phi công Nga còn kích hoạt chế độ đốt sau (afterburner), tạo ra luồng khí nóng thổi vào trước mặt oanh tạc cơ B-52. Kết quả là những chiếc B-52 bị nhiễu động, các hệ thống điện tử trên máy bay liên tục phát tín hiệu cảnh báo, khiến phi công mất tầm nhìn.
Đối với các chiến đấu cơ hiện đại, phi công có thể kích hoạt tính năng đốt sau để bơm nhiên liệu trực tiếp vào dòng khí thải của động cơ tuabin, làm tăng lực đẩy để máy bay tăng tốc đột ngột.
“Những hành động như vậy là không cần thiết, làm tăng nguy cơ va chạm trên không, không phù hợp với các nguyên tắc quốc tế”, tướng Jeff Harrigian, tư lệnh không quân Mỹ ở châu Âu và châu Phi, nói.
“Các máy bay Nga đã gây nguy hiểm cho các oanh tạc cơ Mỹ. Chúng tôi mong phía Nga tuân thủ các quy định về an toàn hàng không và tránh để xảy ra tai nạn đáng tiếc”, tướng Harrigian nói.
Các máy bay quân sự Nga và Mỹ thường xuyên áp sát nhau ở những khu vực có vị trí địa chính trị quan trọng. Nhưng đây là lần hiếm hoi các chiến đấu cơ Nga có hành động khiêu khích máy bay Mỹ.
