Phao tin nguyên nhân binh sĩ thương vong ở biên giới Ấn Độ, người đàn ông TQ lãnh hậu quả

Một người đàn ông Trung Quốc hôm 5.8 đã bị bắt giữ vì lan truyền thông tin về nguyên nhân khiến binh sĩ nước này thương vong trong cuộc đụng độ biên giới với Ấn Độ.

Chu nói rằng, tập đoàn công nghiệp Đông Phong (Dongfeng Motor) đã sản xuất xe bọc thép quân sự đa dụng kém chất lượng cho quân đội và tình trạng tham nhũng trong bộ phận sản xuất thiết bị quân sự đặc biệt là nguyên nhân khiến binh sĩ thương vong trong cuộc đụng độ biên giới với Ấn Độ.
Đến ngày 5.8, tập đoàn công nghiệp Đông Phong thông báo Chu đã bị cảnh sát bắt giữ. Đông Phong đã trình báo sự việc với cảnh sát vào ngày 3.8, yêu cầu mở cuộc điều tra vì gây tổn hại uy tín của tập đoàn.
Trả lời tại cơ quan cảnh sát điều tra, Chu thừa nhận mình phao tin đồn thất thiệt, ban đầu đăng lên nhóm chat của gia đình và sau đó lan truyền thông tin rộng rãi.
Chu đã viết thư tay gửi lời xin lỗi đến công chúng. Tập đoàn Đông Phong đăng lại bức thư này trên mạng xã hội Wechat, khẳng định hoạt động sản xuất vẫn diễn ra bình thường.
“Bộ phận sản xuất thiết bị quân sự đặc biệt luôn nỗ lực ở mức cao nhất để đảm bảo chất lượng đối với xe quân sự và không chấp nhận bất kỳ hành động tham nhũng nào”, tập đoàn cho biết.
