Bằng chứng rõ ràng nhất về thương vong của Trung Quốc trong đụng độ biên giới Ấn Độ?

Bức ảnh ngôi mộ của một binh sĩ Trung Quốc 19 tuổi gần đây xuất hiện trên mạng xã hội Trung Quốc, có thể là bằng chứng về việc Trung Quốc có thương vong trong cuộc đụng độ biên giới với lính Ấn Độ vào đêm ngày 14 và ngày 15.6.

Nguồn tin từ Bộ Quốc phòng Ấn Độ xác nhận trên tờ Times of India, rằng bức ảnh trên đang lan truyền trên mạng xã hội Trung Quốc. Nguồn tin nói: “Khi bức ảnh chưa xuất hiện, chúng tôi đã có đủ bằng chứng rằng phía Trung Quốc cũng có thương vong”.
“Quân đội Ấn Độ không muốn bình luận về thương vong của đối phương. Tổn thất xảy ra là do trách nhiệm của quân đội Trung Quốc. Chúng tôi đã lường trước rằng phía đối phương có thương vong”, quan chức quốc phòng Ấn Độ cho biết.
Theo tờ Times of India, những dòng chữ Trung Quốc viết trên bia mộ nghĩa là: “Ngôi mộ của liệt sĩ Chen Xiangrong, binh sĩ đơn vị 69316, trung đoàn số 13, quân khu phía nam Tân Cương của quân đội Trung Quốc. Sinh tháng 12.2001, quê quán: huyện Pingnan, tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc. Hi sinh trong cuộc chiến bảo vệ biên giới Trung Quốc vào tháng 6.2020”.
Quân khu miền nam Tân Cương, thuộc chiến khu miền Tây, phụ trách giám sát biên giới Trung-Ấn, bao gồm cả cao nguyên Aksai Chin. Ngay sau cuộc đụng độ chết người hồi tháng 6, phía Ấn Độ tuyên bố cả hai bên đều có thương vong.
Quân đội Trung Quốc hiện chưa lên tiếng bình luận về bia mộ của binh sĩ trẻ. Nhiều cư dân mạng Trung Quốc đặt câu hỏi vì sao quân đội không xác nhận hay bác bỏ bức ảnh trên.
