Trung Quốc phóng tên lửa và 9 vệ tinh thẳng qua Đài Loan: Lời cảnh báo "lạnh gáy"

Đợt phóng tên lửa mang vệ tinh của Trung Quốc vào sáng ngày 15.9, thẳng qua vùng trời đảo Đài Loan được coi là ngầm gửi thông điệp cứng rắn.

Theo thông điệp đăng trên mạng xã hội Weibo của Cơ quan hàng không Vũ trụ Trung Quốc, tên lửa đẩy Long March-11 HY2 mang theo 9 vệ tinh được phóng từ trên biển vào sáng ngày 15.9.
Theo hình ảnh Cơ quan hàng không Vũ trụ Trung Quốc công bố, tên lửa bay vào giữa trung tâm đảo Đài Loan, hướng ra eo biển Ba Sĩ, bay gần Philippines, qua Biển Đông.
Kể từ mùa hè năm ngoái, bệ phóng di động trên biển Hoàng Hải là lựa chọn mới của Trung Quốc để phóng các vệ tinh thương mại cỡ nhỏ, bên cạnh các địa điểm phóng khác như Jiuquan, Xichang, Taiyuan và Wenchang.
Cụm từ “một mũi tên mang 9 ngôi sao” có thể hiểu theo cách khác là tên lửa đạn đạo mang theo nhiều đầu đạn trong trường hợp chiến tranh nổ ra, theo Taiwan News.
Tờ Thời báo Hoàn Cầu nhấn mạnh, đây là lần tiên Trung Quốc sử dụng tên lửa Long March-11 (Trường Chinh 11) cho mục đích thương mại, bổ sung thêm vào dịch vụ phóng vệ tinh thương mại cách phóng mới và rất linh hoạt.
Bình luận về đợt phóng tên lửa mới nhất của Trung Quốc, cơ quan phòng vệ Đài Loan thông báo: “Các đơn vị tình báo, giám sát và trinh sát chung đã đánh giá đầy đủ tình hình và đưa ra các biện pháp phản ứng thích hợp”.
