Phóng 10 tên lửa trong thời gian ngắn, Ấn Độ "nắn gân” Trung Quốc

Ấn Độ đang đẩy nhanh chiến lược phát triển tên lửa hạt nhân và tên lửa thông thường trong bối cảnh Trung Quốc từ chối rút khỏi vùng tranh chấp dọc biên giới trên dãy Himalaya.

Ấn Độ ngày 12.10 đã tên lửa hành trình Nirbhay tại một cơ sở thử nghiệm ở Odisha. “Tên lửa được phóng vào lúc 10 giờ 30 phút sáng (giờ địa phương)”, nguồn tin trong chính phủ Ấn Độ nói trên tờ Hindustan Times. “Tên lửa gặp trục trặc nên cuộc thử nghiệm đã bị hủy bỏ sau 8 phút”.
Quân đội Ấn Độ muốn cơ quan nghiên cứu và phát triển quốc phòng (DRDO) thuộc Bộ Quốc phòng đẩy nhanh tiến độ phát triển vũ khí “Made in India” để đưa các tên lửa này ra biên giới phía đông đối phó Trung Quốc.
Nirbhay là mẫu tên lửa hành trình cận âm, tốc độ khoảng 800 km/giờ, được thiết kế để bám sát mặt nước hoặc địa hình, né tránh radar đối phương. Tên lửa này có tính năng tương tự như Tomahawk của Mỹ hay Kalibr của Nga.
Hôm 7.9, Ấn Độ phóng thành công tên lửa bội siêu thanh sử dụng động cơ scramjet, khởi đầu cho một loạt cuộc thử nghiệm tên lửa. Sau Mỹ, Nga và Trung Quốc, Ấn Độ là quốc gia thứ 4 làm chủ công nghệ này.
Ấn Độ cũng phóng thành công tên lửa hành trình siêu thanh Brahmos với tầm bắn được mở rộng lên tới 400km và tên lửa siêu thanh có khả năng trang bị đầu đạn hạt nhân Shaurya.
Cuối cùng, hôm 9.10, Ấn Độ phóng tên lửa chống bức xạ Rudram-1, tầm bắn hơn 100 km. Đây được coi là vũ khí răn đe Trung Quốc hiệu quả nếu đối phương sử dụng phương pháp gây nhiễu điện tử.
Shaurya là tên lửa trang bị đầu đạn hạt nhân chiến thuật, tốc độ hành trình lên tới 2,4km/giây. Bộ Tư lệnh Lực lượng Chiến lược Ấn Độ sẽ có quyết định cụ thể về việc trang bị tên lửa này ở nơi phù hợp.
