Binh sĩ Trung Quốc được cấp quần áo giữ nhiệt mới, đối đầu Ấn Độ trong mùa đông lạnh giá

Nhật báo quân đội Trung Quốc (PLA Daily) tiết lộ các binh sĩ tuần tra ở biên giới đã được trang bị loại quần áo mới với thiết kế hiện đại, công nghệ cao và hữu dụng, giúp thực thi tốt hơn nhiệm vụ bảo vệ an toàn biên giới.

Theo PLA Daily, các binh sĩ Trung Quốc tuần tra biên giới được trang bị một loạt quân trang mới, bao gồm mũ trùm đầu chống lạnh, quần áo giữ ấm khi huấn luyện, áo khoác chống lạnh, áo lót hút ẩm và nhanh khô, đồ lót lông cừu giữ ấm, đồ lót cotton, áo khoác cotton giữ ấm và găng tay chống lạnh, cùng nhiều loại thiết bị mới.
Các bộ quần áo và thiết bị mới được kì vọng đáp ứng nhu cầu của binh sĩ làm nhiệm vụ ở vùng cao và nơi có nhiệt độ thấp, cũng như ở các môi trường địa lý khác nhau.
PLA Daily nhấn mạnh, nhiều công nghệ mới được tích hợp vào các quân trang mới. Ví dụ như quần áo giữ ấm khi huấn luyện được dệt bằng sợi polyamide phát triển trong nước, đảm bảo trọng lượng nhẹ và độ bền cao.
Áo lót sử dụng khi huấn luyện dệt bằng copolyester xốp giả vải lanh, có khả năng hút ẩm nhanh. Các loại quần áo giữ ấm và chống lạnh khác đều được cải thiện khả năng cách nhiệt, đồng thời giảm trọng lượng.
Theo tờ Thời báo Hoàn Cầu, cư dân mạng Trung Quốc đồn đoán quân trang mới được cấp cho các binh sĩ đang vướng vào tranh chấp chủ quyền biên giới với Ấn Độ. Mùa đông sắp đến và cần quần áo ấm ở trên dãy Himalaya là đặc biệt cần thiết.
Các chuyên gia nhận định, cuộc đối đầu ở biên giới Trung-Ấn suốt nhiều tháng qua đã thu hút sự chú ý của Quân ủy Trung ương do ông Tập Cận Bình làm Chủ tịch. Đây là lý do các binh sĩ ở tiền tuyến được cấp quần áo mới từ rất sớm, sẵn sàng cho các nhiệm vụ ở nơi điều kiện khí hậu khắc nghiệt.
“Hoạt động trên cho thấy Trung Quốc vừa sẵn sàng đàm phán hòa bình, nhưng cũng vừa chuẩn bị sẵn sàng cho đối đầu kéo dài”, Qian Feng, giám đốc bộ phận nghiên cứu tại Viện Chiến lược Quốc gia thuộc Đại học Thanh Hoa ở Bắc Kinh, nói.
Trong tuần này, Ấn độ và Trung Quốc dự kiến sẽ bắt đầu vòng đàm phán mới ở cấp tư lệnh quân đoàn. Vòng đàm phán là cơ hội để hai bên hạ nhiệt căng thẳng và chủ động rút quân.
