Giám đốc Sở Du lịch làm Giám đốc Sở Công thương - VnExpress

TP HCMÔng Bùi Tá Hoàng Vũ, Giám đốc Sở Du lịch được bổ nhiệm làm Giám đốc Sở Công thương, thay ông Phạm Thành Kiên đã được điều động làm Bí thư quận 3.

Quyết định điều động, bổ nhiệm được Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong trao cho ông Vũ trưa 12/8, sau hơn một tháng Sở Công thương thiếu chức danh Giám đốc.
Ông Bùi Tá Hoàng Vũ, 46 tuổi, quê Quảng Ngãi, trình độ thạc sĩ kinh tế, cao cấp lý luận chính trị, làm Giám đốc Sở Du lịch TP HCM từ tháng 9/2016. Ông Vũ từng giữ các chức Chủ tịch UBND quận 8, Phó bí thư Thành đoàn TP HCM; Chủ tịch Hội Liên hiệp thanh niên TP HCM...
Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thành Phong đánh giá ông Vũ là cán bộ trưởng thành từ cơ sở, được đào tạo bài bản, từng học chuyên ngành quản trị kinh doanh của Đại học Kinh tế. Quá trình làm Chủ tịch UBND quận 8 và Giám đốc Sở Du lịch, ông Vũ có nhiều nỗ lực, sáng kiến đáp ứng yêu cầu phát triển của thành phố.
Người đứng đầu chính quyền thành phố hy vọng tới đây Sở Công thương sẽ tham mưu cho thành phố nhiều chính sách, nhất là khi thành phố thực hiện các hiệp định thương mại với nhiều nước trên thế giới.
Trước đó, hôm 8/7, Giám đốc Sở Công thương Phạm Thành Kiên được điều động giữ chức Bí thư Quận ủy quận 3 nhiệm kỳ 2015 - 2020, thay ông Trần Trọng Tuấn.
Trong trưa nay, Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thành Phong cũng trao quyết định điều động bà Huỳnh Thị Thanh Hiền, Phó giám đốc Sở Tài chính làm Phó chánh văn phòng UBND TP HCM. Bà Hiền năm nay 47 tuổi, quê Hóc Môn, trình độ thạc sĩ quản lý hành chính công, cử nhân kinh tế, cao cấp lý luận chính trị.
Liên quan công tác nhân sự, cùng ngày Ban thường vụ Thành ủy TP HCM trao quyết định điều động ông Nguyễn Thọ Truyền (51 tuổi), Phó bí thư Thường trực Quận ủy Thủ Đức làm Phó ban Tuyên giáo Thành ủy; ông Lê Văn Tân (58 tuổi), nguyên Bí thư - Chủ tịch HĐND quận 6 làm Phó ban Dân vận Thành ủy; ông Đặng Nguyễn Thanh Minh (54 tuổi), Chủ tịch UBND quận Thủ Đức làm Phó chánh Văn phòng Thành ủy.
Hôm nay, tại ngày làm việc thứ 2 của Đại hội Đảng bộ quận 2, Ban chấp hành Đảng bộ quận 2 cũng bầu ông Nguyễn Phước Hưng (52 tuổi), Chủ tịch UBND quận làm Bí thư Quận ủy quận 2.
