Video: Xe bọc thép đổ bộ của Trung Quốc "dùng để thu hồi Đài Loan" chìm trong 30 giây

Đoạn video do truyền hình trung ương Trung Quốc (CCTV) đăng tải gần đây, cho thấy cảnh một xe bọc thép đổ bộ của quân đội chìm sau 30 giây lao xuống nước.

Theo Taiwan News, Trung Quốc từng nhiều lần khẳng định sẽ phải thu hồi Đài Loan, dù phải dùng đến vũ lực. Trong những năm qua, Trung Quốc đã cải thiện đáng kể năng lực tác chiến đổ bộ, bổ sung thêm nhiều vũ khí mới.
Đoạn video khởi đầu với cảnh chiếc xe bọc thép lao xuống nước một cách bình thường. Nhưng chỉ sau một thời gian ngắn, nước tràn vào phần đầu khiến xe bọc thép chúi mũi xuống nước và cuối cùng chìm xuống sống.
Kể từ đó, các kỹ sư Trung Quốc đã khắc phục những vấn đề, giúp xe bọc thép đổ bộ này liên tục phá kỷ lục về tốc độ. Mục tiêu tiếp theo là phát triển mẫu xe bọc thép đổ bộ tự hành, không cần người lái, theo CCTV.
Kể từ khi video được chia sẻ lại trên mạng xã hội, cư dân mạng đã bày tỏ sự chú ý đặc biệt. Một người xem video bình luận: “Đây là mẫu xe bọc thép ấn tượng, vừa bơi được mà lại còn biết lặn”.
Xe bọc thép đổ bộ Type 05 hiện vẫn là vũ khí chủ lực của Trung Quốc trong nhiệm vụ thu hồi Đài Loan. Chiếc xe này đạt tốc độ 28km/giờ khi nổi trên mặt nước, có thể chở theo tối đa 8 binh sĩ.
