Đón liệt sĩ khí tượng ở Trường Sa về quê - VnExpress

Quan trắc viên trạm khí tượng hải văn đảo Trường Sa lớn được đưa về Nam Định sau hơn 10 năm hi sinh, sáng 18/7.

Khi chiếc xe chở hài cốt liệt sĩ Hoàng Văn Nghĩa (sinh năm 1986) là quan trắc viên Trạm khí tượng thuỷ văn Trường Sa, thuộc Đài khí tượng thuỷ văn khu vực Nam Trung Bộ dừng tại UBND xã Nam Toàn, huyện Nam Trực (Nam Định) cũng là lúc bà Nguyễn Thị Mão (70 tuổi, mẹ liệt sĩ Nghĩa) cùng hàng chục người thân bật khóc.
Bà Mão kể, anh Hoàng Văn Nghĩa nhận công tác ở đảo Trường Sa lớn chỉ sau một ngày tốt nghiệp trường Cao đẳng Tài nguyên môi trường Hà Nội. Hành trang mang theo của cán bộ thủy văn trẻ là ba bộ quần áo và giấy khen khi còn ngồi trên ghế nhà trường.
"Con trai hứa sẽ trở về sau ba năm công tác. Những lúc gọi điện về nhà, Nghĩa tâm sự với tôi về sự vất vả nơi đảo xa nhưng con xác định tuổi trẻ phải cống hiến, nghe vậy tôi cũng yên lòng", bà Mão kể.
Đại diện Tổng cục Khí tượng thuỷ văn giải thích, anh Nghĩa công tác ở vị trí có ý nghĩa an ninh quốc phòng đặc biệt, mất lúc đang làm nhiệm vụ nên Bộ Tài nguyên và Môi trường đã làm thủ tục đề nghị cấp có thẩm quyền công nhận anh là liệt sĩ.
Thông tin anh Nghĩa mất được chuyển đến bà Mão một ngày sau khi anh ngã xuống. "Tôi nhớ như in lúc đó là giữa trưa, tôi đang làm đồng thì nhận được hung tin. Tôi ngất lịm giữa đồng khoảng 30 phút, tỉnh dậy vẫn chưa tin vào những gì cơ quan chức năng thông báo", bà Mão nhớ lại.
Anh Hoàng Văn Chính (42 tuổi, anh trai của liệt sĩ Nghĩa) cho hay lúc nhận tin em trai hi sinh, anh Chính đang đi làm ở Tây Nguyên. Do nhà chỉ còn hai mẹ con, nên anh Chính sau đó đã chuyển về Nam Định để tiện việc chăm sóc mẹ.
Nhiều năm qua, gia đình có nguyện vọng được đưa hài cốt anh Hoàng Văn Nghĩa về quê. "Đến nay tâm nguyện của gia đình mới hoàn thành, mẹ tôi không phải ngày đêm mong ngóng nữa", anh Chính nói.
Theo Tổng cục Khí tượng thuỷ văn, trạm Khí tượng Hải văn Trường Sa và Song Tử Tây rất quan trọng trong công tác phòng chống thiên tai, là những trạm tiền tiêu đón gió bão đầu tiên trước khi vào đất liền. Trong đó, trạm Khí tượng Hải văn Trường Sa là trạm hạng I với 8 hạng mục đo, quan trắc: Mực nước biển, thuỷ triều, sóng biển, nhiệt độ nước biển, độ mặn nước biển, trạng thái mặt biển, hiện tượng quang học biển, các hiện tượng khí tượng hải văn nguy hiểm khác.
Quan trắc viên Hoàng Văn Nghĩa sinh năm 1986 tại xã Nam Toàn, huyện Nam Trực (Nam Định). Năm 2008, anh Hoàng Văn Nghĩa được cử công tác tại Trạm khí tượng Hải Văn Trường Sa.
Ngày 21/3/2010, anh Hoàng Văn Nghĩa hi sinh trong lúc thực hiện công việc tại đảo Trường Sa lớn. Ngày 27/10/2011, Thủ tướng ký bằng Tổ quốc ghi công với liệt sĩ Hoàng Văn Nghĩa.
