Quốc hội Việt Nam đăng cai Đại hội đồng Liên Nghị viện ASEAN - VnExpress

Đại hội đồng Liên Nghị viện Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á lần thứ 41 (AIPA 41) do Quốc hội Việt Nam tổ chức từ ngày 8 đến 10/9.

Tại cuộc họp báo chiều 4/9, ông Nguyễn Mạnh Tiến - Trưởng tiểu ban Thông tin, Tuyên truyền AIPA 41, cho biết Đại hội đồng AIPA lần thứ 41 do Việt Nam đăng cai tổ chức có chủ đề "Ngoại giao nghị viện vì Cộng đồng ASEAN gắn kết và chủ động thích ứng".
Do đại dịch Covid-19 tiếp tục diễn biến phức tạp, Quốc hội Việt Nam quyết định tổ chức Đại hội đồng AIPA 41 bằng hình thức trực tuyến tại Trung tâm Hội nghị quốc tế (Hà Nội).
Chủ nhiệm Uỷ ban Đối ngoại của Quốc hội Nguyễn Văn Giàu, Phó trưởng Ban thường thực Ban Tổ chức AIPA 41, nói việc Quốc hội Việt Nam chủ động chuyển đổi hình thức họp trực tuyến thể hiện sự linh hoạt và tinh thần trách nhiệm, quyết tâm đảm nhiệm vai trò Chủ tịch AIPA thành công.
Theo ông Giàu, Đại hội đồng lần này, Trưởng đoàn các Nghị viện thành viên tham dự đạt mức cao nhất từ trước tới nay, trong đó 10 nước cử 11 Chủ tịch Nghị viện AIPA (Thái Lan có cả Chủ tịch Quốc hội và Chủ tịch Thượng viện); 14 Phó chủ tịch. Số lượng đại biểu quốc tế đăng ký dự họp lên 30 đoàn, hơn 380 đại biểu, trong đó 230 đại biểu Quốc hội.
Ngày 30/3, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân với tư cách Chủ tịch AIPA có thư gửi các Chủ tịch Nghị viện thành viên AIPA chia sẻ những mất mát, tổn thất do đại dịch Covid-19 gây ra, đồng thời kêu gọi các Nghị viện thành viên AIPA đoàn kết, tăng cường hành động, đồng hành cùng Chính phủ trong đối phó với đại dịch Covid-19.
Năm 2020, Việt Nam đảm nhận vai trò Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, Chủ tịch ASEAN; đồng thời, Quốc hội Việt Nam đảm nhận vai trò Chủ tịch Hội đồng Liên Nghị viện Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (gọi tắt là AIPA).
Đây là lần thứ ba Quốc hội Việt Nam đảm nhận chức Chủ tịch AIPA và lần thứ ba đăng cai tổ chức Đại hội đồng AIPA. Quốc hội Việt Nam lần đầu tiên giữ chức Chủ tịch vào năm 2002, lần thứ hai vào năm 2010. Đại hội đồng năm nay là lần đầu tiên trong lịch sử một kỳ Đại hội đồng AIPA được tổ chức bằng hình thức trực tuyến.
