Quốc gia đối thủ được giải "phong ấn” giữa lúc ông Trump bận lo tranh cử

Iran tuyên bố sẵn sàng mua bán vũ khí với nhiều đối tác và “những người bạn”, khi lệnh cấm vận vũ khí mà Liên Hiệp Quốc áp đặt chính thức hết liệu lực vào ngày 18.10.

Lênh cấm vận vũ khí do Liên Hiệp Quốc áp đặt có hiệu lực suốt hàng thập kỷ, ngăn Iran hiện đại hóa quân đội và mua bán vũ khí với nước ngoài. Lệnh cấm sẽ hết hiệu lực vào ngày 18.10, theo The Sun.
Miryousefi nói: “Iran có rất nhiều người bạn và đối tác, có ngành công nghiệp sản xuất vũ khí tiên tiến, đảm bảo đối phó với các hành động gây hấn từ nước ngoài”.
“Theo thời hạn của nghị quyết 2231, Iran sẽ không còn bị cấm vận vũ khí kể từ ngày 18.10”, Miryousefi nói thêm. “Có nghĩa, kể từ ngày hôm đó, chúng tôi sẽ mua bán vũ khí dựa trên lợi ích quốc gia và với các nước khác”.
Kể từ khi lên nắm quyền, Tổng thống Mỹ Donald Trump là người đề ra chiến lược gây sức ép toàn diện với Iran. Ông Trump đã yêu cầu các quốc gia đối tác và đồng minh nhất trí kéo dài lệnh cấm vận vũ khí với Iran nhưng không thành công.
Nga và Trung Quốc là hai quốc gia chỉ trích mạnh mẽ chiến dịch cô lập Iran của ông Trump. Sau khi lệnh cấm hết hiệu lực, Nga và Trung Quốc nhiều khả năng sẽ xúc tiến các thỏa thuận vũ khí với Iran.
Trong khi đó, ông Trump cho rằng, cho phép Iran mua bán vũ khí sẽ đe dọa không chỉ Mỹ mà còn các đồng minh của Mỹ ở Trung Đông, bao gồm Israel và Ả Rập Saudi.
Dưới thời chính quyền Barack Obama, Mỹ cùng Iran, Trung Quốc, Pháp, Đức, Nga và Anh ký thỏa thuận hạt nhân. Iran cam kết không phát triển vũ khí hủy diệt và xây dựng nhà máy hạt nhân phục vụ mục đích hòa bình. Đổi lại, Mỹ và các đồng minh từng bước dỡ bỏ cấm vận kinh tế và vũ khí với Iran.
Phát ngôn viên Lầu Năm Góc, thiếu tá Rob Lodewick nói: “Trong 40 năm qua, Iran đã bất chấp cộng đồng quốc tế để gây bất ổn, đe dọa hòa bình, an ninh và thương mại toàn cầu”.
“Iran không được phép công khai mở rộng kho vũ khí và xuất khẩu vũ khí, đặc biệt là tên lửa đạn đạo và vũ khí tấn công chính xác”, thiếu tá Lodewick nói thêm.
