Mỹ đưa xe bọc thép đến Syria, tàu sân bay hạt nhân vào vị trí chiến đấu

Quân đội Mỹ gần đây đã đưa các xe bọc thép chở quân đến Syria, huy động một tàu sân bay hạt nhân vào vị trí chiến đấu từ vùng Vịnh, sau khi có binh sĩ Mỹ bị thương vì đụng độ với lực lượng Nga ở Syria và cũng do lo ngại sự trỗi dậy của khủng bố IS.

Theo Daily Mail, 6 xe chiến đấu bộ binh Bradley cùng 100 binh sĩ, mang theo hệ thống radar tiên tiến đã được điều động đến khu vực phía đông bắc Syria.
Quân đội Mỹ cảm thấy cần phải đưa các xe chiến đấu bộ binh Bradley đến Syria để bảo vệ các binh sĩ đang làm nhiệm vụ chống khủng bố, phát ngôn viên liên quân Mỹ cho biết.
Tàu sân bay hạt nhân USS Nimitz hôm 18.9 cũng đã tiến vào vùng Vịnh cùng hai tàu tuần dương tên lửa. Chiến đấu cơ xuất kích từ tàu USS Nimitz có nhiệm vụ giám sát vùng trời ở Syria và Iraq, yểm trợ lực lượng dưới mặt đất.
Mỹ tăng cường sự hiện diện quân sự ở Syria sau khi khủng bố IS tuyên bố đã thực hiện 100 vụ tấn công ở Iraq chỉ riêng trong tháng 8. Các nhà quan sát bày tỏ lo ngại rằng IS có dấu hiệu trỗi dậy.
Phát ngôn viên liên quân chống khủng bố do Mỹ dẫn đầu, đại tá Wayne Marotto nói: “Các xe bọc thép chở quân đã được đưa đến phía đông bắc Syria để tham gia chiến đấu chống khủng bố, giúp các lực lượng dưới mặt đất có thêm phương tiện hỗ trợ”.
Liên quân cũng cam kết tăng cường các chuyến bay tuần tra của chiến đấu cơ và máy bay không người lái. Lần cuối xe bọc thép Bradley xuất hiện ở Syria là vào tháng 10 năm ngoái, trong cuộc chiến chống IS.
Ngoài mối đe dọa từ IS, quân đội Mỹ gần đây cũng thường chạm trán lực lượng tuần tra Nga ở Syria. Tháng trước, xe tuần tra quân sự Mỹ đã đâm va vào xe tuần tra Nga. Kết quả là 4 binh sĩ Mỹ bị choáng vì va chạm mạnh bất ngờ.
