Ấn Độ cứng rắn chưa từng thấy, yêu cầu Trung Quốc "xuống thang” trước

Các tư lệnh quân đội Trung Quốc và Ấn Độ đã gặp nhau ở khu vực nằm sát Đường Kiểm soát Thực tế (LAC), nhằm tháo gỡ căng thẳng kéo dài suốt từ tháng 5.

Theo SCMP, trong cuộc gặp kéo dài từ sáng và diễn ra liên tục cho đến 9 giờ tối (giờ địa phương), Ấn Độ đã thể hiện lập trường cứng rắn, yêu cầu Trung Quốc “xuống thang” trước, phải thực hiện những bước rút quân đầu tiên.
Đây là lần đầu tiên các tư lệnh quân đoàn Trung Quốc và Ấn Độ gặp nhau kể từ ngày 2.8. Kể từ đó, các binh sĩ hai bên tiếp tục ẩu đả, cáo buộc nhau nổ súng trước.
Theo quan chức ấn Độ, phái đoàn đã nói rõ rằng Trung Quốc là bên thay đổi hiện trạng ở vùng tranh chấp và do đó, các binh sĩ Trung Quốc phải rút quân về vị trí như hồi tháng 4 để tình hình có thể trở nên lắng dịu.
Quan chức Ấn Độ giấu tên nói, đàm phán có kết quả hay không tùy thuộc vào thái độ của tư lệnh quân đội Trung Quốc. “Ấn Độ đã nói rõ phía Trung Quốc phải rút quân ở những nơi binh sĩ Trung Quốc chiếm đóng. Nếu họ không làm vậy, căng thẳng vẫn tiếp diễn”.
Theo các nguồn tin ngoại giao, sau cuộc đàm phán ngày 21.9, Ấn Độ và Trung Quốc sẽ sớm có vòng đàm phán mới. Nguyên nhân thúc đẩy đàm phán là vì mùa đông lạnh giá sắp đến, cả hai bên sẽ gặp những vấn đề lớn nếu kiên quyết duy trì binh sĩ hiện diện ở vùng tranh chấp.
Trong khi Ấn Độ tuyên bố đã làm chủ công tác hậu cần, đủ sức duy trì năng lực chiến đấu trong mùa đông, Trung Quốc cũng đáp trả bằng tuyên bố đã cấp cho binh sĩ ở tiền tuyến các quân trang và thiết bị mới nhất, giúp họ chống chịu ở vùng cao và nhiệt độ thấp.
