Bí thư Ninh Thuận tái đắc cử - VnExpress

Ông Nguyễn Đức Thanh, 58 tuổi, tiếp tục giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Ninh Thuận nhiệm kỳ 2020-2025, ngày 28/10.

Ngoài chức danh Bí thư Tỉnh ủy, Đại hội Đảng bộ tỉnh Ninh Thuận khóa XIV bầu ông Trần Quốc Nam, Trưởng ban Tổ chức Tỉnh ủy và ông Phạm Văn Hậu, Phó chủ tịch UBND tỉnh làm Phó bí thư. Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh khóa mới gồm 47 người, trong đó 15 người vào Ban Thường vụ.
Ông Thanh quê Hà Tĩnh, cử nhân Toán học, Ủy viên Trung ương Đảng; từng làm Chánh văn phòng Tỉnh ủy; Phó chủ tịch, Chủ tịch UBND tỉnh; Phó bí thư và Bí thư Tỉnh ủy Ninh Thuận khóa XIII.
Đại hội Đảng bộ tỉnh Ninh Thuận nhiệm kỳ mới đề ra chỉ tiêu tốc độ tăng trưởng tổng sản phẩm GRDP đạt 10-11% mỗi năm; thu nhập bình quân đầu người đạt từ 113-115 triệu đồng/người; phấn đấu đưa Ninh Thuận thành tỉnh phát triển khá.
Ninh Thuận thuộc duyên hải Nam Trung Bộ, rộng hơn 3.358 km2, dân số hơn 590.000 người (năm 2019) với ba dân tộc chính, gồm: Kinh 75%; Chăm 13%; Raglai 11%; còn lại là các dân tộc khác. Tỉnh có thế mạnh phát triển năng lượng tái tạo nhờ nguồn nắng và gió phong phú.
