Khai mạc Đại hội đồng liên nghị viện ASEAN - VnExpress

Đại hội đồng lần thứ 41, Hội đồng Liên nghị viện ASEAN (AIPA) khai mạc tại Hà Nội lúc 9h sáng 8/9.

Phiên khai mạc diễn ra dưới sự chủ trì của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Kim Ngân; cùng dự tại điểm cầu Hà Nội có Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Phó chủ tịch thường trực Quốc hội Tòng Thị Phóng...
Tại các điểm cầu khác có lãnh đạo nghị viện 10 nước thành viên AIPA; lãnh đạo nghị viện các nước quan sát viên AIPA; Tổng thư ký và Ban thư ký AIPA; Tổng thư ký Liên minh nghị viện thế giới IPU, Tổng thư ký ASEAN, đại diện Tổng thư ký Liên hợp quốc.
Phát biểu khai mạc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nói sự kiện này khẳng định vai trò, trách nhiệm của Quốc hội Việt Nam và sứ mệnh quốc tế của AIPA trong các cơ chế hợp tác đa phương, là minh chứng cho tinh thần đoàn kết, hợp tác, trách nhiệm của các đại biểu Quốc hội.
"Chủ đề ngoại giao nghị viện vì cộng đồng ASEAN gắn kết và chủ động thích ứng, cùng với chủ đề năm chủ tịch ASEAN 2020, biểu thị sự nhất trí và hưởng ứng kịp thời của AIPA và các nghị viện thành viên đối với chính phủ và nhân dân các nước ASEAN trong việc vượt qua mọi khó khăn, thúc đẩy đoàn kết, hợp tác, vì một cộng đồng ASEAN thịnh vượng và phát triển bền vững", bà Ngân nhấn mạnh.
Theo Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, mỗi nghị viện cần sát cánh với chính phủ tìm mọi biện pháp sớm đẩy lùi đại dịch Covid-19, khôi phục và phát triển kinh tế, ổn định đời sống nhân dân và thúc đẩy hợp tác giữa các nước ASEAN trong và sau đại dịch.
Bà cũng thông tin, trong chương trình nghị sự của Đại hội đồng, Ủy ban Kinh tế AIPA sẽ thảo luận về chủ đề "Vai trò của nghị viện trong việc thúc đẩy gắn kết và phục hồi kinh tế ASEAN sau đại dịch Covid-19", nhằm đưa ra các giải pháp tăng cường khả năng khôi phục nền kinh tế, ngăn chặn sự lây lan của đại dịch.
Các nghị sỹ sẽ cùng nhau trao đổi về chủ đề "ngoại giao nghị viện vì hòa bình và an ninh bền vững trong ASEAN". Ủy ban Xã hội AIPA sẽ thảo luận về chủ đề "nâng cao vai trò của AIPA trong việc hỗ trợ cộng đồng Văn hóa xã hội ASEAN ứng phó với đại dịch Covid-19" và Hội nghị nữ nghị sỹ AIPA thảo luận về "vai trò của nữ nghị sỹ trong việc bảo đảm việc làm và thu nhập của lao động nữ".
"Đặc biệt, để nâng cao vai trò của nghị sĩ trẻ nói riêng, vai trò của thanh niên nói chung, lần đầu tiên tổ chức Hội nghị nghị sỹ trẻ AIPA để bàn về sự tham gia của các nghị sỹ trẻ AIPA vào tiến trình xây dựng cộng đồng ASEAN", bà Ngân nói.
Trong thông điệp chào mừng Đại hội đồng AIPA 41, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nói thế giới và khu vực Đông Nam Á đang trải qua những biến động sâu sắc chưa từng có, đặc biệt do tác động của đại dịch Covid-19 và cọ xát chiến lược nước lớn...
"Cộng đồng ASEAN nói chung và AIPA nói riêng cần gắn kết, tự cường để thích ứng với hoàn cảnh mới, đáp ứng những kỳ vọng ngày một cao hơn của người dân, doanh nghiệp và bạn bè quốc tế", ông nói.
Tổng bí thư, Chủ tịch nước Việt Nam cũng cho rằng, cộng đồng ASEAN thành công hay không phụ thuộc rất lớn vào việc có phục vụ và đáp ứng được nguyện vọng, lợi ích thiết thực của người dân hay không. Các nhà lập pháp, các nghị sĩ là đại diện rất quan trọng của người dân, là cầu nối giúp phản ánh tiếng nói, nguyện vọng của người dân, lan toả những giá trị, lợi ích của cộng đồng ASEAN đến người dân, doanh nghiệp.
Vì vậy, đây là lúc AIPA tiếp tục đóng góp cho các nỗ lực thúc đẩy vai trò trung tâm của ASEAN trong cấu trúc khu vực đang định hình, thúc đẩy chủ nghĩa đa phương, liên kết và hợp tác quốc tế, thượng tôn pháp luật, vì hoà bình, ổn định và thịnh vượng của khu vực và thế giới.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong rằng các nghị sĩ, nghị viện thành viên AIPA tập hợp ý chí nguyện vọng của người dân, đưa ra khuyến nghị và cùng chính phủ các nước ASEAN thể hiện trong các quyết sách về phương hướng phát triển của ASEAN, hình thành tầm nhìn cộng đồng ASEAN sau 2025 lấy người dân làm trung tâm.
Các nghị viện thành viên AIPA chung tay cùng chính phủ các nước ASEAN xây dựng một cộng đồng ASEAN hoạt động dựa trên luật lệ, thượng tôn pháp luật, bình đẳng, tôn trọng lẫn nhau, giải quyết tranh chấp và khác biệt theo phương cách hòa bình trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế...
"Tôi đề cao đối thoại và tiếng nói quý báu của các vị đại biểu quốc hội, các nghị sĩ thành viên AIPA cùng kênh chính phủ thúc đẩy tinh thần gắn kết người dân, góp phần làm sâu sắc thêm các giá trị và bản sắc văn hóa ASEAN vì một cộng đồng ASEAN gắn kết, đùm bọc và chia sẻ lẫn nhau", Thủ tướng nói.
Tại Đại hội đồng lần này, trưởng đoàn các Nghị viện thành viên tham dự đạt mức cao nhất từ trước tới nay, trong đó 10 nước cử 11 Chủ tịch Nghị viện AIPA (Thái Lan có cả Chủ tịch Quốc hội và Chủ tịch Thượng viện); 14 Phó chủ tịch. Số lượng đại biểu quốc tế đăng ký dự họp lên 30 đoàn, hơn 380 đại biểu, trong đó 230 đại biểu Quốc hội.
