Điểm yếu chết người của Đài Loan một khi Trung Quốc quyết thu hồi bằng vũ lực

Đài Loan gần đây tung video hết sức ấn tượng, mô tả cảnh chiến đấu cơ cất cánh, tên lửa khai hỏa tạo thành cột lửa, xe tăng và pháo binh bắn theo loạt, thể hiện ý chí quyết tâm tự vệ trước mối de dọa từ Trung Quốc đại lục.

Video do cơ quan quốc phòng Đài Loan đăng tải, minh họa khả năng ngăn Trung Quốc tấn công. “Đừng đánh giá thấp năng lực của Đài Loan. Chúng tôi sẽ đáp trả mạnh mẽ hành động thù địch”.
Trong video, xe tăng Đài Loan vào vị trí chiến đấu, phản kích trước đợt tấn công đổ bộ của Trung Quốc đại lục. Trên thực tế, lực lượng xe bọc thép chiến đấu của Đài Loan chỉ đạt 60% sức mạnh vì thiếu quân nhân.
“Có tới 1/3 số xe tăng Đài Loan không thể vận hành trong trường hợp chiến tranh nổ ra vì không có người điều khiển”, ông Peck dẫn lời một trung tá Đài Loan, cựu sĩ quan chỉ huy tiểu đoàn xe tăng.
“Điều đó có nghĩa là lực lượng bộ binh cơ giới, thiết giáp, pháo binh luôn trong tình trạng thiếu quân nhân. Trong khi đó, đây lại là lực lượng chiến đấu ở tuyến đầu, một khi quân Trung Quốc đổ bộ”, tác giả Michael Peck viết.
Video cũng quay cảnh các chiến đấu cơ Mirage 2000 do Pháp sản xuất xuất kích. Trên thực tế, các chiến đấu cơ 20 năm tuổi này muốn cất cánh chiến đấu với cường độ cao cũng rất khó khăn, vì thiếu phụ tùng thay thế.
“Năm 2012, Đài Loan từng muốn Pháp nâng cấp các chiến đấu cơ Mirage, nhưng Trung Quốc gây sức ép lớn, khiến Pháp hủy bỏ thương vụ”, tờ Taipei Times tiết lộ năm 2018. “Cho đến khi các chiến đấu cơ F-16 được nâng cấp xong, Đài Loan vẫn phải phụ thuộc vào các phi đội Mirage lỗi thời, dù chi phí vận hành và bảo trì rất lớn”.
Nếu Trung Quốc phát động chiến dịch đổ bộ, đây là hai vấn đề lớn ảnh hưởng đáng kể đến năng lực chiến đấu của Đài Loan. Trong khi đó, các tên lửa đạn đạo và tên lửa tầm xa Trung Quốc đang tạo ra mối đe dọa không hề nhỏ.
Cán cân quân sự Đài Loan – Trung Quốc sẽ chỉ càng ngày càng chênh lệch vì đa số vũ khí Đài Loan sở hữu từ thời Chiến tranh Lạnh. Ngược lại, Trung Quốc đang không ngừng hiện đại hóa quân đội, bổ sung thêm nhiều tàu tác chiến đổ bộ, tác giả Michael Peck viết.
Trong tương lai gần, Đài Loan muốn rút ngắn khoảng cách bằng các chiến đấu cơ F-16V, xe tăng M1A2 và tên lửa chống hạm Harpoon. Nhưng theo tác giả Michael Peck, vài chục máy bay và tên lửa chưa thể giúp Đài Loan thay đổi cán cân quân sự. Đó là chưa kể Đài Loan cũng rất thiếu các phi công kinh nghiệm.
