Bà Nguyễn Thị Thu Hà tái đắc cử Bí thư Ninh Bình - VnExpress

Bà Nguyễn Thị Thu Hà tiếp tục được bầu giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Ninh Bình nhiệm kỳ 2020 - 2025, tại phiên họp thứ nhất Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh khóa 22.

Kết quả được công bố sáng 22/10 tại đại hội Đảng bộ tỉnh Ninh Bình lần thứ 22. Các ông Trần Hồng Quảng, Phạm Quang Ngọc được bầu giữ chức Phó bí thư Tỉnh ủy. Hội nghị cũng bầu Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy gồm 11 người do ông Tô Văn Từ làm Chủ nhiệm.
Nhiệm kỳ 2020 - 2025, tỉnh Ninh Bình đề ra mục tiêu tổng sản phẩm (GRDP) tăng bình quân 8,5% mỗi năm. Đến năm 2025, GRDP bình quân đầu người đạt 105 triệu đồng; số khách du lịch đạt 8 đến 9 triệu lượt người, doanh thu du lịch đạt 8.000 tỷ đồng trở lên.
Phát biểu tại lễ khai mạc đại hội Đảng bộ tỉnh Ninh Bình hôm qua 21/10, Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng nói tỉnh cần nhận thức sâu sắc hơn nữa về những tiềm năng, thế mạnh đặc thù và lợi thế so sánh. Từ đó, xác định động lực phát triển trong thời gian tới là phát triển công nghiệp phụ trợ, du lịch chất lượng cao và dịch vụ; làm thật tốt công tác quy hoạch với tầm nhìn chiến lược.
Thường trực Ban Bí thư cũng nhấn mạnh, với vị trí chiến lược quan trọng, kết nối khu vực Bắc Bộ, Trung Bộ và Tây Bắc, nằm trong vùng tứ giác phát triển kinh tế Hà Nội - Hải Phòng - Quảng Ninh - Thanh Hóa, Ninh Bình cần đặc biệt quan tâm phát triển đồng bộ hệ thống kết cấu hạ tầng giao thông nội tỉnh và liên vùng; thúc đẩy liên kết vùng, nhất là liên kết chặt chẽ với các cực tăng trưởng kinh tế.
Theo ông Vượng, Ninh Bình cần đẩy mạnh phát triển du lịch trở thành ngành kinh tế mũi nhọn trên cơ sở phát huy, bảo tồn và khai thác hợp lý các khu du lịch, danh thắng hiện có; thu hút nhà đầu tư chiến lược, đầu tư có chiều sâu, gắn với bảo vệ tốt môi trường sinh thái, tạo nhiều sản phẩm du lịch chất lượng cao.
Bà Nguyễn Thị Thu Hà 50 tuổi, quê Ninh Bình; PGS.TS Tâm lý học; Ủy viên Trung ương Đảng khóa XII, Đại biểu Quốc hội khóa XIV. Bà từng là Giám đốc Trường cán bộ Phụ nữ Trung ương, Phó bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Long, Chủ tịch Hội liên hiệp Phụ nữ Việt Nam. Tháng 3/2020, bà được Bộ Chính trị điều động, phân công tham gia Ban chấp hành, Ban thường vụ và giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Ninh Bình nhiệm kỳ 2015 - 2020.
