Đài Loan tố 40 lần máy bay TQ vượt ranh giới, Bắc Kinh tuyên bố gây bất ngờ

Trong một động thái gây tranh cãi, Trung Quốc tuyên bố không hề có cái gọi là đường trung tuyến phân chia ranh giới Trung Quốc đại lục và Đài Loan, thổi bùng thêm căng thẳng trong khu vực.

Theo Taiwan News, hôm 21.9, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Vương Văn Bân tuyên bố: “Đài Loan là một phần lãnh thổ không thể tách rời của Trung Quốc; do đó không hề có cái gọi là đường trung tuyến ở eo biển”.
Đường trung tuyến trên eo biển là một ranh giới kiểm soát không chính thức giữa Trung Quốc đại lục và Đài Loan. Trung Quốc trong quá khứ chưa từng lên tiếng bác bỏ đường ranh giới này.
Phát biểu tại một diễn đàn dầu tư của châu Âu, quan chức Đài Loan Joseph Wu nói Đài Loan và Trung Quốc đại lục chia cắt bởi đường trung tuyến, được hai bên công nhận không chính thức trong nhiều năm qua.
Kể từ năm 1999, các chiến đấu cơ Trung Quốc chỉ vượt qua đường ranh giới 3 lần. Một lần vào tháng 3.2019 và một lần vào tháng 2.2020 và lần thứ ba khi Bộ trưởng Y tế và Nhân sinh Mỹ đến thăm Đài Loan, theo CNN.
Nhưng khi Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Keith Krach tới thăm Đài Loan, trong hai ngày 18 và 19.9, 40 lượt máy bay chiến đấu của Trung Quốc đã vượt qua đường trung tuyến.
Tổng cộng 37 máy bay Trung Quốc, gồm tiêm kích J-11, J-16 và J-10 kết hợp với máy bay ném bom H-6 và máy bay chống ngầm Y-8 luân phiên nhau vượt đường trung tuyến. Máy bay ném bom H-6 thậm chí còn mang theo cả tên lửa hành trình tấn công mặt đất.
Ông Wu coi động thái ồ ạt vượt đường trung tuyến của chiến đấu cơ Trung Quốc là hành động phá hoại hiện trạng hai bờ eo biển và yêu cầu Trung Quốc ngừng ngay hoạt động bành trướng.
