Video: Khoảnh khắc tên lửa đạn đạo Iran xuyên thủng đất dày bay vụt lên trời

Trong một cuộc tập trận quân sự lớn, Iran đã chứng minh năng lực phóng tên lửa từ dưới lòng đất.

“Trong cuộc tập trận gần đây, chúng tôi đã phóng thành công tên lửa đạn đạo từ sâu dưới lòng đất. Đây là vụ phóng tên lửa đầu tiên kiểu như vậy trên thế giới”, tướng Amir Ali Hajizadeh, tư lệnh vệ binh cách mạng Iran, nói.
“Tên lửa xuyên qua lớp đất được che phủ bên trên mà không sử dụng bất cứ phương tiện hỗ trợ nào, vẫn đáp ứng khả năng đánh trúng mục tiêu chính xác”, tướng Iran nói.
Iran sở hữu nhiều “thành phố tên lửa” dưới lòng đất. Theo các chuyên gia, có thể vụ phóng tên lửa hôm 29.7 là một trong số các “thành phố tên lửa” này.
Trong cuộc tập trận, Iran cũng mô phỏng mục tiêu giả định là tổ hợp tên lửa phòng không tầm cao (THAAD) của Mỹ. Đây là loại vũ khí Mỹ chuyên dùng để đánh chặn tên lửa đạn đạo.
