Báo đen cực hiếm bị bắt gặp băng qua đường săn nai ở Ấn Độ

Một con báo đen siêu hiếm gần đây lộ diện trước ống kính camera khi nó đang băng qua đường để săn nai tại công viên quốc gia Ấn Độ.

Nhiếp ảnh gia Anurag Gawande, 24 tuổi, vô cùng kinh ngạc khi nhìn thấy kẻ săn mồi cực kỳ quý hiếm. Con báo bước ra từ bụi cây tại công viên quốc gia Tadoba, Ấn Độ.
Phần lớn báo hoa mai có màu nâu hay nâu vàng nhạt với các đốm đen. Báo hoa mai sống trong rừng có màu lông tối hơn so với những cá thể trong môi trường sống khô cằn.
Các nhà nghiên cứu ước tính trên thế giới chỉ còn khoảng 2.000 báo hoa mai đen. Chúng sống chủ yếu trong môi trường tự nhiên ở Đông Nam Á, nơi các khu rừng nhiệt đới tạo ra nhiều bóng râm.
Hồi tháng 8, một nhiếp ảnh gia Ấn Độ may mắn chụp lại khoảnh khắc con báo đen quý hiếm uống nước trong ao và rình mồi tại khu bảo tồn Radoba ở bang Maharashtra.
