Video: Tên lửa chống hạm Mỹ xuyên thủng tàu đổ bộ trong tập trận RIMPAC

Ít nhất 4 tên lửa chống hạm RGM-84 Harpoon đã xuyên thủng thân tàu đổ bộ USS Durham, con tàu được hải quân Mỹ đem làm bia tập bắn trong cuộc tập trận RIMPAC 2020.

Theo Sputnik, cuộc tập trận Vành đai Thái Bình Dương (RIMPAC) ở ngoài khơi Hawaii năm nay diễn ra với quy mô nhỏ hơn do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. Hôm 30.8, hải quân Mỹ đã tổ chức cuộc diễn tập bắn đạn thật, mục tiêu là tàu đổ bộ về hưu USS Durham.
Con tàu đã được tháo hết các thiết bị điện tử và rút hết nhiên liệu, trở thành bia tập bắn để lực lượng đồng minh và đối tác của quân đội Mỹ thực hành tấn công.
Trong video, 3 tên lửa lướt sát mặt nước, xuyên thủng thân tàu đổ bộ Durham. Một tên lửa thứ 4 dường như bắn trượt mục tiêu, rơi xuống nước ở phía sau thân tàu.
Các tàu chiến dường như còn nã pháo vào tàu Durham. Những mảnh đạn pháo rải rác ở xung quanh con tàu, theo Sputnik. Thủy quân lục chiến Mỹ trước đây từng bắn thử pháo phản lực HIMARS từ boong tàu đổ bộ.
“Huấn luyện mô phỏng rất quan trọng nhưng không có gì tích lũy kinh nghiệm tốt bằng bắn đạn thật vào mục tiêu”, Đại úy Phillipa Hay thuộc hải quân Úc, cho biết. “Cuộc tập trận bắn đạn thật vào tàu chiến thật giúp chúng tôi thử nghiệm vũ khí theo cách thực tế nhất”.
“Khai hỏa tên lửa Harpoon là điều không hề dễ dàng chút nào và đây là cơ hội tốt để chúng tôi kiểm chứng năng lực chiến đấu”, Trung úy Mike Vanderveer, sĩ quan vũ khí trên khinh hạm HMCS Regina của hải quân Canada, nói.
Harpoon là tên lửa chống hạm lâu đời được sử dụng trong biên chế hải quân Mỹ và đồng minh. Tên lửa lần đầu được giới thiệu vào năm 1977 và đã trải qua nhiều lần nâng cấp, mở rộng tầm bắn đến mức cạnh tranh với những trên lửa chống hạm tầm xa của Trung Quốc.
