Nga phản ứng mạnh, điều 8 chiến đấu cơ "tiếp đón" khi bị 3 "pháo đài bay” B-52 Mỹ áp sát

8 chiến đấu cơ Nga đã đồng loạt xuất kích, phản ứng mạnh trước sự xuất hiện của 3 oanh tạc cơ chiến lược B-52H của Mỹ gần bán đảo Crimea.

Cơ quan kiểm soát không phận Nga đã phát hiện 3 máy bay ném bom chiến lược B-52H Mỹ tiếp cận biên giới Nga vào ngày 4.9, Bộ Quốc phòng Nga cho biết, theo RT.
Phía Nga cho rằng, các tàu chiến và máy bay Mỹ đang muốn thử sức với radar và hệ thống phòng không Nga đặt ở bán đảo Crimea. Nga nhấn mạnh một lần nữa rằng bán đảo Crimea đã trở thành một phần lãnh thổ Nga, sau cuộc bỏ phiếu trưng cầu dân ý vào tháng 3.2014.
Ngoài việc do thám vị trí đặt radar và tên lửa Nga ở Crimea, Mỹ và đồng minh cũng muốn phô trương sức mạnh, thể hiện sự hậu thuẫn mạnh mẽ với Ukraine, theo RT.
Bộ Chỉ huy Mỹ ở châu Âu thông báo trong nhiệm vụ tuần tra ngày 4.9, các chiến đấu cơ Ukraine đã tham gia hộ tống 3 oanh tạc cơ Mỹ. Nhiệm vụ vừa giúp không quân Ukraine huấn luyện, vừa thể hiện năng lực của Mỹ và NATO trong việc “răn đe Nga và trấn an đồng minh”.
Cả Nga và Mỹ hiện đều đang có cuộc tập trận quân sự rầm rộ sát biên giới Nga. Vài ngày trước, lực lượng pháo binh Mỹ đã tập trận bắn đạn thật ở vùng biên giới Estonia.
