Armenia dọa khai hỏa tên lửa đạn đạo mạnh nhất nếu Thổ Nhĩ Kỳ đưa F-16 tham chiến

 Armenia sẵn sàng sử dụng tên lửa đạn đạo Iskander uy lực do Nga sản xuất nếu Thổ Nhĩ Kỳ trực tiếp can thiệp vào cuộc xung đột ở vùng Nagorno-Karabakh bằng các chiến đấu cơ F-16.

Mô tả các chiến đấu cơ F-16 của Thổ Nhĩ Kỳ là “thanh kiếm Damocles” (mối đe dọa nguy hiểm cận kề), Armenia vẫn hi vọng xung đột quân sự sẽ không leo thang đến mức đó, theo RT.
Đại sứ Armenia tại Nga Vardan Toganyan khẳng định nước này “sẽ sử dụng mọi biện pháp cần thiết, bao gồm cả tên lửa đạn đạo Iskander”, nếu Thổ Nhĩ Kỳ đưa chiến đấu cơ F-16 tham chiến
Ông Tonganyan nói tình hình hiện tại chưa nghiêm trọng đến mức này và các hệ thống phòng không hiện tại của Armenia đủ sức đương đầu với các máy bay không người lái của Azerbaijan.
9K720 Iskander (NATO gọi là SS-26 Stone) là tên lửa đạn đạo tầm ngắn, khai hỏa từ xe phóng di động do Nga sản xuất. Tên lửa Iskander có thể được trang bị đầu đạn hạt nhân, chuyên được sử dụng để tấn công các mục tiêu chiến lược của đối phương.
Trả lời trong cuộc họp báo ngày 28.9, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Armenia, Artsrun Hovhannisyan nói quân đội nước này sẵn sàng sử dụng vũ khí hạng nặng nếu “tình hình chiến sự cần đến các loại vũ khí như vậy”.
Thổ Nhĩ Kỳ hiện chi viện cho Azerbaijan trong cuộc chiến với Armenia. Các máy bay không người lái Azerbaijan dùng để tấn công mục tiêu Armenia đều do Thổ Nhĩ Kỳ sản xuất.
Ankara cũng bị tố đưa lính đánh thuê đến hỗ trợ Azerbaijan dưới mặt đất. Chiến sự bùng nổ ở vùng tranh chấp Nagorno-Karabakh kể từ sáng ngày 27.9. Hai bên đều cáo buộc bên kia nổ súng trước và đều tuyên bố đã gây thiệt hại nặng cho đối phương trong ngày giao tranh đầu tiên.
