Tiết lộ chiến đấu cơ F-16 của Đài Loan chiếm ưu thế khi đối đầu Su-30 Trung Quốc

Truyền thông Đài Loan ngày 15.10 dẫn nguồn tin cho biết, chiến đấu cơ F-16 từng có màn chạm trán với Su-30 của Trung Quốc và phi công đã chiếm vị trí lý tưởng để phóng tên lửa tiêu diệt đối phương.

Hôm 10.9, cơ quan phòng vệ Đài Loan (MND) thông báo một nhóm máy bay quân sự Trung Quốc, bao gồm chiến đấu cơ Su-30 và máy bay vận tải Shaannxi Y-8, xâm nhập vùng nhận dạng phòng không mà Đài Loan thiết lập.
Đến ngày 15.10, cựu phi công Jao Tzu-chiang đã tiết lộ cho truyền thông chi tiết cuộc chạm trán. Cụ thể, hai chiến đấu cơ F-16 của Đài Loan đang xua đuổi một chiếc máy bay Y-8 thì chiến đấu cơ Su-30 của Trung Quốc hạ độ cao đột ngột và có hành động can thiệp.
Ông Jao nói hai chiến đấu cơ F-16 đã phối hợp và sau một khoảng thời gian so tài với phi công lái chiếc Su-30 của Trung Quốc thì đã chiếm ưu thế, vào vị trí phóng tên lửa từ phía sau. Phi công lái Su-30 không còn cách nào khác là quay đầu rút lui.
“Nếu chạm trán kẻ thù trong chiến đấu, vị trí lý tưởng nhất để tấn công kẻ thù là từ phía trên, ở đằng sau. Ở cự ly này, dù đối phương có cố gắng di chuyển trái hay phải, trên hay xuống dưới thì vẫn không thể thoát khỏi sự đeo bám”, ông Jao giải thích.
Su-30 là mẫu máy bay đa năng đáng gờm, được trang bị tên lửa đối không, tên lửa đối đất, sử dụng trong nhiều nhiệm vụ chiến đấu khác nhau. Ông Jao coi đây là mối đe dọa rõ ràng với các máy bay Đài Loan.
“Khi một chiếc F-16 và Su-30 chạm trán nhau trên bầu trời, máy bay nào cũng có thể thắng, phụ thuộc vào năng lực và khả năng phản ứng của phi công”, ông Jao cho biết.
