250 tàu cá Trung Quốc săn mực gần biển Peru, Washington khẩu chiến với Bắc Kinh

Hải quân Peru ngày 25.9 thông báo đang theo dõi sát sao đội tàu cá Trung Quốc khoảng 250 chiếc xuất hiện gần vùng biển nước này, thổi bùng lên tranh cãi giữa Washington và Bắc Kinh.

Theo tạp chí Nikkei, đội tàu cá gây tranh cãi chính là các tàu Trung Quốc từng săn mực gần quần đảo di sản Galapagos của Ecuador. Đội tàu cá này gần đây đã xuất hiện cách bờ biển Peru khoảng 370km.
“Hải quân của chúng tôi đang liên tục tuần tra, đảm bảo rằng không có tàu cá nào xâm phạm vùng biển mà chúng tôi có quyền tài phán, cách bờ biển 320km”, Bộ trưởng Quốc phòng Peru Jorge Chávez nói ngày 25.9.
Tư lệnh lực lượng tuần duyên, Chuẩn Đô đốc Jorge Portocarrero nói với Reteurs rằng đội tàu cá Trung Quốc đã bị phát hiện bởi máy bay tuần tra Peru từ ngày 20-23.9.
 “Không phải tất cả tàu cá Trung Quốc đều tập trung một chỗ, họ phân tán rải rác”, ông Portocarrero nói. “Chúng tôi đếm được khoảng 250 tàu, chưa có bằng chứng các tàu này đi vào vùng biển mà Peru có quyền tài phán”.
“Đánh bắt thủy sản quá mức gây thiệt hại to lớn với hệ sinh thái và kinh tế. Peru không thể chấp nhận thiệt hại như vậy", đại sứ quán Mỹ viết trên mạng xã hội Twitter.
Đáp trả lại tuyên bố trên, đại sứ quán Trung Quốc ở Peru khẳng định nước này coi trọng bảo vệ môi trường và đại dương. “Chúng tôi hi vọng người Peru không bị đánh lừa bởi những thông tin không chính xác”, đại sứ quán Trung Quốc viết trên Twitter.
Ngoại trưởng Peru sau đó đã phải lên tiếng, bày tỏ mong muốn xoa dịu căng thẳng. Peru là nhà sản xuất đồng lớn thứ hai trên thế giới, chủ yếu xuất khẩu sang Trung Quốc.
Thứ trưởng Talavera nói Peru coi trọng mối quan hệ “bạn bè và đối tác” với cả Mỹ và Trung Quốc, kêu gọi các bên giải quyết bất đồng thông qua đối thoại và hợp tác.
Hiệp hội đánh bắt thủy sản Peru nói săn bắt mực khổng lồ bừa bãi làm tổn hại đến ngành công nghiệp trong nước. Mực chiếm 43% lượng thủy sản xuất khẩu của Peru.
“Hàng năm, các tàu cá Trung Quốc luôn neo ở rìa vùng biển Peru có quyền tài phán để đánh bắt nguồn thủy sản này”, Cayetana Aljovín, Chủ tịch Hiệp hội Thủy sản Quốc gia Peru nói ngày 25.9.
