Điều xảy ra trước khi xe bọc thép Mỹ chìm khiến 8 quân nhân chết thảm

Các xe bọc thép đổ bộ (AAV) di chuyển xuống nước đã đáp ứng các bước chuẩn bị thông thường và không lâu sau đó sự cố xảy ra, tướng Mỹ David Berger cho biết.

Theo Task & Purpose, cuộc huấn luyện quân sự với sự tham gia của các lính thủy đánh bộ, chủ yếu là tân binh ngày hôm đó ban đầu diễn ra khá bình thường.
3 thiết giáp đổ bộ của thủy quân lục chiến Mỹ rời bãi huấn luyện tại đảo San Clemente, ngoài khơi bang California vào chiều 30.7. Các binh sĩ và thủy thủ hoàn tất các bước chuẩn bị trước khi cho xe xuống biển.
Tuy nhiên, các xe bọc thép đã đi vào vùng biển động trên đường trở về tàu vận tải USS Somerset. Một xe bọc thép bị nước tràn vào khoang chứa nhiều hơn lượng nước bơm ra ngoài, khiến chiếc xe chứa nhiều nước hơn bình thường, Tư lệnh thủy quân lục chiến Mỹ, tướng David Berger nói.
“Đến một lúc lượng nước bên trong xe quá lớn, chiếc AAV chìm hẳn”, tướng Berger cho biết. “Hai xe bọc thép còn lại đã tiến lại gần để hỗ trợ, đưa các lính thủy đánh bộ ra ngoài, xuồng cứu hộ cũng được sử dụng đến”.
Chỉ có 8 người trên xe kịp thoát ra ngoài, số còn lại chết thảm bên trong xe bọc thép chìm xuống biển. Đối với trường hợp của Guillermo Perez, hạ sĩ này bị thương nặng ở đầu nên không qua khỏi, tướng Berger nói. “Các binh sĩ đã cố gắng cứu Perez, nhưng không thành công”.
Hôm 5.8, Bộ chỉ huy Cứu nạn Dưới nước của hải quân Mỹ thông báo đã tìm thấy chiếc thiết giáp bị chìm ở độ sâu khoảng 117m, cách bờ biển gần 1,5km, bên trong có thi thể binh sĩ. Toàn bộ binh sĩ thiệt mạng đều còn rất trẻ, độ tuổi từ 18-23.
