Chiến đấu cơ Trung Quốc răn đe Đài Loan rơi sau khi cất cánh

Sau nhiều tuần các máy bay Trung Quốc liên tục gây sức ép, áp sát đảo Đài Loan, một chiến đấu cơ Trung Quốc đã bị rơi do đâm phải chim, truyền thông nhà nước Trung Quốc đưa tin.

Theo cơ quan phòng vệ Đài Loan, các chiến đấu cơ Trung Quốc đã xâm nhập vùng Nhân dạng phòng không Đài Loan 10 trong 18 ngày, tính từ ngày 16.9 đến 3.10. Tổng cộng có 50 lần các máy bay Trung Quốc xâm nhập ADIZ.
Hôm 5.10, tờ Nhật báo Quân đội Trung Quốc cho biết, chiến đấu cơ do phi công Wang Jiandong điều khiển bị đâm phải chim sau khi cất cánh. Động cơ ngừng hoạt động, máy bay liên tục phát tín hiệu cảnh báo. Màn hình hiển thị chỉ là một màu đen.
Sau 5 giây, hệ thống cấp điện khẩn cấp được kích hoạt và màn hình hiển thị sáng trở lại. Phi công Wang cố gắng tăng tốc nhưng máy bay không phản ứng. Động cơ bị vô hiệu hóa hoàn toàn.
Khi chỉ còn cách mặt đất 272,7 mét, Wang nhận thấy không thể kịp quay trở về căn cứ và máy bay sớm muộn sẽ đâm xuống đất. Theo Nhật báo Quân đội Trung Quốc, Wang cố gắng đưa máy bay khỏi khu vực đông dân cư trong 37 giây. Khi máy bay chỉ còn cách mặt đất 75,9 mét và phía bên dưới là ruộng lúa, Wang đã kích hoạt ghế phóng và thoát ra ngoài thành công.
Quân đội Trung Quốc xác nhận nguyên nhân máy bay rơi là do chim lạc vào động cơ gây hư hại nặng. Nhưng Nhật báo Quân đội Trung Quốc không cho biết sự việc xảy ra khi nào và loại máy bay nào gặp sự cố.
Nhật báo Quân đội Trung Quốc chỉ xác nhận Wang Jiandong là phi công Chiến khu miền Nam. Các chiến đấu cơ Trung Quốc cất cánh từ chiến khu này liên tục gây sức ép với Đài Loan trong thời gian qua.
Hôm 4.9, video đăng tải trên mạng xã hội cho thấy một chiến đấu cơ Su-35 rơi ở Quế Lâm, tỉnh Quảng Tây. Tin giả lan truyền ngày hôm đó cho rằng chiến đấu cơ này bị Đài Loan bắn rơi. Cơ quan phòng vệ Đài Loan sau đó đã lên tiếng bác bỏ. Nhưng không rõ đây có phải là vụ rơi máy bay do đâm phải chim mà tờ Nhật báo Quân đội Trung Quốc nhắc đến hay không.
