Hai phó phòng cấp huyện bị đình chỉ công tác - VnExpress

QUẢNG NAMLãnh đạo huyện Nông Sơn đình chỉ công tác 15 ngày với hai phó phòng do ăn nhậu vào buổi trưa, sau đó có cử chỉ không chuẩn mực.

Sáng 23/8, lãnh đạo huyện Nông Sơn cho biết hai người bị tạm đình chỉ công tác là ông Đỗ Đình Long, Phó phòng Nông nghiệp và phát triển nông thôn, và ông Trần Mạnh Sỹ, Phó phòng Tài chính và Kế hoạch huyện.
Theo vị này, ngày 6/8, ông Long và ông Sỹ đến xã Quế Lâm công tác. Buổi trưa, hai người này cùng cán bộ xã tổ chức ăn nhậu trong khi đây là giai đoạn "cả hệ thống chính trị đang vào cuộc phòng, chống dịch Covid-19".
Sau khi đình chỉ công tác 15 ngày đối với ông Long và ông Sỹ, UBND huyện Nông Sơn đã lập hội đồng kỷ luật và dự kiến trong tuần tới, hội đồng sẽ họp để ra quyết định kỷ luật.
UBND huyện Nông Sơn cũng đã chỉ đạo xã Quế Lâm tạm đình chỉ công tác đối với một cán bộ Tài chính - kế toán xã , vì tham gia ăn nhậu vào trưa 6/8. "Chính quyền đang nỗ lực chống dịch, nhiều cán bộ vất vả nhưng một vài cá nhân thiếu chuẩn mực khiến huyện bị mang tiếng", lãnh đạo huyện Nông Sơn nói.
Trước đó, UBND Quảng Nam ban hành chỉ thị về tăng cường kỷ cương, nâng cao hiệu quả sử dụng thời gian làm việc trong các cơ quan, đơn vị. Cán bộ công chức, viên chức được yêu cầu không được sử dụng rượu bia trong giờ làm việc, giờ nghỉ trưa của ngày làm việc, ngày trực, kể cả trong hội nghị và tiếp khách buổi trưa.
