Dự thảo văn kiện TP HCM cần 'báo cáo sâu sắc hơn' về xây dựng Đảng - VnExpress

Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nói trong việc chuẩn bị đại hội Đảng bộ TP HCM, "cần báo cáo sâu sắc hơn nữa về công tác xây dựng Đảng, chứ không chỉ nặng về kinh tế".

Ngày 3/9, Bộ Chính trị làm việc với Ban thường vụ Thành ủy TP HCM, cho ý kiến về dự thảo các văn kiện và phương án công tác nhân sự trình đại hội XI Đảng bộ thành phố nhiệm kỳ 2020 - 2025.
Kết luận cuộc làm việc, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao công tác chuẩn bị đại hội của Đảng bộ TP HCM và nhấn mạnh vai trò, vị trí, tầm quan trọng đặc biệt của thành phố.
TP HCM trước hết là trung tâm kinh tế lớn, có nhiều tiềm năng ở khu vực và trong cả nước, trên các lĩnh vực công nghiệp, nông nghiệp, thương mại, du lịch, xây dựng, quản lý đô thị, quan hệ quốc tế... được Trung ương biểu dương nhiều lần, nhiều nơi đến học tập, tham khảo.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước mong rằng, các dự thảo văn kiện đại hội XI Đảng bộ TP HCM sẽ thể hiện một quyết tâm cao hơn nữa, ý chí vươn lên mạnh mẽ hơn nữa, không cam chịu, bằng lòng như thế; những thiếu sót, khuyết điểm thì phải cố gắng sửa chữa..., làm sao xứng tầm một thành phố rực rỡ tên vàng.
Nhấn mạnh phải xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị cho thật tốt, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nêu vấn đề "vừa qua tại sao xảy ra một số hiện tượng tiêu cực? Tại sao một số cán bộ bị kỷ luật?".
Theo ông, "chỗ này phải đề cập rõ hơn, chú trọng làm tốt hơn công tác xây dựng Đảng. Tiềm năng, tiềm lực phong phú đến đâu đi nữa, nhưng con người không tốt, sự lãnh đạo không đúng thì không có hiệu quả, có khi đi chệch hướng".
"Vừa qua rất đau xót là phải thi hành kỷ luật một số cán bộ, cần nghiêm khắc kiểm điểm vì sao lại xảy ra như vậy. Có những ý kiến sai lệch, cho rằng do cơ chế, vậy tại sao vẫn cơ chế đó mà chỗ khác người ta làm tốt? Có ý kiến cho rằng, xử lý như thế làm nhụt chí anh em. Nhưng làm là để có khí thế vươn lên, chứ không phải nhụt chí đi, hay co lại không dám làm vì sợ khuyết điểm. Người đảng viên cộng sản không sợ khuyết điểm", Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nói và nhắn nhủ, cần cảnh giác với những luận điệu xuyên tạc, kích động, chia rẽ, nói là trả thù lẫn nhau, phe này phe nọ, người cũ người mới..., "trong báo cáo kiểm điểm phải làm sâu sắc hơn, thấm thía hơn nữa vấn đề này".
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước cũng nêu rõ, đây là đại hội Đảng, nên cần báo cáo sâu sắc hơn nữa về công tác xây dựng Đảng, chứ không chỉ nặng về kinh tế. "Nếu Đảng không tốt, cán bộ không gương mẫu, thì có báo cáo kinh tế được không, mà kinh tế không lên được thì làm sao dân yên, kinh tế lại gắn với văn hóa, xã hội. Cho nên, đại hội là dịp để đánh giá, kiểm điểm sâu sắc, chứ không chỉ nhăm nhăm vào chuẩn bị nhân sự".
Ban chấp hành Đảng bộ TP HCM, Ban thường vụ Thành ủy sắp tới, phải là một tập thể đoàn kết vững mạnh, mẫu mực, làm gương cho cả nước; "mỗi anh hoàn thành tốt trách nhiệm của mình, nhưng cần phối hợp với nhau, xây dựng một tập thể đoàn kết, ăn ý với nhau, không "cua cậy càng, cá cậy vây", cậy tôi làm chức này, anh làm chức kia, anh nào biết anh ấy thì sao mà tốt được".
Theo Tổng Bí thư, Chủ tịch nước, "nếu nội bộ Đảng không tốt, chính quyền không mạnh, pháp luật không nghiêm, nội bộ lủng củng thì chẳng làm được gì. Cho nên phải truyền đạt tới cán bộ, đảng viên tinh thần sâu sắc ấy". Nói tới xây dựng Đảng là xây dựng tổ chức chặt chẽ, nghiêm túc, kỷ luật, dân chủ; xây dựng con người ngay ngắn, đứng đắn, trung thực, tuyệt đối trung thành với sự nghiệp cách mạng của Đảng, của nhân dân. "Việc này không chỉ nói riêng thành phố, mà là trong toàn Đảng", Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh.
Tại cuộc làm việc, qua nghe báo cáo của Ban thường vụ Thành ủy TP HCM, ý kiến một số cơ quan Trung ương, Bộ Chính trị cơ bản tán thành các mục tiêu, phương hướng, nhiệm vụ và giải pháp của thành phố trong nhiệm kỳ 2020 - 2025, tầm nhìn 2030, đồng thời nhấn mạnh thêm một số vấn đề cần quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo làm tốt hơn nữa.
TP HCM cần có tầm nhìn dài hạn, định vị đúng tầm vóc của thành phố trong khu vực Đông Nam Á; tiếp tục cụ thể hóa, thực hiện hiệu quả các nghị quyết, văn bản chỉ đạo của Trung ương đối với thành phố; tập trung tháo gỡ những điểm nghẽn cản trở sự phát triển kinh tế, xã hội như hạ tầng giao thông, nguồn nhân lực chất lượng cao, thủ tục hành chính, môi trường đầu tư, hợp tác, liên kết vùng...
Bộ Chính trị cũng cơ bản tán thành nội dung các dự thảo văn kiện và phương án nhân sự khóa mới, cơ bản đủ điều kiện trình đại hội XI Đảng bộ TPHCM; đề nghị Ban thường vụ Thành ủy tiếp thu tối đa ý kiến của các ủy viên Bộ Chính trị, đại diện các cơ quan Trung ương để bổ sung, hoàn thiện trước khi trình Đại hội.
