Động thái lạ của Trung Quốc sau vụ phóng "sát thủ tàu sân bay” dằn mặt Mỹ

Quân đội Trung Quốc không xác nhận vụ phóng tên lửa đạn đạo diệt hạm, trái ngược với những lần khai hỏa vũ khí uy lực này trước đây.

Hoàn Cầu viết: “Nếu thông tin này là đúng, tên lửa đã chứng minh năng lực đánh trúng mục tiêu di động trên biển từ nhiều hướng khác nhau, khiến đối phương không thể chống đỡ”.
Hoàn Cầu dẫn lời một chuyên gia quân sự giấu tên ở Bắc Kinh, nói đợt phóng tên lửa DF-26B và DF-21D cho thấy Trung Quốc đã hoàn tất hệ thống phát hiện, theo dõi, ngắm bắn tàu chiến đối phương.
Hệ thống này bao gồm máy bay trinh sát, radar, vệ tinh và tàu chiến ở khu vực để phối hợp cung cấp dữ liệu thời gian thực về vị trí mục tiêu. Tên lửa đạn đạo từ đó có thể điều chỉnh quỹ đạo để đảm bảo đánh trúng mục tiêu.
Hoàn Cầu nhắc đến việc một máy bay trinh sát chuyên phát hiện tên lửa đạn đạo RC-135S của Mỹ xuất hiện ở thời điểm được cho là Trung Quốc phóng tên lửa.
Trung Quốc là quốc gia duy nhất có công nghệ tên lửa đạn đạo chống hạm và Mỹ rất muốn tìm hiểu về cơ chế hoạt động của loại vũ khí uy lực này, Hoàn Cầu viết.
Trả lời trong cuộc họp báo thường kỳ, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc Ngô Khiêm nói các cuộc tập trận gần đây của Trung Quốc là thông thường, không nhắm đến bất cứ quốc gia nào.
Hồi đầu tháng 8, truyền thông nhà nước Trung Quốc thông báo Lực lượng Tên lửa Chiến lược (PLARF) đã phóng tên lửa đạn đạo tầm trung DF-26 sau một tháng tập trận cường độ cao.
“Một lữ đoàn tên lửa PLARF gần đây đã vượt qua địa hình khó như rừng, mô phỏng bị đối phương tấn công hóa học, che giấu xe phóng tên lửa trước vệ tinh đối phương và di chuyển đến khu vực sa mạc để phóng tên lửa DF-26”, Hoàn Cầu viết ngày 6.8.
Ở thời điểm đó, Hoàn Cầu nói đợt phóng tên lửa DF-26 chứng minh rằng Mỹ không thể dùng tàu sân bay can thiệp vào công việc nội bộ của Trung Quốc hay đe dọa an ninh quốc gia Trung Quốc.
