Yêu cầu xem xét việc bố trí Bí thư Thành ủy Bắc Ninh - VnExpress

Ban Tổ chức Trung ương yêu cầu cấp có thẩm quyền tỉnh Bắc Ninh xem xét việc bố trí ông Nguyễn Nhân Chinh làm Bí thư Thành ủy Bắc Ninh.

Theo đó, liên quan đến việc chỉ định ông Nguyễn Nhân Chinh giữ chức Bí thư Thành ủy Bắc Ninh, Ban Tổ chức Trung ương yêu cầu cấp có thẩm quyền tỉnh Bắc Ninh "phải bám sát các quy định; phân tích đánh giá kỹ lưỡng, thực hiện trách nhiệm nêu gương, nhất là của người đứng đầu trong bố trí cán bộ".
Đại hội Đảng bộ thành phố Bắc Ninh nhiệm kỳ 2020 - 2025 diễn ra từ 15 đến 17/6; ông Vương Quốc Tuấn được bầu tái cử chức Bí thư Thành ủy. Hơn 20 ngày sau, ông Vương Quốc Tuấn được bầu làm Phó chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh.
Đến ngày 22/7, Ban thường vụ Tỉnh ủy Bắc Ninh công bố quyết định chỉ định ông Nguyễn Nhân Chinh, Tỉnh ủy viên, Bí thư Tỉnh Đoàn tham gia Ban chấp hành, Ban thường vụ, giữ chức Bí thư Thành ủy Bắc Ninh (tỉnh Bắc Ninh) thay ông Vương Quốc Tuấn.
Ông Nguyễn Nhân Chinh sinh năm 1984, quê xã Tân Chi, Tiên Du, Bắc Ninh. Ông tốt nghiệp đại học chuyên ngành cờ vua; thạc sĩ quản lý giáo dục. Ông Chinh được kết nạp Đảng năm 2011, là con trai của ông Nguyễn Nhân Chiến, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Bắc Ninh.
Tỉnh Bắc Ninh có 8 đơn vị hành chính gồm thành phố Bắc Ninh, thị xã Từ Sơn và 6 huyện là: Yên Phong, Quế Võ, Tiên Du, Thuận Thành, Lương Tài và Gia Bình.
Theo quy định của Trung ương, cán bộ, đảng viên giữ chức vụ càng cao càng phải gương mẫu nêu gương; trong đó phải "giữ vững nguyên tắc, dân chủ, công tâm, khách quan, công khai, minh bạch trong công tác cán bộ"; nghiêm khắc với bản thân và "kiên quyết chống đề bạt, bổ nhiệm, bố trí cán bộ không đủ tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định, nhất là đối với người nhà, người thân"...
