Lộ diện cỗ máy chiến tranh trang bị súng phóng lựu và tên lửa dẫn đường của Trung Quốc

Trung Quốc gần đây giới thiệu mẫu máy bay không người lái chiến đấu (UCAV) có khả năng trang bị hàng loạt vũ khí, bao gồm cả súng phóng lựu và tên lửa dẫn đường.

Theo The Sun, UCAV mới xuất hiện trong một cuộc tập trận của quân đội Trung Quốc. UCAV mới dường như do nhà sản xuất thiết bị hàng không Harwar, có trụ sở tại Thâm Quyến, chế tạo.
Nhà sản xuất nói mẫu UCAV này hoạt động ở tầm cao tối đa 5.800 mét, đạt tốc độ 64 km/giờ và có tải trọng 25kg. UCAV này có thể hoạt động ở khu vực có gió mạnh lên tới 60 km/giờ và nhiệt độ từ âm 40 độ C tới 85 độ C.
Ngoài nhiệm vụ trinh sát, UCAV này còn được trang bị nhiều loại vũ khí khác nhau tùy thuộc yêu cầu chiến đấu. Cuộc tập trận có sự xuất hiện của UCAV diễn ra tại tỉnh Vân Nam, nơi nằm trong tuyến biên giới với Ấn Độ.
Theo các chuyên gia, chiến tranh hiện đại ngày nay chứng kiến vai trò sâu rộng của máy bay không người lái, đặc biệt là máy bay không người lái mang vũ khí.
Trung Quốc cũng đang ráo riết phát triển nhiều loại máy bay không người lái, đặc biệt là các mẫu UAV hoạt động ở tầm cao, phù hợp nhu cầu tác chiến tại địa hình vùng núi giáp biên giới Ấn Độ.
David Ochmanek, nhà nghiên cứu từng tham gia mô phỏng xung đột quân sự Mỹ-Trung, từng nói: “Nếu là năm 2005 và chúng ta mô phỏng kịch bản năm 2010, Trung Quốc không có cách nào đánh bại được Mỹ”.
“Ngày nay, xét đến kịch bản chiến tranh năm 2025 hay 2030, Trung Quốc với những trang thiết bị vũ khí hiện đại, đang tạo nên sự khác biệt rõ rệt”, ông Ochmanek nói.
