Trung Quốc tiết lộ vũ khí vừa giống bom vừa giống tên lửa có thể khiến Đài Loan tê liệt

Trung Quốc gần đây đã hé lộ mẫu vũ khí nội địa vừa giống bom, vừa giống tên lửa, có thể phóng ra hàng trăm quả đạn chùm, bao phủ một khu vực rộng lớn, làm tê liệt sân bay đối phương chỉ bằng một lần khai hỏa duy nhất.

Trong cuộc chiến Falkands năm 1982 giữa Argentina và Anh, các máy bay ném bom chiến lược Vulcan của không quân Anh đã bay xa 12.200km, thả những quả bom hạng nặng vô hiệu hóa đường băng sân bay Argentina.
Ở thời điểm đó, Argentina sở hữu lực lượng không quân mạnh nhất châu Mỹ Latin, với hơn 400 máy bay chiến đấu, trong đó có hơn 100 chiến đấu cơ khá hiện đại. Đợt ném bom khiến không quân Argentina hứng chịu tổn thất lớn vì các máy bay bị hạn chế đường băng cất cánh, từ đó giúp lực lượng viễn chinh Anh chiếm ưu thế trên bầu trời.
Loại vũ khí này nếu thực sự có thể vô hiệu hóa cả một sân bay thì Đài Loan sẽ có lý do để lo lắng. Đài Loan chỉ có số lượng giới hạn các sân bay quân sự và tất cả đều nằm trong tầm ngắm của Trung Quốc.
Theo tờ Thời báo Hoàn Cầu, loại vũ khí mới vừa giống bom, vừa có đặc tính giống tên lửa. Sau khi tách khỏi chiến đấu cơ, vũ khí này sẽ mở cánh, liệng trong không trung với tầm bay tối đa 60km, giúp các chiến đấu cơ giữ khoảng cách an toàn.
Mỗi quả bom như vậy nặng khoảng 500kg, được dẫn đường chính xác, khi tiếp cận mục tiêu sẽ phóng ra hàng trăm quả đạn chùm, vô hiệu hóa một khu vực rộng lớn, khiến sân bay đối phương tê liệt, Hoàn Cầu cho biết.
Loại vũ khí mới cũng được thiết kế giảm khả năng phản xạ radar, giúp đối phương khó nhận biết hơn để đánh chặn. Mỗi quả bom chứa 240 quả đạn chùm với 6 loại khác nhau, tùy vào mục đích sử dụng. Phạm vi tấn công được mở rộng lên tới 6.000 mét, tập đoàn công nghiệp quốc phòng Norinco của Trung Quốc, nhà sản xuất vũ khí mới, cho biết.
Khi sử dụng để tấn công một nhóm xe bọc thép, xe tăng, loại vũ khí này sẽ được trang bị đạn chùm chống tăng, được thiết kế để vô hiệu hóa xe tăng đối phương từ trên cao. Khi sử dụng cho mục đích phá hủy sân bay, vũ khí này sẽ được trang bị đạn chùm mở rộng phạm vi hủy diệt.
Loại vũ khí mới mở ra ưu thế lớn trong môi trường tác chiến thực tế, vì đối phương sẽ gặp khó khăn trong việc đưa các máy bay chiến đấu cất cánh. Quân đội Trung Quốc từ đó có thể chiếm ưu thế trên bầu trời.
Trung Quốc công bố vũ khí mới chỉ vài ngày sau khi Đài Loan hoàn tất hợp đồng mua 66 tiêm kích F-16 của Mỹ. Đài Loan hiện sở hữu hàng trăm máy bay chiến đấu và được coi là lực lượng nòng cốt ngăn chiến lược thu hồi của Trung Quốc.
