Động thái chọc giận Trung Quốc của Mỹ trước bầu cử tổng thống

Mỹ đang tiến gần hơn đến thương vụ bán 3 loại vũ khí hiện đại cho Đài Loan, bao gồm pháo phản lực phóng loạt, tên lửa không đối đất tầm xa và cảm biến gắn ngoài cho tiêm kích F-16.

Thương vụ trên diễn ra ngay trước thềm bầu cử tổng thống Mỹ ngày 3.11, được dự báo sẽ chọc giận Trung Quốc. Bắc Kinh coi Đài Loan là vùng lãnh thổ không thể tách rời, nếu cần sẽ phải thu hồi bằng vũ lực.
Hồi tháng 9, Reuters tiết lộ có 7 loại vũ khí đang được Mỹ cân nhắc xuất khẩu cho Đài Loan, như một biện pháp để chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump tăng cường sức ép với Trung Quốc.
Lãnh đạo các ủy ban Đối ngoại của Thượng viện và Hạ viện đã được thông báo về thương vụ bán 3 trong số các loại vũ khí trên. Bộ Ngoại giao Mỹ phụ trách thương vụ mua bán vũ khí với đối tác nước ngoài đã duyệt đơn hàng, nguồn tin giấu tên nói trên Reuters.
Theo nguồn tin, 3 loại vũ khí Mỹ duyệt bán cho Đài Loan trước tiên là pháo phản lực phóng loạt (HIMARS), tên lửa không đối đất tầm xa SLAM-ER và cảm biến gắn ngoài cho chiến đấu cơ F-16, cung cấp hình ảnh và dữ liệu thời gian thực từ máy bay gửi về trung tâm chỉ huy.
Các vũ khí khác nằm trong đề xuất bán cho Đài Loan gồm máy bay không người lái cỡ lớn, tên lửa chống hạm Harpoon trang bị trên đất liền, thủy lôi ngăn chặn chiến dịch đổ bộ có thể sẽ nằm trong đơn hàng tiếp theo.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết: “Về mặt chính sách, Mỹ không xác nhận hoặc bình luận về việc mua bán hoặc chuyển giao quốc phòng được đề xuất cho đến khi chúng được thông báo chính thức tới Quốc hội”.
Thông tin Mỹ duyệt bán 3 loại vũ khí hiện đại cho Đài Loan đến sau khi quan chức Mỹ hối thúc Đài Loan chi tiêu nhiều hơn trong lĩnh vực quân sự, đến mức đủ để Trung Quốc chịu rủi ro lớn nếu phát động tấn công.
Đây cũng là diễn biến căng thẳng mới trong quan hệ Mỹ-Trung, vốn đã rơi xuống mức thấp nhất trong hàng thập kỷ. Cả ứng viên tổng thống Mỹ Joe Biden và ông Trump đều thể hiện lập trường cứng rắn với Trung Quốc.
