Nhiều tướng quân đội bị kỷ luật - VnExpress

Hai thiếu tướng quân đội bị Ủy ban Kiểm tra Trung ương cảnh cáo và khiển trách; một trung tướng bị đề nghị kỷ luật.

Chiều 20/7, Ủy ban Kiểm tra Trung ương thông báo đã quyết định cảnh cáo Thiếu tướng Nguyễn Hoàng (nguyên Phó Bí thư Đảng ủy, nguyên Tư lệnh Quân đoàn 4) và Đại tá Nguyễn Trọng Lương (nguyên Ủy viên Ban chấp hành Đảng bộ Bộ Tham mưu, nguyên Phó bí thư Chi bộ, nguyên Chánh văn phòng Bộ Tư lệnh Quân đoàn 4).
Thiếu tướng Phạm Lâm Hồng (nguyên Ủy viên Ban chấp hành Đảng bộ Quân khu, nguyên Bí thư Đảng ủy Bộ tham mưu, nguyên Phó tham mưu trưởng Quân khu 2) bị khiển trách.
Với trung tướng Dương Đức Hòa (nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Phó bí thư Đảng ủy, nguyên Tư lệnh Quân khu 2), Ủy ban Kiểm tra Trung ương đề nghị Ban Bí thư xem xét, thi hành kỷ luật.
Các quyết định nêu trên được đưa ra sau khi của cơ quan kiểm tra Trung ương xem xét báo cáo đề nghị thi hành kỷ luật của Ban thường vụ Quân ủy Trung ương.
Theo đó, trong thời gian giữ cương vị lãnh đạo, chỉ huy, trung tướng Dương Đức Hòa, thiếu tướng Nguyễn Hoàng, thiếu tướng Phạm Lâm Hồng và đại tá Nguyễn Trọng Lương đã "vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy chế làm việc và pháp luật về quản lý, sử dụng đất đai".
Tại kỳ họp 46 (từ 15 đến 17/7), Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã xét đơn khiếu nại và quyết định giữ nguyên hình thức kỷ luật khai trừ ra khỏi Đảng đối với ông Bùi Tiến Lợi; do trong thời gian giữ cương vị Thượng tá, Chủ nhiệm Bộ môn Chủ nghĩa xã hội khoa học, Trường Sĩ quan Công binh, ông Lợi đã có những bài viết, phát ngôn trên mạng xã hội trái với quan điểm, đường lối của Đảng, Nhà nước.
Việc làm của ông Lợi được cho là "suy thoái nghiêm trọng về tư tưởng chính trị, tự diễn biến, tự chuyển hoá, để các thế lực thù địch lợi dụng chống phá Đảng, Nhà nước".
