'Lệnh cấm đánh cá' của Trung Quốc ở Biển Đông không có giá trị - VnExpress

HÀ NỘIBộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam khẳng định "lệnh cấm đánh cá trên Biển Đông" mà Trung Quốc đơn phương đưa ra là không có giá trị.

Ngày 11/5, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ra thông báo đề nghị các tỉnh, thành động viên ngư dân bám biển sản xuất bình thường trong phạm vi vùng biển của Việt Nam; hướng dẫn tổ chức thành đoàn, đội khi đi sản xuất để hỗ trợ nhau trên biển.
Đối với tàu cá có giấy phép đánh bắt trong vùng đánh cá chung Vịnh Bắc bộ năm 2019 - 2020, Bộ lưu ý không sang khai thác tại vùng biển phía đông đường phân định Vịnh Bắc bộ.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cũng đề nghị các đơn vị liên quan tăng cường quản lý, giám sát hoạt động khai thác hải sản của tàu cá trên các vùng biển, đặc biệt phối hợp quản lý chặt chẽ việc xuất bến của tàu cá trong thời gian này.
Các tỉnh, thành kịp thời thông báo vụ việc đột xuất phát sinh trên biển với tàu cá, ngư dân về đường dây nóng của Cục Kiểm ngư, số điện thoại 024-62737323.
Trước đó ngày 1/5, Hãng thông tấn Trung Quốc Xinhua thông báo cái gọi là "lệnh cấm đánh bắt cá trên Biển Đông" ở khu vực phía bắc đến vĩ tuyến 12 độ bắc từ ngày 1/5 đến 12h ngày 16/8. Thông báo nói lực lượng hải cảnh và hải giám sẽ thực thi lệnh cấm.
Ngày 4/5, Hội nghề cá Việt Nam gửi văn bản đến Văn phòng Chính phủ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Ngoại giao, Ban đối ngoại Trung ương, bày tỏ "kịch liệt phản đối hành động hết sức phi lý của phía Trung Quốc".
Theo người phát ngôn, Việt Nam có đầy đủ bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý khẳng định chủ quyền của mình đối với quần đảo Hoàng Sa và quần đảo Trường Sa phù hợp luật pháp quốc tế. Là quốc gia ven Biển Đông và thành viên Công ước của Liên Hợp Quốc về luật biển năm 1982 (UNCLOS), Việt Nam có chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán tại các vùng biển của mình được xác lập phù hợp UNCLOS. Việt Nam cũng đồng thời cũng được hưởng các quyền lợi hợp pháp khác trên biển theo quy định của UNCLOS.
