Ban Tuyên giáo Trung ương có tân Phó ban - VnExpress

Ban Bí thư bổ nhiệm ông Phan Xuân Thủy, Chánh văn phòng Ban Tuyên giáo Trung ương giữ chức Phó ban.

Phát biểu tại hội nghị triển khai quyết định trên chiều 4/8, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng mong ông Phan Xuân Thủy sẽ tiếp tục nỗ lực, rèn luyện, xứng đáng với trọng trách của mình, xứng đáng với niềm tin của Ban Bí thư, tập thể Ban Tuyên giáo Trung ương; góp phần cùng tập thể lãnh đạo Ban thực hiện tốt các nhiệm vụ trong giai đoạn hiện nay.
Ông Phan Xuân Thuỷ nói đây là vinh dự lớn đối với bản thân và gia đình, nhưng cũng là trách nhiệm nặng nề. Nhận thức bản thân còn có hạn chế, ông mong muốn tiếp tục nhận được sự chỉ đạo và giúp đỡ của lãnh đạo, cán bộ trong Ban.
Ông Thủy hứa sẽ không ngừng học hỏi, kế thừa những thành quả, kinh nghiệm quý báu của các thế hệ đi trước, đem hết khả năng, trí tuệ và tâm huyết của mình để hoàn thành nhiệm vụ được giao.
Ông Phan Xuân Thủy, 54 tuổi, quê ở Quảng Bình. Ông từng công tác tại Cơ quan thường trực Ban Tư tưởng Văn hóa Trung ương tại miền Trung - Tây Nguyên; Vụ trưởng, Trưởng cơ quan Thường trực T.26; Vụ trưởng Vụ Tuyên truyền; Chánh văn phòng Ban Tuyên giáo Trung ương.
