Chiến đấu cơ J-20 TQ cách vị trí dội bom Đài Loan vài phút, Mỹ làm cách nào đối phó?

Chiến đấu cơ tàng hình, máy bay săn ngầm và máy bay cảnh báo sớm của Trung Quốc đồng loạt bay theo đội hình áp sát đảo Đài Loan, mô phỏng chiến dịch tấn công thực sự.

Theo National Interest, truyền thông nhà nước Trung Quốc gần đây đưa tin, cuộc tập trận chuẩn bị cho chiến tranh ở Đài Loan có sự tham gia của máy bay săn ngầm Y-8, máy bay cảnh báo sớm KJ-500 và chiến đấu cơ tàng hình thế hệ 5 J-20.
“Cuộc tập trận nhằm thu thập thông tin tình báo về lực lượng quân sự Đài Loan, Mỹ và Nhật Bản trong khu vực, bao gồm hoạt động của tàu ngầm, vị trí triển khai quân đội và tình hình ở các căn cứ quân sự. Đây sẽ là các thông tin quan trọng để quân đội Trung Quốc chuẩn bị cho chiến tranh trong tương lai”, tờ Thời báo Hoàn Cầu viết.
Theo Hoàn Cầu, chiến đấu cơ tàng hình J-20 bay theo lộ trình dội bom các mục tiêu quân sự ở Đài Loan. Máy bay đổi hướng khi còn cách tọa độ cắt bom vài phút bay. Hoàn Cầu nhấn mạnh rằng chỉ cần 15 đến 20 phút sau khi có lệnh, các chiến đấu cơ J-20 đã sẵn sàng “dội bão lửa” Đài Loan từ trên không.
 “Chiến đấu cơ tàng hình thế hệ 5 J-20 vượt trội hoàn toàn so với các máy bay của Đài Loan. Khoảng cách về công nghệ là quá lớn, khiến chiến dịch tấn công Đài Loan sẽ là chiến thắng một chiều của không quân Trung Quốc”, Hoàn Cầu nhấn mạnh.
Trong khi đó, các máy bay săn ngầm Y-8 bay theo đội hình tấn công sẽ liên tục truyền tín hiệu về sở chỉ huy, làm lộ diện vị trí các tàu ngầm Mỹ và Nhật Bản.
“Máy bay săn ngầm Y-8 được trang bị radar trinh sát cực nhạy, chuyên phát hiện các mục tiêu di động dưới mặt nước. Chiếc Y-8 cũng có thể rải một loại loại phao nổi cỡ nhỏ, giúp tăng tầm hoạt động của sóng thuỷ âm, cho phép dò tìm vị trí tàu ngầm một cách dễ dàng hơn”, Hoàn Cầu viết.
Theo nhận định của tác giả Kris Osborn, đây là cuộc tập trận kết hợp tấn công và trinh sát có chủ ý của không quân Trung Quốc, là dấu hiệu leo thang căng thẳng nghiêm trọng.
Để giúp Đài Loan đảm bảo năng lực đối phó với các mối đe dọa trên, Mỹ sẽ cần phải đưa các tàu đổ bộ tấn công trang bị tiêm kích tàng hình F-35B đến gần hòn đảo, tác giả Osborn phân tích.
Các chiến đấu cơ F-35B đủ sức tạo ra thách thức với các chiến đấu cơ J-20. Radar phòng không và các chiến đấu cơ Đài Loan khi đó có thể tập trung săn tìm máy bay cảnh báo sớm Trung Quốc.
Bên cạnh đó, Mỹ cũng duy trì sự hiện diện thường trực của các oanh tạc cơ, máy bay săn ngầm, máy bay trinh sát trong khu vực. Các máy bay trinh sát Mỹ có thể phát hiện phi đội máy bay Trung Quốc, cung cấp thông tin cho hệ thống phòng không Đài Loan đối phó khẩn cấp.
