Đoàn viếng nguyên Tổng bí thư Lê Khả Phiêu không mang vòng hoa - VnExpress

Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đề nghị đoàn viếng nguyên Tổng bí thư Lê Khả Phiêu chỉ mang băng tang, không mang vòng hoa.

Trong hai ngày quốc tang, công sở trong cả nước và cơ quan đại diện của Việt Nam ở nước ngoài treo cờ rủ; các địa phương và ban, bộ, ngành trung ương, cơ quan hành chính nhà nước... dừng, hoãn các hoạt động văn hóa nghệ thuật, thi đấu thể thao, vui chơi giải trí.
Linh cữu ông được quàn tại Nhà tang lễ quốc gia, số 5 Trần Thánh Tông, Hà Nội. Lễ viếng từ 8h ngày 14/8 đến 12h ngày 15/8. Lễ truy điệu vào 12h30 cùng ngày, an táng tại nghĩa trang Mai Dịch, Hà Nội.
Cùng thời gian này, tại hội trường Thống nhất (TP HCM), hội trường 25B đường Quang Trung (TP Thanh Hóa) cũng tổ chức lễ viếng, truy điệu nguyên Tổng bí thư Lê Khả Phiêu.
