Thổ Nhĩ Kỳ nắm toàn quyền chỉ huy không quân Azerbaijan, tấn công dữ dội Armenia?

Quân đội Azerbaijan được cho là đã chuyển quyền chỉ huy lực lượng không quân tham gia chiến dịch ở vùng tranh chấp Nagorno-Karabakh cho Thổ Nhĩ Kỳ để phối hợp tấn công lực lượng Armenia một cách hiệu quả hơn.

Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Armenia Shushan Stepanyan đưa ra cáo buộc trên hôm 30.9. Bà Shushan cũng đăng hàng loạt bằng chứng lên mạng xã hội Twitter, báo Nga RT đưa tin.
Kể từ khi chiến sự bùng nổ ngày 27.9, Azerbaijan thường xuyên sử dụng máy bay không người lái do Thổ Nhĩ Kỳ sản xuất để tấn công các mục tiêu dưới mặt đất của Armenia, bao gồm cả tổ hợp phòng không.
Bà Shushan cho rằng sĩ quan Thổ Nhĩ Kỳ trực tiếp “chỉ huy không quân Azerbaijan” thông qua máy bay kiểm soát và cảnh báo sớm E-7T. Chiếc máy bay này có những hoạt động đáng ngờ ở vùng biên giới phía tây giữa Armenia và Thổ Nhĩ Kỳ.
Không quân Thổ Nhĩ Kỳ sở hữu ít nhất 4 chiếc Boeing 737 được cải tiến phục vụ nhiệm vụ trinh sát và cảnh báo sớm, giống như sở chỉ huy hoạt động trên không.
Bà cũng cáo buộc ít nhất hai chiến đấu cơ F-16 của Thổ Nhĩ Kỳ đã cất cánh từ căn cứ không quân Azerbaijan và tham gia vào nhiệm vụ không kích. Armenia không cho biết hai đợt không kích này gây thiệt hại ra sao dưới mặt đất.
Trong khi đó, Thổ Nhĩ Kỳ không bình luận về cáo buộc nước này trực tiếp chỉ huy chiến dịch không kích ở Nagorno-Karabakh, nhưng khẳng định các chiến đấu cơ F-16 không can thiệp.
Trước đó, Thổ Nhĩ Kỳ đã khẳng định sẽ hỗ trợ đồng minh Azerbaijan cả về khía cạnh ngoại giao và quân sự trong cuộc chiến chống lại “sự gây hấn từ Armenia”.
Cuối ngày 30.9, bà Stepanyan đăng video giám sát dữ liệu hàng không, cho thấy hoạt động của cường kích Su-25 Azerbaijan và chiến đấu cơ F-16 Thổ Nhĩ Kỳ. Chiếc F-16 cất cánh từ bên trong lãnh thổ Azerbaijan chứ không xâm nhập từ biên giới.
Azerbaijan không bình luận về tuyên bố trên của phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Armenia. Azerbaijan tiếp tục đăng video mô tả cảnh phá hủy các trận địa pháo của Armenia.
