Đằng sau việc đào tạo ồ ạt phi công lái tiêm kích hạm của Trung Quốc?

Khoảng 16.000 người đã đăng ký tham gia đợt tuyển dụng phi công cho hải quân Trung Quốc. Những người qua vòng kiểm tra sẽ trở thành tân binh và một nửa trong số này sẽ được huấn luyện trở thành phi công tiêm kích hạm trên tàu sân bay.

Tờ Thời báo Hoàn Cầu không nêu rõ số lượng tân binh được đào tạo để điều khiển tiêm kích hạm trên tàu sân bay, nhưng nhấn mạnh rằng một nửa số tân binh tham gia đào tạo là một con số rất lớn.
Truyền hình Trung ương Trung Quốc (CCTV) cho biết, đợt tuyển dụng mới đã kết thúc và không có một ai trong số các tân binh bị nhiễm Covid-19. Đây là kết quả của những đợt xét nghiệm nucleic acid thường xuyên và yêu cầu các ứng viên tuân thủ quy định an toàn.
Chu Hanqiang, giám đốc văn phòng tuyển dụng phi công cho hải quân Trung Quốc, nói tỉ lệ 49% tân binh được đào tạo trở thành phi công tiêm kích hạm là rất lớn, đáp ứng nhu cầu phát triển tàu sân bay của Trung Quốc.
“Trong quá khứ, đa số tân binh gia nhập hải quân chỉ được điều khiển chiến đấu cơ và máy bay ném bom cất cánh từ mặt đất”, Li Jie, chuyên gia quân sự ở Bắc Kinh, nói với tờ Hoàn Cầu.
Hồi tháng 7, tạp chí Forbes đưa tin rằng tàu sân bay nội địa thứ ba của Trung Quốc đang được lắp ráp tại xưởng đóng tàu ở Thượng Hải. Theo giới quan sát, tàu sân bay mới sẽ lớn hơn nhiều so với hai tàu sân bay hiện có, từ đó chứa được nhiều máy bay hơn.
Theo quy định, các tân binh sẽ phải trải qua khóa huấn luyện kéo dài 4 năm và sau đó tiếp tục được tích lũy giờ bay trên các máy bay huấn luyện tiên tiến.
Điều đó có nghĩa là khi nhóm phi công này đạt điều kiện chiến đấu, tàu sân bay nội địa thứ ba của Trung Quốc cũng đã được đưa vào biên chế hải quân, theo giới quan sát.
Bên cạnh đó, hải quân Trung Quốc cũng rất cần thêm các phi công lái trực thăng, vì mỗi tàu đổ bộ Type 075 mới được hạ thủy của Trung Quốc có thể mang theo tới 30 trực thăng chiến đấu.
