Xe tăng chủ lực của Mỹ bắn thẳng vào xe đồng đội ở khoảng cách 2.600m

Giới chức Mỹ xác nhận vụ bắn nhầm xảy ra tại căn cứ Fort Bliss, bang Texas, trong một cuộc diễn tập bắn đạn thật và đang điều tra nguyên nhân.

Xe tăng này bắn một phát đạn huấn luyện M1002 MPAT-TP-T, đánh trúng tháp pháo của xe đồng đội. Đây là loại đạn mô phỏng đạn chống tăng M830A1 HEAT, có các đặc tính tương tự nhưng mức độ xuyên phá kém hơn đạn thật.
Trong sự cố trên, một binh sĩ Mỹ trên xe tăng mục tiêu bị thương, nhưng không bị đe dọa tính mạng. Quân đội Mỹ xác nhận xe tăng mục tiêu bị “thiệt hại ở mức độ nhất định”, nhưng không đưa ra bình luận thêm cho đến khi cuộc điều tra hoàn tất.
Theo bức ảnh do tài khoản onefattanker đăng tải trên mạng xã hội, xe tăng mục tiêu dường như đã trúng đạn ở phần tháp pháo, là nơi được bọc giáp dày nhất.
M1A2 Abrams là mẫu xe tăng chiến đấu chủ lực của quân đội Mỹ, từng tham chiến ở Iraq, Afghanistan và Syria. Với kích thước chiều cao 2,4 mét, xe tăng này có lợi thế hơn một chút so với các xe tăng đối thủ.
