Xem video máy bay vận tải quân sự Nga rải pháo sáng ấn tượng

Đoạn video quay trong buồng lái cho thấy cảnh các máy bay vận tải quân sự Ilyushin IL-76MD của không quân Nga rải pháo sáng trong sự kiện kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập lực lượng lính dù Nga.

Theo Daily Star, Nga gần đây tiếp tục phô diễn sức mạnh quân sự với phi đội máy bay vận tải, trong lễ kỷ niệm Ngày thành lập lực lượng đổ bộ đường không.
Các lính dù Nga sau đó nhảy từ máy bay. Các phương tiện chiến đấu, vũ khí cũng được thả từ trên cao xuống, bao gồm một xe tăng chiến đấu chủ lực cỡ trung.
Sự kiện nhằm ca ngợi lính dù, thể hiện năng lực sẵn sàng chiến đấu và khẳng định sự trung thành. Năm nay, quân đội Nga kỷ niệm ngày thành lập lực lượng đổ bộ đường không lần thứ 90. Sự kiện được tổ chức mỗi năm một lần.
Theo Sputnik, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã gửi lời chúc mừng đơn vị lính dù và đặc biệt là các cựu binh đã tham gia Cuộc Chiến tranh Vệ quốc Vĩ đại năm 1941-1945.
