Đọ sức mạnh thủy quân lục chiến TQ và lực lượng Nhật Bản trên biển Hoa Đông

Trung Quốc thời gian qua không ngừng leo thang căng thẳng với Nhật Bản trong vấn đề tranh chấp chủ quyền quần đảo Senkaku/Điếu Ngư trên biển Hoa Đông. Nếu xung đột nổ ra, cả Trung Quốc và Nhật bản sẽ tung vào chiến trường lực lượng thủy quân lục chiến tinh nhuệ.

Ngày nay, Trung Quốc đã nắm rõ bài học lịch sử, không ngừng mở rộng sức mạnh quân sự, vươn tầm ảnh hưởng ra xa bờ, khiến Nhật Bản phải đề ra phương án đối phó.
PLANMC hiện có 7 lữ đoàn, mỗi lữ đoàn được vũ trang hạng nặng với hai tiểu đoàn bộ binh, một trung đoàn thiết giáp, một tiểu đoàn lựu pháo, một tiểu đoàn tên lửa và một tiểu đoàn trinh sát đổ bộ.
Đóng vai trò hỗ trợ cho thủy quân lục chiến Trung Quốc là các tàu đổ bộ uy lực của hải quân, bao gồm 6 tàu đổ bộ Type-071 và 2 tàu đổ bộ tấn công Type-075. Tàu Type-075 mang theo được tới 900 binh sĩ, nhiều xe thiết giáp đổ bộ và 30 trực thăng.
Trong khi đó, Nhật Bản là quốc gia có lực lượng hải quân vững mạnh, nhưng bị ràng buộc bởi hiến pháp sau Thế chiến 2, nên không còn có thể xây dựng lực lượng thủy quân lục chiến quy mô.
Nhưng trước sự trỗi dậy của Trung Quốc, Nhật Bản cũng phải thay đổi chiến lược, tìm cách “lách luật”. Năm 2018, Nhật Bản xây dựng đơn vị thủy quân lục chiến đầu tiên sau Thế chiến II, gọi là Lữ đoàn Đổ bộ Triển khai nhanh (ARDB).
Mô hình hoạt động của thủy quân lục chiến Nhật khá tương đồng với thủy quân lục chiến Mỹ. Hỗ trợ cho lực lượng này là hai tàu sân bay đang được hoán cải để mang theo tiêm kích hạm F-35B.
ARDB chưa đạt đến quy mô và sức mạnh như PLANMC, nhưng không có nghĩa là hai lực lượng này không có cùng một nhiệm vụ, Zack Cooper, nhà nghiên cứu tại Viện Doanh nghiệp Mỹ nói với tờ BI.
ARDB có nhiệm vụ phòng thủ, phản ứng nhanh khi đối phương mở chiến dịch đổ bộ chiếm đảo. “Lực lượng này không cần quân số lớn vì không phải đổ bộ chiếm đảo lớn như Đài Loan. ARDB chỉ có nhiệm vụ chiến đấu bảo vệ quần đảo Senkaku”, nhà phân tích quân sự Timothy Heath, nói.
Nếu xung đột Trung-Nhật nổ ra trên biển Hoa Đông, PLANMC có nhiệm vụ đổ bộ, chiếm quyền kiểm soát quần đảo Senkaku/Điếu Ngư. ARDB sẽ phải phòng thủ hoặc tái chiếm chớp nhoáng quần đảo, trước khi không quân và hải quân Nhật can thiệp.
