4 ngày liên tiếp Trung Quốc thị uy sức mạnh trước Đài Loan trong dịp nghỉ lễ quan trọng

Trung Quốc ngày 4.10 tiếp tục điều các chiến đấu cơ áp sát đảo Đài Loan, thị uy sức mạnh quân sự và là ngày thứ 4 liên tiếp kể từ khi Trung Quốc bước vào kì nghỉ lễ kéo dài 8 ngày kỷ niệm quốc khánh.

Các chiến đấu cơ Trung Quốc, bao gồm máy bay chống ngầm  Y-8, xâm nhập vùng “Nhận dạng phòng không” vào sáng ngày 4.10, tờ Liberty Times của Đài Loan đưa tin.
Một số nhà quan sát nhận định trên tờ Thời báo Hoàn Cầu, rằng các chuyến bay tuần tra, mô phỏng trạng thái sẵn sàng chiến đấu của không quân Trung Quốc, thể hiện ý chí thu hồi hòn đảo vào bất kỳ thời điểm nào.
Các chuyến bay tuần tra của không quân Trung Quốc ngay cả trong dịp nghỉ lễ, thể hiện năng lực bảo vệ chủ quyền quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ, một chuyên gia quân sự nói trên tờ Hoàn Cầu ngày 4.10.
Chuyên gia quân sự Li Jie nói trên tờ Hoàn Cầu rằng, Trung Quốc đang đẩy mạnh các chuyến bay tuần tra, trinh sát để thu thập thông tin tình báo, đặt mục tiêu chiếm ưu thế trong cuộc xung đột hàng hải tiềm tàng trong tương lai.
Các hoạt động quân sự tập trung và kéo dài của quân đội Trung Quốc dường như cũng làm suy giảm ý chí của lực lượng ly khai trên đảo Đài Loan, vì tạo ra áp lực lớn đối với mạng lưới hỗ trợ và hậu cần của hòn đảo, các nhà phân tích Trung Quốc đại lục nhận định, theo Hoàn Cầu.
Để đối phó với các hoạt động trên, Đài Loan đã nhiều lần xuất kích chiến đấu cơ, tiêu tốn 3,46 triệu USD vào chi phí nhiên liệu, bảo dưỡng, hỗ trợ hậu cần và các chi phí khác, báo cáo cho biết.
Máy bay nào cũng có thời hạn sử dụng và phải bảo dưỡng sau một khoảng thời gian cất cánh liên tục. Theo Hoàn Cầu, Đài Loan càng huy động máy bay ngăn chặn thì càng nhanh đưa các máy bay này vào bãi phế liệu.
Ngược lại, không quân Trung Quốc sở hữu nhiều máy bay hơn, chi phí sản xuất rẻ hơn và có tiềm lực quân sự để sản xuất hàng loạt máy bay với chất lượng tốt hơn Đài Loan, theo Hoàn Cầu.
