Ông Nguyễn Văn Quảng làm Bí thư Thành ủy Đà Nẵng - VnExpress

Sau 10 tháng làm Phó bí thư thường trực Thành ủy, ông Nguyễn Văn Quảng, 51 tuổi, được bầu giữ chức Bí thư Đà Nẵng nhiệm kỳ 2020-2025.

Theo kết quả được Ban tổ chức đại hội Đảng bộ TP Đà Nẵng công bố sáng 22/10, cùng với chức danh Bí thư Thành ủy, Đà Nẵng cũng bầu hai Phó bí thư Thành ủy là ông Lê Trung Chinh, 51 tuổi và ông Lương Nguyễn Minh Triết, 44 tuổi.
Ông Nguyễn Văn Quảng quê Hải Phòng, trình độ tiến sĩ Luật, từng giữ nhiều chức vụ quan trọng trong ngành kiểm sát như Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân TP Hải Phòng; Viện trưởng Viện thực hành quyền công tố và kiểm sát xét xử phúc thẩm Viện KSND tối cao tại TP HCM; Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân cấp cao tại TP HCM; Phó viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao; Bí thư Đảng ủy Viện kiểm sát nhân dân tối cao nhiệm kỳ 2015-2020.
Chiều 31/12/2019, Ban Tổ chức Trung ương đã công bố quyết định của Ban bí thư luân chuyển ông Nguyễn Văn Quảng. Phó viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân tối cao, tham gia Ban chấp hành, Ban thường vụ và giữ chức Phó bí thư thường trực Thành ủy Đà Nẵng, nhiệm kỳ 2015-2020, thay ông Võ Công Trí nghỉ hưu.
Nguyễn Văn Quảng được đánh giá là người "được đào tạo bài bản, trình độ chuyên môn cao, tư duy đổi mới, phương pháp làm việc khoa học và có kinh nghiệm trong công tác xây dựng Đảng". Phát biểu khi nhậm chức Bí thư, ông hứa sẽ học hỏi những cán bộ đi trước và tận tuỵ trong công việc.
