Giữa căng thẳng leo thang, Mỹ và Trung Quốc đồng thời phóng tên lửa đạn đạo uy lực

Mỹ và Trung Quốc đồng thời thông báo phóng các tên lửa đạn đạo uy lực có thể trang bị đầu đạn hạt nhân, trong bối cảnh hai cường quốc thế giới liên tục đối đầu căng thẳng.

Theo SCMP, lực lượng tên lửa Trung Quốc hôm 5.8 thông báo đã phóng hai tên lửa đạn đạo DF-26 và DF-16 trong một cuộc tập trận. Không rõ thời điểm chính xác Trung Quốc phóng tên lửa.
Đáng chú ý nhất là tên lửa đạn đạo DF-26, tầm bắn 4.000km. Mẫu tên lửa này được gọi là “sát thủ diệt tàu sân bay” vì khả năng tấn công hạm đội tàu sân bay Mỹ, cũng như đe dọa căn cứ Mỹ trên đảo Guam.
“Chúng tôi đang ở trạng thái cảnh giác cao độ, sẵn sàng cho chiến đấu, đảm bảo rằng đòn tấn công nhanh chóng và chính xác”, Liu Yang, chỉ huy lữ đoàn phóng tên lửa trong cuộc tập trận, nói.
Tên lửa phóng thử nghiệm không mang đầu đạn hạt nhân nhưng lại có tới 3 phương tiện hồi quyển. Các tên lửa đạn đạo Minuteman III của Mỹ từ trước đến nay đều chỉ được gắn một đầu đạn hạt nhân trong một phương tiện hồi quyển duy nhất.
Lầu Năm Góc khẳng định đợt thử nghiệm chứng tỏ năng lực răn đe hạt nhân của Mỹ. Phía Mỹ thông báo đợt phóng tên lửa đạn đạo được lên kế hoạch từ trước nhiều tháng và "không liên quan đến những sự kiện trên thế giới hoặc căng thẳng khu vực".
