Trung Quốc đưa oanh tạc cơ chiến lược mới nhất đến Biển Đông tập trận tấn công

Trung Quốc đã đưa các oanh tạc cơ chiến lược thế hệ mới nhất, bao gồm H-6G và H-6J đến tập trận cường độ cao ở Biển Đông, Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho biết.

Trong cuộc tập trận, các oanh tạc cơ thuộc quân khu miền Nam đã diễn tập cất và hạ cánh cả ngày lẫn đêm, diễn tập tấn công tầm xa và tấn công nhằm vào mục tiêu nổi, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc Nhậm Quốc Cường (Ren Guoqiang), phát biểu tại cuộc họp báo thường kỳ ngày 30.7.
Ông Nhậm nói cuộc tập trận này đã được lên kế hoạch trước trong năm, kiểm tra kỹ thuật và năng lực chiến thuật của phi công, cũng như đảm bảo yêu cầu tác chiến trong mọi điều kiện thời tiết.
Các chuyên gia Trung Quốc nhận định trên tờ Hoàn Cầu rằng, đây là cuộc tập trận tập trung vào nhiệm vụ chiến đấu. Với thế hệ oanh tạc cơ H-6J mới nhất, các máy bay ném bom Trung Quốc có thể tác chiến trong mọi điều kiện thời tiết và tấn công chính xác mục tiêu di chuyển trên biển.
Trung Quốc gần đây liên tục huy động chiến đấu cơ tập trận ở Biển Đông, trong bối cảnh Mỹ cũng phô trương sức mạnh trong khu vực với cuộc tập trận của hai nhóm tàu sân bay và các hoạt động trinh sát gần Trung Quốc đại lục.
Theo Hoàn Cầu, Trung Quốc đã thể hiện sự kiềm chế khi không đưa các oanh tạc cơ chiến lược H-6 tập trận cùng lúc với cuộc tập trận của tàu sân bay Mỹ. Nhưng ông Nhậm nói Trung Quốc cảm thấy cần phải công bố cuộc tập trận.
Collin Koh, chuyên gia tại Viện Nghiên cứu Quốc tế Rajaratnam ở Singapore, nói nguy cơ các tàu chiến, máy bay quân sự Mỹ-Trung chạm trán đang tăng cao.
“Cuộc tập trận của Trung Quốc diễn ra không lâu sau khi hai nhóm tàu sân bay Mỹ tập trận, cho thấy Trung Quốc muốn kiểm tra năng lực đối phó tàu sân bay Mỹ”, ông Koh nói.
Bộ Quốc phòng không nêu rõ cuộc tập trận của các oanh tạc cơ H-6 lần này diễn ra ở đâu tại Biển Đông. Từ ngày 28.6 - 5.7, Trung Quốc đã tập trận trái phép quanh quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng khẳng định việc Trung Quốc tập trận ở khu vực quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam đã vi phạm chủ quyền của Việt Nam. Việt Nam đã trao công hàm phản đối và yêu cầu Trung Quốc không lặp lại hành động tương tự trong tương lai.
