31 Bí thư cấp tỉnh không phải người địa phương - VnExpress

Trong số 56 Bí thư tỉnh, thành ủy vừa được bầu, 31 nhân sự không phải người địa phương và nhiều vị dưới 50 tuổi.

Đến hết ngày 27/10, trong số 67 đảng bộ trực thuộc Trung ương, gồm đảng bộ cấp tỉnh, Quân ủy Trung ương, Đảng ủy Công an Trung ương và Đảng ủy khối các cơ quan Trung ương, khối doanh nghiệp Trung ương, đã có 58 đảng bộ hoàn thành đại hội nhiệm kỳ 2020 - 2025.
Tổng số bí thư cấp ủy bầu được là 56 người (trừ Quân ủy Trung ương và Đảng ủy Công an Trung ương); tái cử 36 người (64,2%); tham gia lần đầu 20 (35,8%); cán bộ nữ 8 (14,3%); cán bộ người dân tộc thiểu số 4 (Gia Lai, Tuyên Quang, Sóc Trăng, Lai Châu, chiếm 7,1%).
31 Bí thư tỉnh, thành ủy nhiệm kỳ mới không phải là người địa phương (55,3%); trong đó, 11 Bí thư ở độ tuổi dưới 50 tuổi. Người trẻ nhất là Bí thư Tỉnh ủy Đồng Tháp Lê Quốc Phong (quê Hà Nội, 42 tuổi); Bí thư Tỉnh ủy Hà Giang Đặng Quốc Khánh (quê Hà Tĩnh, 44 tuổi).
Trong số 8 nữ bí thư cấp ủy, có bốn nhân sự không phải người địa phương, gồm Bí thư Tỉnh ủy Hà Nam Lê Thị Thủy (quê Nghệ An), Bí thư Lạng Sơn Lâm Thị Phương Thanh (quê Ninh Bình), Bí thư Thái Nguyên Nguyễn Thanh Hải (quê Hà Nội), Bí thư Bắc Ninh Đào Hồng Lan (quê Hải Dương).
Theo Ban Tổ chức Trung ương, trong số các tỉnh, thành hoàn thành đại hội, hai đảng bộ TP HCM, Điện Biên đã thực hiện việc phân công, chỉ định của Bộ Chính trị về nhân sự tham gia Ban chấp hành, Ban thường vụ và giới thiệu để bầu Bí thư tại phiên họp thứ nhất của Ban chấp hành đảng bộ nhiệm kỳ mới. Hai người này đều trúng cử với tỷ lệ phiếu 100%.
Ban Tổ chức Trung ương đánh giá, công tác nhân sự nhìn chung đã được các cấp uỷ trực thuộc Trung ương chuẩn bị chu đáo, kỹ lưỡng, có chất lượng; thực hiện đúng quy trình 5 bước, "cơ bản bảo đảm dân chủ, khách quan, minh bạch nên được đại biểu biểu thống nhất cao". Kết quả bầu cử cơ bản theo đúng phương án nhân sự; người trúng cử đều có tỉ lệ phiếu bầu cao, nhiều người trúng cử các chức danh chủ chốt đạt tuyệt đối 100%.
Tuy nhiên, tỷ lệ cán bộ nữ, cán bộ trẻ tham gia một số Ban chấp hành đảng bộ chưa đạt yêu cầu của Chỉ thị 35 (từ 15% trở lên); 19 trường hợp tại 14 đảng bộ giới thiệu tái cử Ban chấp hành, 2 trường hợp giới thiệu tái cử Ban thường vụ nhưng không trúng cử. Ngoài ra, vẫn còn phiếu bầu không hợp lệ; có người trúng cử Ban thường vụ nhưng không đúng cơ cấu, sau đại hội phải sắp xếp lại.
Trước đó, tháng 5/2018, hội nghị Trung ương 7 (khoá XII) đã ban hành nghị quyết về "tập trung xây dựng đội ngũ cán bộ các cấp, nhất là cấp chiến lược đủ phẩm chất, năng lực và uy tín, ngang tầm nhiệm vụ"; trong đó nêu rõ, đến năm 2020, đẩy mạnh thực hiện chủ trương bố trí bí thư cấp ủy cấp tỉnh, cấp huyện không là người địa phương; đến năm 2025, cơ bản bố trí bí thư cấp ủy cấp tỉnh không là người địa phương và hoàn thành ở cấp huyện; đồng thời khuyến khích thực hiện đối với các chức danh khác.
