Hơn 450 bí thư cấp uỷ không phải người địa phương - VnExpress

Trong gần 1.150 bí thư cấp ủy vừa được bầu, 456 người không phải người địa phương (40%).

Tuổi trung bình của bí thư cấp uỷ là 48,9, có 47 người dưới 40 tuổi (4,1%); 40 đảng bộ chưa bầu bí thư do chưa chuẩn bị được nhân sự, sẽ kiện toàn sau đại hội.
Thông tin trên được nêu trong báo cáo tổng hợp kết quả đại hội đại biểu đảng bộ cấp trên trực tiếp cơ sở (đảng bộ cấp huyện, quận và tương đương) nhiệm kỳ 2020-2025 của Ban Tổ chức Trung ương.
Từ tháng 5 đến 31/8/2020, có 1.298/1.311 đảng bộ đã hoàn thành đại hội (99%). Công tác chuẩn bị nhân sự đại hội được các cấp ủy đặc biệt coi trọng, trong đó tiêu chuẩn, cơ cấu, số lượng cấp ủy viên được tính toán phù hợp tình hình thực tế của đảng bộ và giảm khoảng 5% số lượng cấp ủy so với nhiệm kỳ trước. Một số tỉnh ủy đã chỉ đạo 100% đại hội cấp trên cơ sở bầu trực tiếp bí thư cấp ủy như Quảng Ninh, Yên Bái, Hà Tĩnh...
Tuy nhiên, Ban Tổ chức Trung ương đánh giá, công tác chuẩn bị nhân sự của một số cấp ủy chưa thật tốt nên có trường hợp bầu không đúng với đề án nhân sự được phê duyệt. Một số ít nơi, nhân sự được giới thiệu tái cử nhưng không trúng cử; cá biệt có cán bộ chủ chốt như Bí thư, phó bí thư các cấp ủy tái cử nhưng không trúng cử cấp ủy hoặc bí thư, phó bí thư. Các trường hợp này xảy ra tại huyện Quốc Oai (Hà Nội), Tây Giang (Quảng Nam), Tân Hưng (Long An), Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Cao su Quảng Trị (Quảng Trị), Tổng Công ty Đông Bắc (Bộ Quốc phòng).
"Một số nơi có biểu hiện lạm dụng việc chỉ định bí thư tại đại hội hoặc ngay sau đại hội, gây nhiều ý kiến trái chiều và dư luận không tốt trong cán bộ, đảng viên và nhân dân như Thành ủy Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh; Huyện ủy Càng Long, tỉnh Trà Vinh", báo cáo chỉ rõ.
Theo Ban Tổ chức Trung ương, nguyên nhân chủ yếu của những hạn chế nêu trên do công tác nhân sự của một số cấp ủy chưa thật sự chặt chẽ, còn bị động, chưa gắn kết với tình hình thực tiễn, có nơi còn biểu hiện chủ quan, cục bộ, vận động, gượng ép, giới thiệu nhân sự chưa thực sự có tín nhiệm cao.
Vì vậy, các cấp uỷ cần bảo đảm đúng quy trình, dân chủ, khách quan, minh bạch trong công tác nhân sự đại hội theo phương châm "làm từng bước chặt chẽ, từng việc cụ thể, từng nhóm chức danh từ thấp đến cao, bảo đảm thận trọng, kỹ lưỡng, làm đến đâu chắc đến đó"; chủ động nắm chắc tình hình nhân sự, kịp thời xử lý các tình huống ngoài dự kiến.
Khi xử lý các tình huống phát sinh trong tổ chức đại hội, nhất là trong công tác nhân sự, bầu cử phải luôn giữ vững và thực hiện đúng các nguyên tắc của Đảng, pháp luật của Nhà nước theo phương châm đơn giản hóa các vấn đề phức tạp, xem xét, xử lý từng vấn đề độc lập trong tổng thể vướng mắc.
