Video: Khoảnh khắc tiêm kích Mỹ trị giá 100 triệu USD lao xuống đất nổ tung

Đoạn video mới đăng tải cho thấy cảnh tiêm kích tàng hình F-35B trị giá 100 triệu USD của thủy quân lục chiến Mỹ rơi thẳng xuống đất nổ tung thành quả cầu lửa.

Theo Daily Mail, chiến đấu cơ của thủy quân lục chiến Mỹ đâm vào máy bay tiếp nhiên liệu KC-130J ở trên không. Phi công không thể kiểm soát được máy bay nên đã kích hoạt ghế phóng khẩn cấp.
Một nhân chứng quay video nói: “Ôi Chúa ơi. Hãy nhìn kìa”. Nhóm nhân chứng quay video đứng ở khoảng cách đủ xa để không hề hấn gì, nhưng vẫn có góc nhìn toàn cảnh về vụ rơi máy bay.
Trong khi đó, đoạn hội thoại giữa phi hành đoàn máy bay tiếp nhiên liệu KC-130J và đài kiểm soát không lưu đã hé lộ thiệt  hại của máy bay sau khi va chạm với tiêm kích F-35B.
Trong đoạn hội thoại, chiếc KC-130J có tên gọi là RAIDER 50. “Trung tâm kiểm soát không lưu Los Angeles, RAIDER 50 thông báo tình trạng khẩn cấp, có va chạm trên không với VOLT 93”, phi công thông báo.
Đài kiểm soát không lưu sau đó yêu cầu phi công xác nhận vị trí và nói: “Các anh nói là máy bay đang rơi?”Phi công đáp lời: “Chúng tôi thông báo tình trạng khẩn cấp. Chúng tôi vẫn kiểm soát được một phần máy bay. Hai động cơ ngừng hoạt động. Chúng tôi đang cố gắng hướng về phía trước”.
Hồi tháng 5, một chiếc F-35A của không quân Mỹ rơi trong khi thực hiện nhiệm vụ huấn luyện ở căn cứ không quân Eglin, bang Florida. Phi công nhảy dù thành công và không hề hấn gì.
