Thanh Hóa có tân Bí thư Tỉnh uỷ - VnExpress

Ông Đỗ Trọng Hưng, 49 tuổi, Phó bí thư thường trực Tỉnh uỷ Thanh Hóa khoá 18 được tín nhiệm bầu giữ chức Bí thư Tỉnh uỷ khoá 19, nhiệm kỳ 2020 - 2025.

Sáng 28/10, đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Thanh Hoá lần thứ 19 trong ngày làm việc thứ hai đã công bố kết quả phiên họp thứ nhất Ban chấp hành khóa mới. Theo đó, cùng với Bí thư Đỗ Trọng Hưng, ba Phó bí thư Tỉnh ủy vừa được bầu là các ông Đỗ Minh Tuấn (tái cử), Lại Thế Nguyên (Trưởng Ban Tổ chức Tỉnh ủy), Trịnh Tuấn Sinh (Bí thư Đảng ủy khối Cơ quan và doanh nghiệp tỉnh).
Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Thanh Hoá khóa mới gồm 65 người, Ban thường vụ Tỉnh ủy 17 người. Ông Lê Quang Hùng, nguyên Bí thư Huyện ủy Triệu Sơn, được bầu giữ chức Chủ nhiệm Uỷ ban Kiểm tra Tỉnh ủy Thanh Hóa nhiệm kỳ 2020 - 2025.
Hiện quy mô kinh tế của Thanh Hóa đứng thứ 8 cả nước, cao nhất các tỉnh Bắc Trung bộ; GRDP bình quân đầu người dự kiến đạt 2.616 USD, gấp 1,8 lần năm 2015. Thanh Hóa cũng nằm trong nhóm các tỉnh có tốc độ tăng thu ngân sách cao nhất cả nước; năm 2020 dự kiến đạt 29.000 tỷ đồng, gấp 2,3 lần năm 2015.
Phát biểu tại phiên khai mạc đại hội Đảng bộ tỉnh Thanh Hóa hôm qua 27/10, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị Thanh Hóa cần khai thác và phát huy tối đa tiềm năng, lợi thế, huy động và sử dụng hiệu quả mọi nguồn lực, triển khai đồng bộ các giải pháp, để sớm trở thành một cực tăng trưởng mới, cùng với Hà Nội, Hải Phòng và Quảng Ninh tạo thành tứ giác phát triển ở phía Bắc.
Tân Bí thư Tỉnh uỷ Đỗ Trọng Hưng quê ở xã Quảng Trung, huyện Quảng Xương; Tiến sĩ triết học. Sau khi tốt nghiệp Đại học Vinh, ông Hưng về công tác tại Ban Tuyên giáo Huyện uỷ Quảng Xương. Từ năm 1993 - 1999, ông Hưng làm cán bộ Văn phòng Huyện uỷ Quảng Xương. Năm 2001, ông được luân chuyển về Văn phòng Tỉnh uỷ Thanh Hoá làm thư ký cho Bí thư Tỉnh uỷ Trịnh Trọng Quyền.
Từ 2005 - 2015, ông Hưng kinh qua các vị trí Chánh văn phòng Tỉnh ủy, Bí thư Huyện uỷ Nông Cống, Trưởng ban Tuyên giáo Tỉnh uỷ. Năm 2016, ông Hưng được bầu giữ chức Phó bí thư thường trực Tỉnh ủy.
Trước đó, ông Trịnh Văn Chiến, Bí thư Tỉnh ủy Thanh Hóa nhiệm kỳ 2015 - 2020, được Bộ Chính trị phân công tiếp tục theo dõi, hướng dẫn Đảng bộ tỉnh Thanh Hóa đến hết đại hội XIII của Đảng.
