Video: Phi công Nga lái tiêm kích MiG-31 lên tầng bình lưu, phóng tầm nhìn xuống Trái đất

Tiêm kích đánh chặn MiG-31 là mẫu chiến đấu cơ bay nhanh nhất trên thế giới và hoạt động ở tầm cao vượt xa các mẫu chiến đấu cơ khác trên thế giới, vươn tới tầng bình lưu một cách dễ dàng.

Kênh truyền hình quân sự Nga Zvezda gần đây đăng tải video quay cảnh một chuyến bay huấn luyện của phi công tiêm kích MiG-31, mục tiêu là diễn tập quân sự ở tầng bình lưu.
Trước chuyến bay, sỹ quan Alexander Shumkov, chỉ huy nhóm tiêm kích MiG-31 nói với các phi công trẻ: “Việc cất cánh rất nguy hiểm, chuyến bay đẹp tuyệt vời và khi hạ cánh sẽ có những khó khăn nhất định”.
Ông Shumkov nói rằng chỉ cần sự chuẩn bị tốt, sự thoải mái và tự tin, phi công sẽ hoàn thành nhiệm vụ. Theo Zvezda, đây là hoạt động thuộc chương trình diễn tập chiến thuật của Quân khu Trung tâm.
Đoạn video cho thấy cảnh phi công Nga bay ở tầng bình lưu, phóng tầm mắt nhìn xuống Trái đất, ở đằng xa là cảnh tượng bên rìa vũ trụ, còn đám mây khổng lồ ở bên dưới trông giống như những tảng băng nổi.
Vũ khí chính của tiêm kích MiG-31 là các tên lửa đối không tầm xa. Nhờ đạt đến tầm cao đáng kể, tiêm kích MiG-31 có thể chiếm ưu thế lớn trong các cuộc tập kích bất ngờ trên không.
