Bộ Chính trị cho ý kiến về dự thảo văn kiện Đảng bộ Quân đội - VnExpress

Bộ Chính trị đánh giá công tác chuẩn bị nhân sự Đại hội XI của Đảng bộ Quân đội là "dân chủ, đúng quy định, bảo đảm tiêu chuẩn cơ cấu".

Sáng 12/9, tập thể Bộ Chính trị làm việc với Thường vụ Quân ủy Trung ương, cho ý kiến về dự thảo văn kiện và công tác chuẩn bị nhân sự Đại hội đại biểu Quân đội lần thứ XI, nhiệm kỳ 2020-2025. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chủ trì cuộc làm việc.
Bộ Chính trị đánh giá công tác chuẩn bị Đại hội XI Đảng bộ Quân đội được tiến hành khoa học, nghiêm túc, đúng quy trình, bám sát Chỉ thị 35 của Bộ Chính trị và các văn bản hướng dẫn của Trung ương. Các dự thảo văn kiện được xây dựng trên cơ sở khảo sát thực tiễn, hội thảo nhiều lần, xin ý kiến các nhà khoa học, các chuyên gia, các cơ quan, ban, ngành liên quan, các đảng ủy trực thuộc Quân ủy Trung ương và Đảng ủy Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội.
Báo cáo Chính trị phản ánh khá toàn diện những thành tựu, kết quả nổi bật của Đảng bộ Quân ủy trong thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng và Đại hội X Đảng bộ Quân đội; làm rõ những hạn chế, nguyên nhân và bài học kinh nghiệm; phân tích, dự báo tình hình, đề ra phương hướng, nhiệm vụ quân sự, quốc phòng và xây dựng Đảng bộ Quân đội 5 năm tới (2020-2025), tầm nhìn đến năm 2030 và từ năm 2030 sát với thực tế.

Bộ Chính trị cơ bản nhất trí về phương hướng, mục tiêu, nhiệm vụ quân sự quốc phòng và xây dựng Đảng bộ Quân đội nhiệm kỳ 2020-2025 nêu trong dự thảo Báo cáo Chính trị trình Đại hội XI; nhất trí dự kiến nhân sự và thời gian tổ chức Đại hội, các kiến nghị, đề xuất của Đảng bộ Quân đội.
Công tác chuẩn bị nhân sự Đại hội XI của Đảng bộ Quân đội được Bộ Chính trị đánh giá "thực hiện nghiêm túc, dân chủ, đúng quy định, hướng dẫn, bảo đảm số lượng, tiêu chuẩn cơ cấu"; đề nghị Quân ủy Trung ương tiếp tục triển khai các bước tiếp theo đúng quy định.
Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng (thứ tư từ trái qua) trò chuyện với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc (thứ hai từ trái qua), Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân (đầu tiên bên phải), Bí thư Thành uỷ Hà Nội Vương Đình Huệ và lãnh đạo bộ Quốc phòng. Ảnh: TTXVN
Bộ Chính trị chỉ đạo, trong nhiệm kỳ tới, Đảng bộ Quân đội tập trung chăm lo xây dựng các cấp ủy, tổ chức Đảng trong Quân đội thật sự trong sạch vững mạnh, gắn với xây dựng cơ quan, đơn vị vững mạnh toàn diện, mẫu mực. Từ Quân ủy Trung ương, lãnh đạo Bộ Quốc phòng đến cấp ủy, chỉ huy các cấp trong Quân đội nhất quán thực hiện tốt phương châm "trên làm gương mẫu mực, dưới tích cực làm theo"; kiên quyết đấu tranh và xử lý nghiêm các biểu hiện quan liêu, mất dân chủ, dân chủ hình thức, bệnh "thành tích".
Bên cạnh đó, Đảng bộ Quân đội chú trọng lãnh đạo, chỉ đạo nâng cao chất lượng hoạt động phòng thủ; thực hiện đồng bộ các giải pháp xây dựng Quân đội nhân dân cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại; tiếp tục lãnh đạo thực hiện tốt công tác hậu cần, kỹ thuật, góp phần nâng cao chất lượng tổng hợp, sức mạnh chiến đấu của Quân đội; đẩy mạnh hội nhập quốc tế, đối ngoại quốc phòng, góp phần nâng cao uy tín, vị thế của Quân đội và đất nước trên trường quốc tế, chủ động bảo vệ vững chắc Tổ quốc, bảo vệ lợi ích quốc gia, dân tộc bằng biện pháp hòa bình...
Phát biểu kết luận buổi làm việc, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đánh giá thời gian qua, Đảng bộ Quân đội đã tập trung lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện tốt các nhiệm vụ được giao, làm nhiều việc và đạt kết quả tích cực. Trong thời bình, quân đội đã làm tốt công tác dân vận, được dân quý, dân tin. Nơi nào bão lũ, khó khăn, dịch bệnh Covid-19 là bộ đội xuất hiện. Quân đội cũng làm tốt công tác đối ngoại, một số đơn vị tham gia làm kinh tế thành công, giữ vững kỷ luật, kỷ cương. Đồng thời, quân đội đặc biệt quan tâm vấn đề xây dựng lực lượng, mua sắm trang thiết bị, nâng cao sức mạnh tổng hợp...

Tuy nhiên, ông cũng nhấn mạnh "cần nhìn thẳng vào sự thật, những việc làm chưa tốt, nhất là trong quản lý sử dụng đất đai. Vừa qua một số vụ việc tiêu cực đã xảy ra, phải làm sao quản lý cho tốt". Bên cạnh đó, việc sắp xếp hệ thống tổ chức bộ máy chưa được chú ý đúng mức. Quan hệ phối hợp giữa quân đội với các lực lượng khác, đặc biệt với công an cần chặt chẽ hơn nữa từ trong chiến lược, xây dựng và triển khai thực hiện Chiến lược bảo vệ Tổ quốc.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước lưu ý, quân đội cần thường xuyên nghiên cứu kỹ để có các phương án đối phó kịp thời, tuyệt đối không để bị động bất ngờ, đánh địch từ sớm, từ xa, toàn diện trên tất cả mặt trận. Trong tình hình thế giới tiếp tục diễn biến phức tạp, quân đội tuyệt đối không được chủ quan, tự mãn, phải thường xuyên cảnh giác, đặc biệt chú ý xây dựng lực lượng thật sự vững mạnh; làm tốt công tác quản lý sử dụng đất đai, công tác dân vận, tăng cường đoàn kết nội bộ, đoàn kết quân - dân, tăng cường phối hợp giữa quân đội và công an, trong đó quân đội phải là lực lượng nòng cốt, đi đầu.

Quân đội cần tiếp tục xây dựng lực lượng, xây dựng Đảng bộ Quân đội thực sự trong sạch vững mạnh, mẫu mực nêu gương; không để xảy ra tiêu cực, một số hiện tượng đáng tiếc như thời gian vừa qua. Thường vụ Quân ủy Trung ương cũng cần nghiêm túc tiếp thu các ý kiến tại cuộc làm việc, tiếp tục hoàn thiện các dự thảo văn kiện, chuẩn bị thật tốt công tác nhân sự, tiến hành thành công Đại hội XI Đảng bộ Quân đội theo đúng kế hoạch.
