Chủ tịch PVN làm Phó chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội - VnExpress

Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn dầu khí quốc gia Việt Nam Trần Sỹ Thanh được điều động, bổ nhiệm làm Phó chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội.

Sáng 24/8, Tổng thư ký Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc đã trao quyết định của Bộ Chính trị về việc điều động, phân công, chỉ định ông Trần Sỹ Thanh - Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (PVN), giữ chức Ủy viên Đảng đoàn Quốc hội; đồng thời, trao nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội tiếp nhận và bổ nhiệm ông Thanh làm Phó chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội.
Trước năm 2008, ông Thanh công tác tại Kho bạc Nhà nước, từng giữ chức Phó tổng giám đốc cơ quan này; sau đó ông được luân chuyển, giữ chức Phó chủ tịch UBND tỉnh Đăk Lăk. Năm 2010, ông Thanh được bầu làm Phó bí thư Tỉnh ủy Đăk Lăk.
Tháng 1/2015, hội nghị Trung ương 10 (khóa XI) bầu bổ sung ông vào Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng. Đến ngày 13/2/2015, ông được bổ nhiệm làm Phó chủ nhiệm Ủy ban kiểm tra Trung ương. 8 tháng sau, ông Thanh được điều động giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Lạng Sơn.
Tháng 12/2017, Bộ Chính trị phân công ông Thanh thôi tham gia Ban chấp hành, Ban thường vụ và thôi giữ chức vụ Bí thư Tỉnh ủy Lạng Sơn, để giữ chức Phó ban Kinh tế Trung ương (kiêm nhiệm) và Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam.
Hiện Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội là ông Nguyễn Hạnh Phúc; Phó chủ nhiệm gồm các ông bà: Phạm Đình Toản, Nguyễn Thị Thúy Ngần, Nguyễn Mạnh Hùng, Phạm Thúy Chinh và Trần Sỹ Thanh.
