Báo Ấn Độ: Quân đội sẵn sàng chiến tranh toàn diện trong mùa đông với TQ

Quân đội Ấn Độ sẵn sàng cho một cuộc chiến tranh toàn diện ở vùng đông Ladakh. Nếu Trung Quốc gây chiến, họ sẽ phải đối mặt với một lực lượng trang bị tốt hơn, sẵn sàng hơn và kiên cường hơn nhiều, tướng Ấn Độ về hưu Hermant Mahajan cho biết.

Theo Times of India, tướng Mahajan nói các binh sĩ Ấn Độ ở tiền tuyến đang có điều kiện thể chất và tinh thần tốt nhất. Ngược lại, ông Mahajan cho rằng binh sĩ Trung Quốc đến từ khu vực đô thị, không quen với hoạt động tác chiến ở vùng sâu vùng xa trong thời gian dài.
Tướng Mahajan bác bỏ bài đăng gần đây trên tờ Thời báo Hoàn Cầu của Trung Quốc, rằng quân đội Ấn Độ không chuẩn bị tốt như quân đội Trung Quốc và sẽ không sẵn sàng chiến đấu trong mùa đông lạnh giá trên dãy Himalaya.
“Điều này không chính xác. Quân đội Ấn Độ hoàn toàn sẵn sàng, có đủ năng lực tham gia vào cuộc chiến tranh toàn diện ngay cả trong mùa đông lạnh giá ở đông Ladakh”, tướng Mahajan nói.
“Ấn Độ là quốc gia yêu hòa bình, luôn mong muốn có quan hệ tốt với các nước láng giềng. Ấn Độ ưu tiên giải quyết vấn đề thông qua đối thoại. Ở cấp độ quân đội, các binh sĩ luôn sẵn sàng chiến đấu”, ông Mahajan nói thêm.
Bắt đầu từ tháng 11, tuyết rơi dày và nhiệt độ có lúc xuống tới âm 40 độ C. Không ai muốn chiến đấu trong điều kiện đó nhưng quân đội Ấn Độ đã thể hiện sự sẵn sàng, ông Mahajan nhận định.
Ông Mahajan bày tỏ sự tin tưởng vào năng lực hậu cần của quân đội. “Chúng ta có những sân bay lớn giúp vận chuyển hàng hóa đến nơi xa xôi. Các thiết bị dọn tuyết cũng được lắp đặt dọc theo các tuyến đường chiến lược. Các binh sĩ ở trong doanh trại sẽ luôn cảm thấy thoải mái và ấm áp”.
“Chiến lược của Trung Quốc là giành chiến thắng mà không cần gây chiến. Nhưng nếu họ tạo cớ gây chiến, họ sẽ phải đối mặt với một lực lượng được huấn luyện tốt hơn, chuẩn bị tốt hơn và có ý chí kiên cường hơn nhiều”, ông Mahajan nói.
