Khai trừ Đảng 5 người liên quan đến vụ án Vũ 'Nhôm' - VnExpress

ĐÀ NẴNGNăm đảng viên bị khai trừ do liên quan vụ án Vũ "Nhôm", bị phạt tù tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát.

Chiều 5/9, Ủy ban Kiểm tra Thành ủy Đà Nẵng cho biết đã xem xét bản án hình sự phúc thẩm ngày 12/5 của TAND cấp cao tại Hà Nội và thi hành kỷ luật khai trừ Đảng đối với năm người, gồm:
Ông Trần Phi, đảng viên chi bộ Văn phòng, Đảng bộ Công ty cổ phần Xuất nhập khẩu Đà Nẵng (thuộc Đảng bộ quận Hải Châu), nguyên Tổng giám đốc Công ty cổ phần Xuất nhập khẩu Đà Nẵng.
Ông Lê Anh Tuấn, đảng viên chi bộ Công ty cổ phần Cung ứng tàu biển Đà Nẵng thuộc Đảng bộ Khu công nghệ cao và Các khu công nghiệp Đà Nẵng, Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Giám đốc Công ty cổ phần Cung ứng tàu biển Đà Nẵng.
Ông Huỳnh Tấn Lộc, đảng viên chi bộ Công ty TNHH MTV Mỹ Phú thuộc Đảng bộ phường Hòa Cường Bắc, quận Hải Châu, nguyên Giám đốc Công ty cổ phần Công nghệ phẩm Đà Nẵng.
Năm người có sai phạm trong vụ án Vi phạm các quy định về quản lý đất đai và Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí liên quan đến Phan Văn Anh Vũ (Vũ "Nhôm").
Trước đó ngày 12/5, TAND cấp cao tại Hà Nội tuyên án với 20 người do sai phạm trong quản lý đất đai ở Đà Nẵng. Năm người vừa bị khai trừ Đảng cùng phạm tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí.
Theo đó, Nguyễn Công Lang lãnh 4 năm 6 tháng tù; Huỳnh Tấn Lộc 18 tháng tù treo; Phan Ngọc Thạch 18 tháng tù; Trần Phi 12 tháng tù; Lê Anh Tuấn 18 tháng tù treo.
Trong nhiệm kỳ 2015-2020, Ban Thường vụ Thành ủy Đà Nẵng đã khiển trách 3 tổ chức Đảng; 695 đảng viên bị kỷ luật (khiển trách 531, cảnh cáo 101, cách chức 11, khai trừ 52); đã đề nghị Trung ương xem xét kỷ luật 5 đảng viên theo thẩm quyền.
