Thủ tướng: 'Cân nhắc phạm vi giãn cách xã hội' - VnExpress

Thủ tướng chỉ đạo địa phương xuất hiện ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng "cân nhắc toàn diện, chặt chẽ, tối ưu, phạm vi hợp lý khi giãn cách xã hội".

Tối 3/8, Văn phòng Chính phủ thông báo chỉ đạo trên của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại cuộc họp Chính phủ cùng ngày. Thủ tướng nhấn mạnh Việt Nam đã bước vào giai đoạn hai của dịch bệnh Covid-19, có nguy cơ lây lan nhanh trên diện rộng tại nhiều địa phương, trong đó có đô thị lớn. Dịch bệnh đe dọa nghiêm trọng tính mạng, sức khỏe con người và kinh tế xã hội của đất nước.
Vì vậy, Chính phủ yêu cầu các địa phương và đơn vị kích hoạt hệ thống phòng chống Covid-19, sẵn sàng mọi phương án; "thần tốc, cương quyết, dồn mọi nguồn lực và bằng mọi giải pháp xử lý triệt để ổ dịch, các khu vực nguy cơ cao tại Đà Nẵng". Các đơn vị "tranh thủ từng giờ, từng phút để truy vết phát hiện trường hợp nghi nhiễm (F1), có nguy cơ lây nhiễm (F2).
Đà Nẵng và các địa phương đã xuất hiện ca dương tính nCoV trong cộng đồng (Hà Nội, TP HCM, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Thái Bình...) "tăng tốc, quyết liệt triển khai có hiệu quả các biện pháp truy vết, khoanh vùng, cách ly, dập dịch, xử lý nhanh các ổ dịch".
Tuy nhiên, Thủ tướng lưu ý chủ tịch UBND cấp tỉnh quyết định các biện pháp phải vừa đảm bảo hiệu quả ngăn chặn dịch bệnh lây lan, vừa hạn chế đến mức thấp nhất tác động bất lợi đến đời sống người dân và hoạt động kinh tế xã hội.
Thông điệp trên của Thủ tướng cũng được ông Mai Tiến Dũng - Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, nêu trong cuộc họp báo chiều 3/8. Ông Dũng khẳng định quan điểm chung của Chính phủ khi phát hiện ổ dịch phải khoanh lại, "đám lửa to khoanh to, đám lửa nhỏ khoanh nhỏ để dập tắt".
"Việc khoanh vùng phải có bán kính vừa đủ để dập dịch, đồng thời vẫn đảm bảo sản xuất, kinh doanh, thông thương của nền kinh tế. Kinh nghiệm của nhiều nước trên thế giới là áp dụng chiến lược thực hiện mục tiêu kép, vừa chống dịch vừa phát triển kinh tế", ông Dũng nói.
Thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế mở rộng năng lực, tăng công suất và có chiến lược xét nghiệm phù hợp; huy động cơ sở y tế công lập và tư nhân tham gia xét nghiệm Covid-19. Bộ báo cáo Thủ tướng xem xét việc hỗ trợ kinh phí xét nghiệm từ ngân sách nhà nước.
Bộ Y tế cũng được yêu cầu đảm bảo trang bị phòng hộ cho nhân viên y tế trực tiếp tham gia chống dịch; điều trị hiệu quả để hạn chế thấp nhất người tử vong.
Bộ Quốc phòng, Công an được giao khởi tố người nhập cảnh trái phép; cơ sở lưu trú tiếp nhận người nhập cảnh trái phép; cá nhân, tổ chức, đường dây đưa người từ nước ngoài nhập cảnh trái phép vào Việt Nam.
Bộ Thông tin và Truyền thông triển khai cài đặt ứng dụng Bluezone trên toàn quốc để phát hiện, truy vết nhanh những người có khả năng lây nhiễm. Những người không khai báo y tế, khai không trung thực, không chấp hành lệnh cách ly, găm hàng... có thể bị xử lý hình sự.
