Bà Bùi Thị Quỳnh Vân tái cử Bí thư Quảng Ngãi nhiệm kỳ 2020 - 2025

Sau gần ba tháng làm Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ngãi, bà Bùi Thị Quỳnh Vân, 46 tuổi, Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, tái đắc cử nhiệm kỳ 2020-2025.

Theo kết quả công bố sáng 22/10, ngoài Bí thư Tỉnh ủy, hai phó bí thư được bầu là ông Đặng Ngọc Huy (45 tuổi, Phó bí thư thường trực) và ông Đặng Văn Minh (54 tuổi, Chủ tịch UBND tỉnh). Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Quảng Ngãi khóa XX có 51 người; 13 người vào Ban Thường vụ Tỉnh ủy.
Bà Vân quê Quảng Ngãi, cử nhân ngữ văn, thạc sĩ lý luận văn học, cao cấp lý luận chính trị. Bà từng giữ các chức vụ: Bí thư Tỉnh Đoàn Quảng Ngãi; Bí thư Huyện ủy Tư Nghĩa, Trưởng ban Dân vận Tỉnh ủy, Bí thư Huyện ủy Lý Sơn, Chủ tịch HĐND tỉnh Quảng Ngãi, Phó bí thư thường trực Tỉnh ủy. Ngày 4/8, bà Vân được bầu làm Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ngãi nhiệm kỳ 2015 – 2020.
Quảng Ngãi rộng 5.135 km2, hơn 1,2 triệu dân, nằm ở khu vực duyên hải miền Trung, phía Bắc giáp Quảng Nam, phía Nam giáp Bình Định, phía Tây giáp Kon Tum, Gia Lai. Tỉnh có bờ biển dài 129 km với nhiều bãi biển đẹp như Mỹ Khê, Sa Huỳnh, Khe Hai, huyện đảo Lý Sơn - nơi có địa chất và di sản văn hóa độc đáo, là một trong những điểm du lịch hấp dẫn du khách.
Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XX đặt ra mục tiêu năm 2025, Quảng Ngãi là tỉnh phát triển khá của miền Trung. Cụ thể, giai đoạn 2020 - 2025, tốc độ tăng trưởng GRDP bình quân đạt 7 - 8% mỗi năm; năng suất lao động tăng 6 - 8% mỗi năm. Đến năm 2025, GRDP bình quân đầu người khoảng 97 - 102 triệu đồng.
