Nếu quân đội Mỹ quay lại Đài Loan, TQ sẽ dùng vũ lực thu hồi đảo "ngay lập tức"

Trong bối cảnh Trung Quốc liên tục tập trận rầm rộ ở eo biển Đài Loan, một tạp chí quân sự Mỹ cho rằng cần cân nhắc khả năng quân đội Mỹ quay lại hòn đảo, động thái này sẽ vi phạm sự đồng thuận giữa Mỹ và Trung Quốc.

Tờ Thời báo Hoàn Cầu, ấn phẩm phụ của Nhân dân Nhật báo, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, hôm 24.9 đã đăng bài xã luận phản đối dữ dội đề xuất trên.
Hoàn Cầu cho rằng đây là đề xuất “điên rồ”, không hề có lợi cho người dân Đài Loan và nếu là sự thật, quân đội Trung Quốc sẽ ngay lập tức hành động, thu hồi hòn đảo bằng vũ lực.
Hoàn Cầu nhắc lại sự xuất hiện của hai tàu sân bay Trung Quốc gần đây đã hoàn thành cuộc tập trận chung. Hai tàu sân bay này sẽ đóng vai trò quan trọng trong việc thu hồi Đài Loan.
Trong bài viết đăng tải trên tạp chí quân sự Mỹ, Đại úy Walker D. Mills thuộc lực lượng thủy quân lục chiến, cho rằng Mỹ cần đưa quân đến đồn trú ở Đài Loan vì cán cân sức mạnh quân sự ở Đông Á đang ngày càng nghiêng về Trung Quốc.
Một bài xã luận khác cũng đăng trên tạp chí quân sự Mỹ, cho rằng quân đội Mỹ nên đưa đến Đài Loan khoảng 2-4 sư đoàn cùng lực lượng hỗ trợ để chặn đứng mũi nhọn tấn công của Trung Quốc.
Nếu Mỹ thực sự đưa quân quay lại Đài Loan, điều này không chỉ vi phạm sự đồng thuận Mỹ-Trung, mà còn kích hoạt luật chống ly khai, khiến Trung Quốc có đủ lý do để thu hồi hòn đảo, bảo vệ chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ Trung Quốc, Hoàn Cầu viết.
Hoàn Cầu nhấn mạnh, dù ngày càng siết chặt quan hệ với Đài Loan, đưa tùy viên quân sự đến hòn đảo, Mỹ vẫn rất thận trọng về việc có đưa quân quay lại Đài Loan hay không.
Hoàn Cầu cảnh báo Mỹ hãy suy nghĩ kỹ trước khi thách thức lằn ranh đỏ, vì quân đội Trung Quốc không hề ngần ngại tham chiến. Đến cuối cùng, Mỹ sẽ phải rời bỏ hòn đảo vì chịu tổn hại lợi ích nặng nề.
Luật chống ly khai của Trung Quốc nêu rõ: “Nếu Đài Loan tuyên bố độc lập, hoặc có sự cố lớn dẫn đến khả năng Đài Loan tách khỏi Trung Quốc, hoặc viễn cảnh thu hồi hòn đảo bằng biện pháp hòa bình thất bại, Trung Quốc có quyền dùng các biện pháp mạnh để bảo vệ chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ”.
Nếu điều đó xảy ra, không quân và hải quân Trung Quốc sẽ ngay lập tức bao vây hòn đảo, chia cắt Đài Loan khỏi thế giới bên ngoài, chấm dứt sự can thiệp của Mỹ vào Đài Loan, Hoàn Cầu viết.
