Tây Ninh có tân Chủ tịch tỉnh - VnExpress

Ông Nguyễn Thanh Ngọc, 51 tuổi, Phó bí thư Tỉnh ủy được bầu làm Chủ tịch UBND tỉnh Tây Ninh.

Phát biểu nhận nhiệm vụ, ông Ngọc cho biết sẽ cùng với tập thể UBND tỉnh đổi mới, sáng tạo trong chỉ đạo điều hành. Trước mắt, tỉnh sẽ phấn đấu hoàn thành các mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội năm 2020; thực hiện các biện pháp phòng chống Covid-19, hạn chế tối đa tác động đến sản xuất và đời sống nhân dân.
Hôm 24/8, ông Nguyễn Thành Tâm, 46 tuổi, Phó bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Tây Ninh được bầu làm Bí thư Tỉnh ủy thay ông Phạm Viết Thanh. Ông Thanh được điều động về làm Bí thư Tỉnh ủy Bà Rịa - Vũng Tàu.
Tây Ninh rộng hơn 4.000 km2, dân số hơn 1,1 triệu người, xếp thứ 36 cả nước. Tỉnh cách TP HCM 99 km, có đường biên giới dài 240 km với 3 cửa khẩu quốc tế Mộc Bài, Xa Mát và Tân Nam.
Cơ cấu kinh tế của tỉnh hiện công nghiệp – xây dựng chiếm 42%, dịch vụ 33%, nông nghiệp 25%. Trong kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2020, Tây Ninh đặt mục tiêu thu ngân sách đạt 10.000 tỷ đồng; tăng 17.000 việc làm cho người dân trong tỉnh; xuất khẩu tăng 12%; tổng sản phẩm trong tỉnh (GRDP) tăng 8%...
