40 cán bộ quy hoạch cấp chiến lược được bồi dưỡng kiến thức mới - VnExpress

Các cán bộ vừa được Bộ Chính trị phê duyệt quy hoạch cấp chiến lược nhiệm kỳ 2021 - 2026 sẽ học tập kiến thức mới trong 2 tháng.

Tại đợt học tập trung này, những cán bộ quy hoạch cấp chiến lược sẽ được cập nhật kiến thức về lý luận và thực tiễn, tư duy, phương pháp luận và cách tiếp cận khoa học trong giải quyết các vấn đề thực tiễn đặt ra, cũng như một số kỹ năng lãnh đạo và quản lý...
Chương trình bồi dưỡng gồm 36 chuyên đề do các Ủy viên Bộ Chính trị, Ban Bí thư, cán bộ lãnh đạo, quản lý các cấp, chuyên gia trong nước giới thiệu. Đội ngũ giảng viên, báo cáo viên, chủ trì thảo luận các lớp học là lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các nhà khoa học đầu ngành và nhà hoạt động thực tiễn có uy tín.
Phát biểu tại lễ khai giảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính yêu cầu các học viên tự giác thực hiện quy chế của Học viện, nỗ lực nghiên cứu, rèn luyện đạo đức, hoàn thành tốt chương trình học.
"Chương trình học tập cần chú ý phương pháp đào tạo mới, cố gắng phát huy cao nhất tính chủ động, sáng tạo của người học, chú trọng tương tác giữa người dạy và người học, thực hiện tốt phương châm học đi đôi với hành", ông Chính nói và nhấn mạnh "quan trọng nhất là thái độ với việc học tập".
Đây là lớp bồi dưỡng kiến thức mới thứ 5 dành cho cán bộ quy hoạch cấp chiến lược khóa XIII. Trước đó, vào cuối năm 2019 và đầu năm 2020, hai khóa với 4 lớp bồi dưỡng kiến thức mới cho 181 cán bộ quy hoạch cấp chiến lược khóa XIII đã được tổ chức thành công.
