Gần 8.000 lính biên phòng đang bám biên giới chống dịch - VnExpress

Công tác phòng, chống Covid-19 đã chuyển sang điều kiện "bình thường mới", song gần 8.000 lính biên phòng vẫn bám đường biên, ngăn chặn dịch bệnh xâm nhập.

Theo ông Chiến, 100% quân số biên phòng "làm nhiệm vụ chống dịch ròng rã bốn tháng qua". Hàng nghìn cán bộ, chiến sĩ rời đồn vào lợp lán sát biên giới, ăn ngủ tại chỗ để tuần tra, canh gác, chốn chặn đường mòn, lối mở.
"Khí hậu khu vực biên giới khắc nghiệt, mùa đông phải đốt lửa sưởi ấm, mùa hè thì nóng bức, lều bạt phủ nhựa nên rất nóng, nhiều anh em phải ra gốc cây để ngủ", ông Chiến nói.
Tư lệnh bộ đội biên phòng đề nghị các cơ quan phòng chống buôn lậu, gian lận thương mại... phối hợp chặt chẽ trên toàn tuyến biên giới, vì khi giãn cách được nới lỏng, loiaj tội phạm này có dấu hiệu gia tăng.
Thứ trưởng Quốc phòng, Thượng tướng Trần Đơn chia sẻ với những vất vả bộ đội biên phòng đang đối mặt hàng ngày. Ông yêu cầu Tổng cục hậu cần đặc biệt quan tâm đến biên phòng, hỗ trợ các vật dụng để cán bộ, chiến sĩ có thể chống mưa nắng, muỗi, vắt.
"Bốn tháng lính biên phòng ăn núi ngủ rừng và thời gian có thể còn kéo dài nữa, vì vậy cần tính toán phương án đảm bảo sức khoẻ cho bộ đội", tướng Đơn nói.
Tại cuộc họp, lãnh đạo Bộ Quốc phòng nói việc lực lượng chức năng lập chốt chống dịch ở gần biên giới Campuchia, đặt ở đất Việt Nam, hoàn toàn đúng pháp luật. Bộ Quốc phòng sẽ có ý kiến và thông tin cho các bộ ngành về nội dung này.
Từ cuối tháng Một, ngay khi Việt Nam phát hiện ca nhiễm Covid-19 đầu tiên, bộ đội Biên phòng đã triển khai quân đến toàn tuyến biên giới, chốt chặt các đường mòn, lối mở để ngăn chặn dịch xâm nhập qua đường bộ.
