Binh sĩ Ấn Độ lại ẩu đả với lính Trung Quốc trong đêm ở vùng tranh chấp

Đêm ngày 29 và rạng sáng 30.8, binh sĩ Ấn Độ và Trung Quốc lại ẩu đả ở vùng biên giới tranh chấp phía đông vùng Ladakh. Hiện chưa rõ thương vong của cả hai bên trong cuộc đụng độ mới nhất này.

Theo nguồn tin trên tờ Times of India, binh sĩ Ấn Độ phát hiện lực lượng đông đảo lính Trung Quốc xâm nhập vào lãnh thổ Ấn Độ. Quân đội Ấn Độ đã tổ chức ngăn chặn và ẩu đả xảy ra.
“Vào đêm ngày 29/30.8, lính Trung Quốc vi phạm sự đồng thuận trước đó mà hai bên đạt được trong các cuộc đàm phán ngoại giao. Các binh sĩ Trung Quốc có hành động quân sự làm thay đổi hiện trạng ở vùng hồ Pangong Tso”, đại tá quân đội Ấn Độ, Aman Anand nói.
Tư lệnh Lục quân Ấn Độ, tướng Manoj Mukund Naravane đang họp khẩn, yêu cầu toàn bộ lực lượng Ấn Độ ở biên giới nâng cao cảnh giác, sẵn sàng đối phó với bất cứ hành động “sai lầm” nào từ phía Trung Quốc, tờ Times of India cho biết.
