'Giải quyết kịp thời tố cáo tiêu cực liên quan đến Đại hội Đảng' - VnExpress

Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng chỉ đạo tăng cường kiểm tra, giải quyết kịp thời các khiếu nại, tố cáo về tiêu cực, tham nhũng liên quan Đại hội Đảng.

Chủ trì phiên họp thứ 18 của Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng sáng 25/7, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng yêu cầu cơ quan chức năng điều tra cán bộ, đảng viên sai phạm trong những vụ án liên quan đến công tác nhân sự Đại hội đảng. "Kiên quyết xử lý nghiêm, không để lọt vào cấp ủy những cán bộ không đủ tiêu chuẩn, suy thoái tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, tiêu cực, tham nhũng", Tổng bí thư nói.
Ông yêu cầu các cơ quan chức năng tiếp tục chỉ đạo xây dựng, hoàn thiện thể chế về phòng chống tham nhũng, sớm ban hành Quy định về khuyến khích và bảo vệ cán bộ, đảng viên dám nghĩ, dám làm, vì lợi ích chung. Nghị định về kiểm soát tài sản, thu nhập; cơ sở dữ liệu quốc gia về kiểm soát tài sản, thu nhập cũng cần nhanh chóng hoàn thiện...
Tổng bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh kiên quyết đấu tranh, phản bác các luận điệu sai trái, thù địch, lợi dụng phòng, chống tham nhũng để gây rối, bôi nhọ, làm mất đoàn kết nội bộ, chống phá đại hội Đảng các cấp.
Nhấn mạnh phải đẩy nhanh tiến độ điều tra các vụ án tham nhũng, kinh tế nghiêm trọng, ông Trọng yêu cầu các cấp, ngành "vừa chống tham nhũng hiệu quả, vừa tổ chức thành công đại hội Đảng các cấp". Đến hết năm nay, cần kết thúc điều tra 15 vụ án, ban hành cáo trạng truy tố 17 vụ án, xét xử sơ thẩm 20 vụ án, xét xử phúc thẩm 6 vụ án, kết thúc xác minh, giải quyết 19 vụ thuộc diện Ban Chỉ đạo theo dõi.
Đặc biệt, các cơ quan cần tập trung chỉ đạo hoàn thành xét xử sơ thẩm 9 vụ án trọng điểm. Đó là các vụ án "Vi phạm các quy định về quản lý đất đai" xảy ra tại Tổng công ty bia rượu nước giải khát (Sabeco), quận 1, TP HCM; "Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát lãng phí" liên quan đến dự án 8-12 Lê Duẩn, quận 1, TP HCM; "Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, Vi phạm quy định về hoạt động ngân hàng" xảy ra tại BIDV và các đơn vị liên quan; "Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng" xảy ra tại Dự án xây dựng nhà máy Ethanol Phú Thọ.
Bên cạnh đó, còn có các vụ án "Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng; Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí" xảy ra tại Dự án cải tạo và mở rộng sản xuất giai đoạn 2 - Công ty Gang thép Thái Nguyên; Vụ án "Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí" xảy ra tại Tổng công ty Nông nghiệp Sài Gòn; vụ án "Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng" xảy ra tại Dự án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi...
Trước đó, Trưởng ban Nội chính Trung ương Phan Đình Trạc, Phó trưởng Ban thường trực Ban chỉ đạo cho biết, trong 6 tháng đầu năm, các cấp ủy, ủy ban kiểm tra đã kỷ luật 186 đảng viên do tham nhũng, cố ý làm trái. Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã xử lý nhiều cán bộ cấp cao, trong đó có một Ủy viên Bộ Chính trị, một nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, bốn Ủy viên, nguyên Ủy viên Trung ương Đảng.
Trong phiên họp lần thứ 17 hai tháng trước, Ban chỉ đạo Trung ương phòng, chống tham nhũng yêu cầu trong năm nay cơ quan chức năng kết thúc điều tra 13 vụ án; ra cáo trạng 17 vụ; xét xử sơ thẩm 21 vụ; xét xử phúc thẩm 7 vụ án; kết thúc xác minh, xử lý 18 vụ theo kế hoạch.
Trong số này, 5 đại án được chỉ đạo "tập trung điều tra, xử lý nghiêm minh, kịp thời sai phạm của các tổ chức, cá nhân liên quan" là: vụ án tại Công ty Nhật Cường và một số đơn vị liên quan; sai phạm tại dự án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi; vụ tham ô ở Tổng Công ty Nông nghiệp Sài Gòn (Sagri); vi phạm các quy định về quản lý đất đai ở Sabeco và vụ án ở Công ty Gang thép Thái Nguyên.
