Ông Lại Xuân Môn tái đắc cử Bí thư Tỉnh ủy Cao Bằng - VnExpress

Ông Lại Xuân Môn, 57 tuổi, Ủy viên Trung ương Đảng khóa XII, tiếp tục được bầu làm Bí thư Tỉnh ủy Cao Bằng nhiệm kỳ 2020 - 2025.

Ngày 28/10, đại hội Đảng bộ tỉnh Cao Bằng khóa XIX nghe đoàn chủ tịch báo cáo kết quả hội nghị lần thứ nhất Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh nhiệm kỳ mới. Theo đó, cùng với Bí thư Tỉnh ủy Lại Xuân Môn, hội nghị đã bầu hai Phó bí thư là ông Triệu Đình Lê và ông Hoàng Xuân Ánh (Chủ tịch UBND tỉnh).
Ông Lại Xuân Môn, 57 tuổi, quê Nam Định; thạc sĩ kinh tế, đại biểu Quốc hội khóa XIV. Ông từng làm Chánh văn phòng, Phó chủ tịch, Chủ tịch Trung ương Hội Nông dân Việt Nam. Tháng 12/2017, Bộ Chính trị quyết định phân công ông giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Cao Bằng nhiệm kỳ 2015 - 2020.
Nhiệm kỳ 2020 - 2025, Đảng bộ Cao Bằng đặt mục tiêu tổng sản phẩm quốc nội (GRDP) tăng trưởng bình quân trên 8%/năm; đến hết năm 2025, GRDP bình quân đầu người đạt 60 triệu đồng một người mỗi năm...
Phát biểu chỉ đạo tại đại hội Đảng bộ tỉnh Cao Bằng hôm qua 27/10, ông Võ Văn Thưởng - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương, nêu rõ Cao Bằng cần ưu tiên tập trung nguồn lực để triển khai dự án đường bộ cao tốc Đồng Đăng (Lạng Sơn) - Trà Lĩnh (Cao Bằng) giai đoạn một; dự án chăn nuôi bò sữa và chế biến sữa công nghệ cao; khai thác mạnh mẽ lợi thế về phát triển du lịch, từng bước đưa du lịch trở thành ngành kinh tế mũi nhọn của tỉnh... "Đẩy mạnh hoàn thiện các điều kiện vận hành Khu cảnh quan thác Bản Giốc, xây dựng Khu du lịch thác Bản Giốc trở thành Khu du lịch trọng điểm quốc gia", ông Thưởng nói.
Cùng với đó, Cao Bằng là tỉnh có vị trí trọng yếu về quốc phòng - an ninh khu vực phía Đông Bắc của Tổ quốc, vì vậy nhiệm vụ tăng cường, củng cố quốc phòng, an ninh, bảo vệ vững chắc chủ quyền lãnh thổ, biên giới quốc gia trong tình hình mới là "một trong những nhiệm vụ trọng yếu, thường xuyên của Đảng bộ".
Ông Thưởng cũng nhấn mạnh Cao Bằng cần tập trung xây dựng Đảng bộ trong sạch, vững mạnh về chính trị, tư tưởng, tổ chức và đạo đức; nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của tổ chức đảng, nâng cao chất lượng đảng viên...
