Thủ tướng ủng hộ 4 đề án đột phá của TP HCM - VnExpress

Lãnh đạo Chính phủ ủng hộ 4 đề án về mô hình phát triển mới của TP HCM tại cuộc góp ý dự thảo báo cáo chính trị Đại hội Đảng bộ thành phố nhiệm kỳ 2020-2025.

Bốn đề án được Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân trình bày gồm: đề án điều chỉnh tỷ lệ điều tiết ngân sách Nhà nước cho TP HCM để Thành phố vừa tăng đóng góp ngân sách Trung ương, vừa có "chiếc bánh ngân sách" lớn hơn; đề án thí điểm tổ chức mô hình chính quyền đô thị tại TP HCM; đề án thành lập thành phố Thủ Đức; đề án phát triển trung tâm tài chính TP HCM.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói nội dung dự thảo báo cáo chính trị của TP HCM cho thấy "sự kết tinh trí tuệ, công sức của Đảng bộ và nhân dân thành phố", thể hiện được những định hướng lớn cùng với hệ thống giải pháp tương đối sâu sắc và toàn diện.
Nhất trí với đánh giá tình hình trong dự thảo này, Thủ tướng cho rằng thành phố đạt được những thành quả lớn lao nhưng cũng có những điểm nghẽn. Tăng trưởng GRDP chưa tương xứng với tiềm năng; văn hóa, xã hội còn bất cập, khoảng cách phát triển, chênh lệch mức sống ở một thành phố lớn là vấn đề đặt ra.
Do vậy, nếu thành phố cứ đi theo mô hình cũ thì khó có thể phát triển; nếu không đổi mới cách làm, không có sự tăng năng suất lao động cần thiết, GRDP của các địa phương khác có thể bắt kịp và vượt TP HCM. Một nguy cơ nữa là với cơ cấu dân số và tỷ lệ sinh hiện nay, trong khoảng 15 năm nữa TP HCM sẽ đối mặt tình trạng già hóa dân số, mất cân bằng giới tính.
Về mục tiêu giai đoạn 2020-2025, Thủ tướng đề nghị TP HCM phân tích, đánh giá rõ hơn yếu tố bên trong và bên ngoài ảnh hưởng đến sự phát triển để có giải pháp, nhất là vấn đề khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo, nguồn nhân lực, hạ tầng, thách thức về biến đổi khí hậu...
"Trong đó, tôi đề nghị cân nhắc mục tiêu phấn đấu sớm trở thành thành phố công nghiệp thông minh, hiện đại, hội nhập; trở thành một trung tâm kinh tế, tài chính có tầm khu vực và toàn cầu", Thủ tướng nói.
Bày tỏ ủng hộ 4 đề án đột phá của thành phố, Thủ tướng cho hay, với đề án thành lập thành phố Thủ Đức, ông đã giao Bộ Nội vụ phối hợp chặt chẽ với TP HCM, các cơ quan liên quan khẩn trương hoàn thiện nội dung, chú ý các yếu tố quy hoạch, huy động nguồn lực, phương thức quản lý, báo cáo cấp có thẩm quyền theo quy định.
Với đề án phát triển trung tâm tài chính TP HCM, Thủ tướng đề nghị lãnh đạo thành phố và các bộ, ngành khẩn trương nghiên cứu kỹ, đánh giá tác động ảnh hưởng, đặc biệt lưu ý các điều kiện cần thiết, công cụ, phương pháp tổ chức quản lý, huy động nguồn lực quốc tế và trong nước.
Đề cập vấn đề này, Phó thủ tướng Trương Hòa Bình cho rằng, việc xây dựng TP HCM thành trung tâm tài chính quốc tế phải là "quyết tâm cao của thành phố"; cần xây dựng chính sách để "trải thảm" cho các nhà đầu tư mới có thể trở thành trung tâm tài chính quốc tế được...
