Trung Quốc hạ thủy cùng lúc hai chiến hạm, từ biệt hai tàu khu trục lỗi thời cuối cùng

Trung Quốc đang đóng mới các tàu khu trục với tốc độ chóng mặt, với các tàu khu trục thế hệ 3 trở thành xương sống trong hải quân.

Theo Thời báo Hoàn Cầu, Hải quân Trung Quốc ngày 30.8 đã đồng thời hạ thủy tàu khu trục Type 055 thứ 8 và Type 052D thứ 25 ở nhà máy đóng tàu Đại Liên, tỉnh Liêu Ninh, phía đông bắc Trung Quốc. 
Hai chiến hạm mới xuất hiện sau khi Trung Quốc làm lễ tiễn biệt hai tàu khu trục Type 051 cuối cùng. Buổi lễ diễn ra tại căn cứ hải quân ở Trạm Giang, tỉnh Quảng Đông, phía nam Trung Quốc hôm 28.8.
Trong giai đoạn năm 1970 – 1990, Trung Quốc đóng 17 tàu khu trục Type 051. Đây là các tàu khu trục hiện đại đầu tiên của hải quân Trung Quốc với năng lực chiến đấu độc lập, được chế tạo theo nguyên mẫu của Liên Xô.
Theo Hoàn Cầu, Trung Quốc hiện đang sở hữu khoảng 20 tàu khu trục hiện đại được tích hợp hệ thống chiến đấu Aegis tương tự của Mỹ. Các tàu khác đang trả qua giai đoạn thử nghiệm trên biển.
 Các tàu khu trục Trung Quốc hiện nay là các tàu thế hệ 3, bao gồm Type 052C, Type 052D và Type 055. Zhang Junshe, nhà nghiên cứu của Viện hải quân Trung Quốc, nói sự xuất hiện của các tàu chiến thế hệ mới đã bù đắp cho khoảng trống trong giai đoạn Bắc Kinh cải cách và mở cửa.
Đây là giai đoạn Trung Quốc tập trung vào phát triển kinh tế thay vì quốc phòng. Ông Zhang cho rằng, Trung Quốc cần đẩy mạnh năng lực quốc phòng để bảo vệ sự phát triển kinh tế.
