Armenia bị tố nã tên lửa Iskander sát đập thủy điện chiến lược của Azerbaijan

Quân đội Armenia đã nã tên lửa nhằm vào thành phố Mingachevir, nơi có đập thủy điện chiến lược của Azerbaijan vào tối ngày 4.10, Tổng thống Hikmet Hajiyev tuyên bố.

Mingachevir là thành phố lớn thứ tư ở Azerbaijan với số dân khoảng 106.000 người (số liệu tính đến ngày 1.1.2020). Thành phố có vị trí chiến lược ở miền trung Azerbaijan vì là nơi đặt các cơ sở công nghiệp. Thành phố bị chia cắt làm hai bởi đập thủy điện cùng tên có công suất phát điện 420MW.
“Hành động khủng bố của Armenia nhằm vào người dân Azerbaijan vẫn đang tiếp tục. Chỉ vài phút trước, quân đội Armenia đã giáng đòn tên lửa nhằm vào thành phố công nghiệp Mingachevir của Azerbaijan. Đây là thành phố có hồ thủy điện và nhà máy điện quan trọng”, Tổng thống Azerbaijan Hajiyev viết trên mạng xã hội.
Bộ Quốc phòng Azerbaijan xác nhận Armenia đã phóng tên lửa nhằm vào thành phố Mingachevir, cách không xa đập thủy điện. Azerbaijan xác nhận có người bị thương trong vụ phóng tên lửa.
Theo nguồn tin trên báo Nga Avia.Pro, Armenia đã phóng ít nhất 2 tên lửa Iskander  để tấn công các mục tiêu chiến lược của Azerbaijan, bao gồm đập thủy điện Mingachevir.
“Bộ Quốc phòng Armenia khẳng định tuyên bố của Azerbaijan về vụ tấn công nhằm vào thành phố Mingachevir từ lãnh thổ Armenia là không chính xác. Armenia không hề tấn công Azerbaijan”, nữ phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Armenia, Shushan Stepanyan tuyên bố.
Hồi tháng 7, khi xung đột bắt đầu leo thang trở lại, Bộ Quốc phòng Azerbaijan đã gửi thông điệp cứng rắn, đe dọa sẽ giáng đòn tên lửa vào nhà máy điện hạt nhân của Armenia, nếu đối thủ tấn công đập thủy điện Mingachevir.
