Tank Biathlon 2020: Thành tích đội xe tăng Nga ra sao so với Trung Quốc?

Vòng thi đầu tiên giải đấu xe tăng Tank Biathlon 2020 đã kết thúc ngày 25.8, hai đội tuyển xe tăng Nga và Trung Quốc đã chứng minh năng lực là ứng cử viên vô địch.

Đội chủ nhà Nga hôm 25.8 đã tham gia tranh tài tại giải đấu xe tăng Tank Biathlon 2020, cùng các đội Uzbekistan, Kazakhstan và Kyrgyzstan. Đội chủ nhà Nga ra quân với xe tăng T-72B3 màu đỏ, theo kênh truyền hình quốc phòng Nga tvzveda.
Theo thể thức thi đấu, tất cả các đội xe tăng phải vượt qua quãng đường 4,3km, bao gồm cả đường lầy lội, gập ghềnh, né tránh 11 chướng ngại vật và phải bắn trúng mục tiêu bằng cả 3 vũ khí, bao gồm pháo chính, súng máy hạng nặng và súng đồng trục. Xe tăng nào bắn trượt mục tiêu sẽ bị phạt phải chạy thêm một vòng.
Là ứng cử viên vô địch, đội tuyển xe tăng Nga đã thể hiện màn trình diễn hoàn hảo, về nhất vòng 1 chỉ sau 5 phút 18 giây. Tốc độ xe tăng tối đa ghi nhận của đội tuyển Nga trong cả 3 vòng thi là 81 km/giờ.
Theo công bố thành tích ngay sau trận đấu, đội tuyển Nga xuất sắc về đích đầu tiên với thành tích cả 3 vòng là 17 phút 50 giây, bắn trúng tất cả 5/5 bia. Nga cũng là đội duy nhất trong trận đấu xe tăng ngày 25.8 đạt thành tích bắn trúng toàn bộ 5/5 bia.
Thành tích của đội tuyển xe tăng Nga cũng vượt trội so với đội Trung Quốc nằm ở bảng 2 của nhóm 1. Đội tuyển Trung Quốc đã tham gia tranh tài trong ngày 23.8, cùng với các đội đến từ Belarus, Azerbaijan và Serbia.
Đội Trung Quốc đã tập luyện không ngừng nghỉ trước khi giải đấu khởi tranh, tìm hiểu kỹ về luật thi đấu, Zhao Pengzhang, thiếu tướng quân đội Trung Quốc, kiêm trưởng đoàn tham gia Army Games 2020, nói.
Theo China Daily, xe tăng ZTZ-96B cho đội Trung Quốc đem đến Nga tranh tài đạt thành tích 19 phút 44 giây. Như vậy, đội xe tăng Trung Quốc về đích kém đội chủ nhà Nga tới 1 phút 56 giây.
Bình luận về kết quả này, thiếu tướng Zhao nói: “Các quân nhân đã thể hiện xuất sắc phần thi và giữ được sự bình tĩnh. Tôi hy vọng các quân nhân sẽ tiếp tục nỗ lực trong những ngày tới, để đạt được kết quả như mong đợi."
Chuyên gia quân sự Nga Fyodor Boldyrev nói xe tăng ZTZ-96B của Trung Quốc là đối thủ đáng gờm, thậm chí có phần ưu việt hơn xe tăng T-72B3 mà đội chủ nhà Nga sử dụng.
