"Thần biển" P-8A Poseidon Mỹ đến gần Đài Loan, mang tên lửa diệt hạm răn đe Trung Quốc

Máy bay trinh sát săn ngầm P-8A Poseidon của hải quân Mỹ gần đây đã có chuyến bay tuần tra gần Đài Loan, đem theo một loại vũ khí mà máy bay này thường không trang bị.

Máy bay này đem theo tên lửa diệt hạm AGM-84 Harpoon, nhằm gửi thông điệp răn đe trước những hành động quân sự gia tăng của Trung Quốc trong khu vực, trang mạng The Drive nhận định.
Hiện tại, những chiếc P-8A Poseidon đóng vai trò trinh sát, săn ngầm, nhờ được trang bị các cảm biến và radar tiên tiến. Máy bay mang theo ngư lôi hạng nhẹ phục vụ yêu cầu tác chiến dưới mặt nước.
Trang bị thêm tên lửa diệt hạm Harpoon giúp trinh sát cơ Mỹ thách thức hoạt động hàng hải của tàu chiến đối phương, hỗ trợ nhiệm vụ chiến đấu hoặc đóng vai trò răn đe, bảo vệ đồng minh.
Hôm 30.9, Viện Sáng kiến Điều tra Tình hình Chiến lược Biển Đông (SCSPI) có trụ sở ở Bắc Kinh, Trung Quốc, đăng hình ảnh cho thấy chiếc P-8A hoạt động ở eo biển Ba Sĩ, phía nam Đài Loan.
Một nhà phân tích quân sự bình luận trên mạng xã hội Twitter rằng chính chiếc P-8A này đã thực hiện nhiệm vụ tuần tra ở Biển Đông với tên lửa diệt hạm Harpoon.
Trải dài từ phía nam Đài Loan đến phía bắc đảo Luzon của Philippines, eo biển Ba Sĩ là tuyến hàng hải chiến lược kết nối Biển Đông với vùng biển Philippines, mang ý nghĩa quan trọng với cả tàu chiến và tàu thương mại.
Trong tương lai, hải quân Mỹ có kế hoạch trang bị thêm cho “thần biển” P-8A Poseidon tên lửa chống hạm tầm xa AGM-158C. Kết hợp cùng tên lửa Harpoon cải tiến, các máy bay trinh sát P-8A sẽ đóng vai trò mở rộng hơn trong trường hợp xung đột xảy ra trong khu vực, ví dụ như dùng tên lửa tầm xa tấn công mục tiêu trên đất liền và trên biển.
