Pháo tự hành Mỹ đánh chặn thành công tên lửa hành trình gây kinh ngạc

Tên lửa hành trình bị đánh chặn ngay trên bầu trời, bằng pháo tự hành M109 Paladin cỡ nòng 155mm nay đã trở thành hiện thực, không còn là chuyện trong phim viễn tưởng, theo Asia Times.

“Xe bọc thép có khả năng đánh chặn tên lửa hành trình từng là chuyện trong phim viễn tưởng. Nhưng chúng tôi đã làm được điều đó bằng cách sử dụng loại đạn thông minh”, Will Roper, trợ lý Bộ trưởng Không quân Mỹ phụ trách mua sắm, công nghệ và hậu cần, nói.
Lợi thế của đạn HVP so với tên lửa phòng không truyền thống là chi phí. Mỗi quả tên lửa phòng không có giá hàng triệu USD, trong khi đạn pháo HVP rẻ hơn rất nhiều, chỉ khoảng 85.000 USD/viên.
Vincent Sabio, quản lý dự án chế tạo đạn HVP, nói: “Với tên lửa phòng không Patriot, chúng tôi luôn phải cân nhắc kỹ trước khi bấm nút khai hỏa vì chi phí cho đạn tên lửa là rất lớn. Nhưng đối với HVP, chúng tôi có thể bắn liên tục mà không phải quá bận tâm”.
Ngoài pháo tự hành Paladin và pháo hải quân dùng đạn HVP, hải quân Mỹ cũng kiểm tra khả năng đánh chặn tên lửa hành trình bằng tên lửa AIM-9X Sidewinder, phóng từ chiến đấu cơ F-16 và máy bay không người lái MQ-9.
“Chúng tôi đạt bước đột phá trong chiến lược phòng thủ tên lửa, sử dụng loại đạn siêu tốc giá rẻ thay thế cho những tên lửa phòng không đắt tiền”, ông Roper nói.
