Tư lệnh hải quân Philippines tố tàu TQ khiêu khích để buộc "chúng ta nổ súng trước”

Tư lệnh hải quân Philippines gần đây lên tiếng cáo buộc các tàu Trung Quốc liên tục khiêu khích, nhằm kích động để Philippines phải nổ súng trước.

Theo SCMP, phát biểu trong cuộc họp báo ngày 10.8, tư lệnh hải quân Philippines, Chuẩn Đô đốc Giovanni Bacordo nói các tàu hải quân, hải cảnh và tàu cá Trung Quốc vẫn tiếp tục xâm phạm vùng đặc quyền kinh tế (EEZ) của Philippines và có hành động khiêu khích lực lượng Philippines.
Hồi tháng 2, khi ông Bacordo mới lên nhậm chức, tàu hải quân Trung Quốc đã “dằn mặt” bằng cách chĩa radar ngắm bắn về phía tàu chiến Philippines. “Chỉ huy tàu khi đó đã có động thái phòng vệ và chúng tôi đã phản ứng thông qua kênh ngoại giao”, ông Bacordo nói.
“Theo như chúng tôi nhận định, ở vùng tranh chấp, ai nổ súng trước thì sẽ là kẻ thua cuộc. Vậy nên người Trung Quốc đang cố gắng khiêu khích để chúng tôi mắc bẫy. Nhưng chúng tôi vẫn đang hết sức kiên nhẫn”, ông Bacordo nói. “Họ muốn chúng tôi nổ súng trước, nhưng chúng tôi sẽ không làm vậy. Bất cứ ai nổ súng trước sẽ đánh mất sự ủng hộ của cộng đồng quốc tế, dù là tàu hải quân đang làm nhiệm vụ tuần tra khu vực”.
“Trong quá khứ, nếu phát hiện có tàu lạ xâm nhập, chúng tôi kích hoạt phản ứng cao độ, tàu chiến sẵn sàng nổ súng”, ông Barcodo giải thích. “Nhưng nay, hải quân Philippines chỉ theo sát tàu Trung Quốc, đặt câu hỏi xem nó đi đâu và đang có mục đích gì”.
Chuẩn Đô đốc Bacordo tin rằng các biện pháp phản đối thông qua kênh ngoại giao không phải là vô ích. Bên cạnh gửi công hàm, ông cho rằng hải quân cũng cần mở rộng quan hệ với các đối tác và đồng minh chiến lược.
