Vụ Ấn Độ điều tàu chiến đến Biển Đông khiến Trung Quốc cực kỳ quan ngại

Tàu chiến của hải quân Ấn Độ từng tiến ra Biển Đông hội quân cùng tàu khu trục Mỹ, sau khi cuộc đụng độ chết người ở biên giới với Trung Quốc xảy ra hồi tháng 6.

Hãng thông tấn Ấn Độ ANI dẫn nguồn tin trong chính phủ, cho biết: “Ngay sau khi đụng độ ở Galwan xảy ra khiến 20 binh sĩ Ấn Độ thiệt mạng, hải quân đã điều tàu chiến ra Biển Đông”.
Nhóm các tàu chiến Ấn Độ khác cũng hiện diện ở Ấn Độ Dương và eo biển Malacca. Mục đích chính của các hoạt động này là gửi lời cảnh báo trên biển đến Trung Quốc.
Hãng thông tấn ANI cho biết thêm, trong thời gian hoạt động trên Biển Đông, tàu chiến Ấn Độ đã trao đổi thông tin qua các kênh bảo mật với tàu chiến Mỹ tại khu vực. Tàu chiến Ấn Độ cũng liên tục thông báo lịch trình hàng hải đến các quốc gia láng giềng trong khu vực, theo ANI.
Cùng thời điểm, các tàu chiến Ấn Độ hiện diện ở eo biển Malacca đã giám sát chặt chẽ các hoạt động của tàu chiến Trung Quốc. Đây là cửa ngõ tàu chiến Trung Quốc phải đi qua nếu muốn tiến vào Ấn Độ Dương.
Hải quân Ấn Độ khẳng định liên tục giám sát toàn bộ hoạt động của tàu chiến Trung Quốc ở khu vực Ấn Độ Dương. Hải quân Ấn Độ cũng có kế hoạch đưa tàu lặn không người lái và các thiết bị tự hành khác ra biển để giám sát tàu chiến Trung Quốc di chuyển từ eo biển Malacca tới Ấn Độ Dương.
