Hà Nội phân công nhiệm vụ 16 ủy viên Ban thường vụ - VnExpress

Bà Nguyễn Thị Tuyến, Trưởng ban Dân vận Hà Nội khóa trước, được phân công đảm nhiệm vị trí Phó bí thư Thường trực Thành ủy khóa mới.

Ông Vương Đình Huệ, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy phụ trách chung toàn Đảng bộ; giới thiệu để bầu chức danh Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội thành phố khóa XV, nhiệm kỳ 2021-2026.
Ông Chu Ngọc Anh, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND thành phố; giới thiệu ứng cử để bầu chức danh Chủ tịch UBND thành phố nhiệm kỳ 2021-2026.
Ông Nguyễn Ngọc Tuấn, Phó bí thư Thành ủy, Phó chủ tịch Thường trực HĐND thành phố được giới thiệu bầu giữ chức Chủ tịch HĐND thành phố. Tại đại hội đảng bộ thành phố khóa XVII vừa qua, Chủ tịch HĐND thành phố nhiệm kỳ 2016-2021 Nguyễn Thị Bích Ngọc không giam gia Ban chấp hành khóa mới.
Ông Nguyễn Doãn Toản, Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy đảm nhiệm vị trí Trưởng ban Dân vận Thành ủy. Ông Toản là một trong hai Phó chủ tịch thành phố nhiệm kỳ 2016-2021 trúng cử Ban chấp hành Đảng bộ thành phố khóa mới.
Một số nhân sự lãnh đạo ban Đảng tiếp tục tín nhiệm giao nhiệm vụ như nhiệm kỳ trước như Trưởng ban Tổ chức Thành ủy Vũ Đức Bảo; Trưởng ban Nội chính Thành ủy Nguyễn Quang Đức; Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Thành ủy Hoàng Trọng Quyết.
Tương tự, một số Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy vẫn đảm nhiệm các vị trí được phân công trước đó, như: bà Nguyễn Lan Hương, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố; bà Phùng Thị Hồng Hà, Phó chủ tịch HĐND thành phố; ông Lê Hồng Sơn, Phó chủ tịch UBND thành phố; ông Nguyễn Trọng Đông, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường thành phố.
Ông Nguyễn Hải Trung tiếp tục là Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy, Giám đốc Công an thành phố; ông Nguyễn Quốc Duyệt là Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy, Tư lệnh Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội.
Đại hội Đảng bộ thành phố Hà Nội khóa XVII diễn ra từ ngày 11 đến 13/10, bầu 71 người vào Ban chấp hành. Tại hội nghị lần thứ nhất, Ban Chấp hành được bầu với 16 thành viên Ban Thường vụ Thành ủy; Bí thư Thành ủy và bốn Phó bí thư; Ủy ban Kiểm tra Thành ủy và Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Thành ủy.
