Thứ trưởng Mỹ thăm Đài Loan: Trung Quốc tập trận rầm rộ, cảnh báo "rợn gáy"

Trung Quốc ngày 18.9 bắt đầu cuộc tập trận quân sự rầm rộ gần eo biển Đài Loan, cùng ngày quan chức Mỹ bắt đầu chuyến thăm cấp cao đến Đài Bắc.

Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc Ren Guoqiang thông báo cuộc tập trận mới đang diễn ra gần eo biển Đài Loan, do quân đội Trung Quốc ở Chiến khu miền Đông đảm nhiệm.
Ông Ren không cho biết thêm nội dụng cuộc tập trận. “Cuộc tập trận là hành động hợp lý, cần thiết, nhắm đến tình hình hiện tại ở eo biển Đài Loan và nhằm bảo vệ chủ quyền, an ninh quốc gia”, ông Ren nói.
Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc cảnh báo “ai đùa với lửa sẽ bị thiêu cháy”. Đài Loan hiện chưa lên tiếng bình luận về cuộc tập trận mới nhất của Trung Quốc.
Tờ Liberty Times cho biết, các chiến đấu cơ Đài Loan đã xuất kích 17 lần trong 4 giờ đồng hồ vào sáng ngày 18.9, cảnh báo các máy bay Trung Quốc tránh xa khu vực.
