11.000 binh sĩ Mỹ tập trận rầm rộ trên đảo Guam, báo Trung Quốc hô hào sẵn sàng chiến đấu

Báo Trung Quốc cảnh báo “sẵn sàng chiến tranh” trong bối cảnh 11.000 binh sĩ Mỹ được huy động đến căn cứ trên đảo Guam để tập trận quân sự quy mô lớn.

Theo The Sun, số lượng binh sĩ đông đảo được huy động cùng các tàu chiến và 100 máy bay, sẽ tham gia tập trận bảo vệ các căn cứ chiến lược của Mỹ ở Thái Bình Dương.
Theo thông báo của Hạm đội Thái Bình Dương Mỹ, tàu sân bay Mỹ USS Ronald Reagan cùng các tàu tấn công đổ bộ USS America, USS New Orleans và USS Germantown tham gia cuộc tập trận quy mô lớn mang tên Valiant Shield 2020 (Lá chắn dũng cảm 2020) từ ngày 14-25.9 tại Guam,
Chuẩn Đô đốc Michael Boyle, người phụ trách các chiến dịch hải quân thuộc  Hạm đội Thái Bình Dương, nói cuộc tập trận mới nhất bao gồm những cuộc diễn tập phối hợp trên bộ, trên biển và trên không quanh đảo Guam nằm ở trung tâm Thái Bình Dương, nhằm tăng cường năng lực phối hợp tác chiến của các lực lượng.
“Điều tối quan trọng là phải chứng minh cho các đồng minh và đối tác rằng Mỹ giữ vững cam kết đối với một khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương tự do và rộng mở”, ông Boyle nhấn mạnh trong một tuyên bố ngày 11.9.
Hồi đầu mùa hè năm nay, tướng Charles Q. Brown Jr, tư lệnh không quân Mỹ ở Thái Bình Dương, nói: “Khu vực Ấn Độ-Thái Bình Dương vẫn là mặt trận ưu tiên hàng đầu của Lầu Năm Góc”.
Thời báo Hoàn Cầu, ấn phẩm phụ của Nhân dân Nhật báo, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, đăng bài xã luận kêu gọi sẵn sàng chuẩn bị cho chiến tranh tiềm tàng.
"Chúng ta có tranh chấp lãnh thổ với một số quốc gia láng giềng đã bị Mỹ xúi giục để đối đầu với Trung Quốc", bài xã luận đề cập đến căng thẳng trên dãy Himalaya, trên Biển Đông và biển Hoa Đông.
“Toàn xã hội Trung Quốc phải thực sự can đảm và bình tĩnh để tham gia một cuộc chiến nhằm bảo vệ các lợi ích cốt lõi và sẵn sàng chịu đựng cái giá phải trả”, Hoàn Cầu viết.
Hoàn Cầu cũng khẳng định Trung Quốc sẽ không phải là nước nổ phát súng khơi mào chiến tranh. Nhưng nếu trong tình cảnh ngặt nghèo, buộc phải nổ phát súng đầu tiên, Trung Quốc cần đưa ra tối hậu thư để cuộc chiến tranh bắt đầu theo cách đúng đắn.
