Chàng trai Nam Định "đứng hình” khi thấy nụ cười của cô bảo mẫu U30

Chàng và nàng đã trao gửi tình cảm dành cho nhau qua những câu hát. Liệu bấy nhiêu đã đủ cảm xúc để cả hai dễ dàng bấm nút trao nhau cơ hội?

Bạn muốn hẹn hò tập 657 cùng MC Hồng Vân – Quyền Linh ghép đôi cho Phạm Văn Huy (30 tuổi, Nam Định) nhà sản xuất âm nhạc và cô bảo mẫu tiểu học Huỳnh Thị Diệu Mỹ (29 tuổi).
Cô bảo mẫu U30 chưa có mảnh tình vắt vai tâm sự rằng, ngày trước cô là người sống nội tâm nhưng sau khi đi làm đã thay đổi bản thân suy nghĩ thoáng và tự tin hơn. Cô từng thể hiện tình cảm với những người cô thích và nghĩ có tình cảm với mình đều không thành công.
“Đôi khi anh vô tình được đứng trước mấy ngàn khán giả anh không run nhưng nay gặp em anh rất là run. Chắc anh có cảm xúc thật sự với em. Anh rất mong em bấm nút để chúng ta có những ngày tháng tìm hiểu nhau”, Phạm Huy chân thành chia sẻ.
