Cô dâu cao 1m94 cưới chồng 1m4 từng xôn xao MXH cách đây 1 năm giờ ra sao?

Trên trang cá nhân, cô dâu cao 1m94 thường xuyên khoe hình ảnh bên cạnh con kèm theo dòng tâm sự hạnh phúc khi được làm mẹ.

Cách đây tròn 1 năm, đám cưới của cặp đôi “đũa lệch” chồng lùn – vợ cao ở Hải Phòng gây xôn xao mạng xã hội. Cụ thể chú rể chỉ cao 1m4, còn cô dâu cao tới 1m94. Cả hai hạnh phúc tươi cười sánh đôi trong lễ cưới của mình dù có sự chênh lệch chiều cao lên đến… nửa mét.
“Tình yêu không khoảng cách cả về địa lý lẫn chiều cao. Cô dâu ở Hòa Bình cao 1m94 và chú rể quê Hải Phòng cao 1m4. Họ đến với nhau bằng con tim yêu thương…”, một trang mạng xã hội thông tin.
Được biết, đám cưới diễn ra vào ngày 6/10/2019 tại xã Lưu Kỳ, huyện Thủy Nguyên (Hải Phòng). Chú rể tên Phạm Văn Hợp (26 tuổi), còn cô dâu là Thu Trang (22 tuổi). Khi ấy, cô dâu cao 1m94 tâm sự: “Chúng mình yêu nhau và tìm hiểu thời gian dài mới tiến tới hôn nhân. Anh và mình đều không có vụ lợi hay tính toán gì hết. Mình mong mọi người đừng đưa chuyện đi quá xa, ảnh hưởng đến cuộc sống của chúng mình cũng như gia đình hai bên”.
Sau đám cưới “nổi tiếng”, cặp đôi cô dâu – chú rể đã chuyển về Hải Phòng sinh sống rồi cùng làm công nhân cho một công ty tại đây. Hợp cho biết, cưới một cô vợ cao hơn mình nửa mét có không ít điều thú vị và thường xuyên bị vợ bắt nạt bằng cách túm tóc, túm cổ áo.
“Cô ấy cậy mình cao hơn nên hễ giận dỗi gì là lại túm áo chồng. Khi có đồ ăn ngon, cô ấy liền giơ lên cao trêu đùa khiến mình thèm đến mấy cũng phải chịu vì không với tới được”, chàng trai Hải Phòng từng nói.
Nhắc đến cuộc sống hôn nhân, Hợp dứt khoát: “Có tất cả”. Hai vợ chồng khi thì vui vẻ hài hước, lúc lại ân cần quan tâm nhau. Đặc biệt, khi anh và vợ xảy ra tranh cãi đều nhanh chóng làm lành. “Bà xã là người hiền lành, biết làm vợ làm dâu. Tuy nhiên đôi lúc cô ấy quá nghiêm túc, còn tính mình lầy lội nên hay xảy ra cãi vã”, Hợp chia sẻ.
Hiện cặp đôi “đũa lệch” đã cưới nhau tròn một năm và có quá nhiều thứ thay đổi. Thu Trang mang bầu và hạ sinh đứa con đầu lòng vô cùng đáng yêu, kháu khỉnh.
Trên trang cá nhân, Thu Trang thường xuyên khoe hình ảnh bên cạnh con kèm theo dòng tâm sự hạnh phúc khi được làm mẹ. Mới đây, cô nàng hài hước chia sẻ: “Thành quả sau một năm bỏ ra theo trai” cùng bức hình con gái tròn 1 tháng 6 ngày gây chú ý.
Người dân và cư dân mạng đã gửi lời chúc mừng đến vợ chồng Hợp và Trang, đồng thời tò mò không biết sau này đứa trẻ sẽ mang gen của bố hay mẹ. “Chúc mừng hai vợ chồng nhiều. Em bé trộm vía đáng yêu quá! Chắc sau này con lớn khôn mang gen của cả bố lẫn mẹ thì cao lắm đấy ạ”, nickname Ngọc Lan bày tỏ.
“Mình theo dõi cặp đôi này từ hồi nổi tiếng và thật sự ngưỡng mộ tình yêu của họ. Dù có sự chênh lệch về chiều cao nhưng mình chưa bao giờ thấy họ không tương xứng, thay vào đó thấy rất vui vẻ và hạnh phúc. Chúc mừng Hợp và Trang cùng gia đình đã đón thêm thành viên mới nhé. Chúc bé con hay ăn chóng lớn”, bạn Hà Vũ bày tỏ.
