Nhà gái thách cưới số tiền bằng đúng số cân nặng của cô dâu khiến chú rể "tái mặt”

72 triệu đồng tiền thách cưới tương đương với cân nặng 72kg của cô dâu khiến cả nhà trai được một phen sững sờ.

Dân mạng từng nhiều lần được nghe những câu chuyện éo le xung quanh chủ đề “thách cưới”. Khoản tiền vốn được xem là món quà nhà trai gửi tặng nhà gái để cảm ơn công sinh thành, dưỡng dục nàng dâu họ sắp rước về, lại trở nên nặng nề vì phong tục ở từng vùng miền khác nhau.
Chú rể tên T.A. lên mạng tâm sự về chuyện cưới xin đang đi vào “ngõ cụt” của mình. Anh chàng và bạn gái lâm vào tình cảnh “bác sĩ bảo cưới”, lại thêm đúng đợt dịch bệnh COVID-19 diễn biến phức tạp nên đến khi hai bên gia đình gặp mặt bàn bạc chuyện cưới xin thì cô dâu đã mang bầu đến 5 tháng.
Ngày gia đình nhà trai đến thưa chuyện, nhà gái thủng thẳng tuyên bố: “Làng có tục thách cưới, mà thách cưới không như bình thường, có quy định cả. Nuôi cháu nó đến tầm này là 24 tuổi, thôi chả nói xa xôi làm gì, chỉ xin làng bên ấy đúng số cân nặng của cháu”.
Cô dâu lúc này đang mang bầu 5 tháng, cân nặng tăng từ 60kg lên 72kg, tương đương với khoản tiền thách cưới là 72 triệu đồng. Chú rể nghe xong “tái mặt”, gia đình nhà trai không khỏi bàng hoàng.
“Chi phí cưới hỏi nhà mình đã tính toán kỹ lưỡng rồi, có tính là sẽ biếu nhà gái 20 triệu nhưng đến bây giờ vì cái thách cưới này mà bố mẹ mình phải méo mặt không biết xoay thêm ở đâu ra. Mình hỏi vợ xem có cách nào không thì vợ bảo, đã là lệ làng thì không sửa được”, chú rể than thở.
Chú rể trăn trở không biết phải xử lý ra sao với khoản tiền thách cưới “trên trời” này, thậm chí còn nghĩ đến việc huỷ hôn. Tuy nhiên, cô dâu lại đang mang đứa con của hai người nên không thể quyết định vội vàng. 
Bài chia sẻ thu hút sự quan tâm đặc biệt của dân mạng. Đa phần mọi người đều đồng cảm với sự khó xử của chú rể và không đồng tình với việc thách cưới quá cao của gia đình cô dâu.
“Gia đình nhà trai không khá giả, giàu có nhưng cũng đã cân nhắc biếu nhà gái 20 triệu đồng, vậy là quá biết điều rồi. Trong khi đó, nhà cô dâu lại đòi hỏi quá đáng. Gả con hay bán con mà đòi những 72 triệu?”, nick name Huyền Thương viết.
“Trần đời mới nghe đến tục lệ thách cưới theo cân nặng của cô dâu. Tục lệ cũng chỉ là con người đề ra nên đừng lấy lý do tục lệ để làm khó nhau, để đám hỷ trở nên gượng ép. Giờ con gái đang mang bầu, bố mẹ thách cưới quá cao khiến nhà trai “chạy làng” thì ai thiệt? Con gái ông bà thiệt nhất chứ ai”, nick name Thuỳ Chu chia sẻ.
Thực tế, có không ít cặp đôi gặp phải rắc rối trong chuyện cưới xin vì tục thách cưới. Nhẹ thì xảy ra bất hoà, hai bên căng thẳng, đám cưới bớt vui. Nặng nề hơn thì có những cặp đôi phải huỷ hôn chỉ vì tiền thách cưới.
Tình hình là "bác sĩ bảo cưới". Chuyện là thế này ạ, người yêu em bình thường kinh nguyệt không đều, tháng có tháng không, nên phải đến tận khi thấy trong người cứ nôn nao khó chịu. thèm ăn và đi khám thì mới vỡ lẽ đã chửa 3 tháng rồi.
Trúng dịch Covid-19 nên mới bảo để thêm 1-2 tháng nữa thì cưới, mà nhà gái cũng rất đồng ý chứ không sốt ruột gì cả. Qua tháng 7 âm, nhà em rồng rắn lên thưa chuyện thì đùng cái nhà gái phát thông báo: "Làng có tục thách cưới, mà thách cưới không như bình thường, có quy định cả".
Em mới quay sang thì thầm hỏi vợ thì vợ bảo đúng là có nhưng không dám nói vì sợ nhà em áp lực. Mẹ em mới hỏi bao nhiêu thì bố nàng bảo: "Nuôi cháu nó đến tầm này là 24 tuổi, thôi chả nói xa xôi làm gì, chỉ xin đàng bên ấy đúng số cân của cháu".Tức là, theo tục của làng, nhà nào có con gái lấy chồng thì thách cưới nhà trai bằng đúng số cân nặng của cô dâu, một nửa sẽ công đức cho làng.
Chi phí cưới hỏi nhà em đã tính toán kĩ lưỡng rồi. Theo đó sẽ biếu nhà gái 20 triệu, nhưng đến bây giờ vì cái thách cưới này mà bố mẹ em phải méo mặt vì không biết xoay thêm ở đâu nữa cả, hỏi vợ xem có cách nào không thì vợ bảo đã là lệ rồi không sửa được.
Bây giờ chán nản không chịu được, nhưng cũng không biết làm thế nào. Nhà thì có "quả bom" sắp nổ mà thách cưới cao quá, lại còn đòi trong đám cưới chúng mình song ca. Cứ tình hình thế này thì hủy cưới chứ ca hát gì nữa, lệ làng kiểu gì không biết".
