Mẹ đơn thân tăng 190kg vì ly hôn, 1 năm sau nhan sắc thay đổi yêu ngay trai tân

Mối tình của Wang Xu và Pan Pan nhận được sự ủng hộ, chúc phúc của gia đình hai bên và tất cả y bác sĩ tại trung tâm.

Cuộc hôn nhân thất bại khi người chồng quay lưng bỏ đi, cộng thêm chuyện không có việc làm ổn định đã khiến Yang Pan Pan – một người phụ nữ 29 tuổi ở Trung Quốc tưởng như cuộc đời mình đã rơi xuống đáy vực không thể nào thoát. Pan Pan bị trầm cảm sau ly hôn, đồng thời dẫn đến rối loạn nội tiết, ăn mất kiểm soát, tăng liền một lúc hàng chục cân.
Chỉ cho đến khi cơ thể nặng tới 190kg, đi lại di chuyển đều quá khó khăn, Pan Pan mới nhận ra mình đã bỏ bê bản thân đến mức độ nào. Được sự động viên, ủng hộ của gia đình, Pan Pan quyết tâm đến một trung tâm giảm béo ở thành phố Trường Xuân để lấy lại vóc dáng cũ. Bà mẹ đơn thân không ngờ, cuộc đời mình cũng từ đây mà rẽ sang một hướng mới.
Sau một năm kiên trì điều trị với những bài tập và chế độ khắt khe, Pan Pan đã vứt bỏ được 121kg mỡ thừa, cơ thể chỉ còn 69kg, vô cùng nhẹ nhõm. Bà mẹ đơn thân không chỉ tìm lại được sự tự tin, lạc quan trong cuộc sống mà còn cả tình yêu.
Pan Pan quen anh Wang Xu – một người đàn ông độc thân 38 tuổi qua mạng internet. Ấn tượng với sự kiên trì và lạc quan của Pan Pan, anh Wang Xu đã lặn lội từ thành phố Diện Cát xa xôi đến Trường Xuân gặp cô. Cặp đôi nên duyên không lâu sau đó.
Mối tình của Wang Xu và Pan Pan nhận được sự ủng hộ, chúc phúc của gia đình hai bên và tất cả y bác sĩ tại trung tâm giảm béo. Ngay cả cậu con trai của Pan Pan cũng rất yêu mến anh Wang Xu và thường xuyên gọi điện chuyện trò cùng anh.
