Đi hẹn hò, cô gái mang theo dàn anh nuôi toàn hotboy vạm vỡ khiến nam chính bối rối

Cô gái năng động, cá tính đã đến với chương trình Hẹn ăn trưa để tìm người yêu. Nhưng bất ngờ, cô đem theo một dàn anh nuôi là những hotboy cao to, vạm vỡ khiến không chỉ nam chính mà bà mối Cát Tường cũng mắt tròn mắt dẹt.

Chương trình Hẹn ăn trưa tập 213 vừa lên sóng với sự tham gia của Nguyễn Đình Xuân Anh (36 tuổi), đang làm nhân viên kinh doanh ở TP.HCM và Ngô Thị Kim Ngọc (29 tuổi), đang làm nhân viên tư vấn tổng đài tại một bệnh viện ở Cần Thơ. Ngọc cũng là cô gái năng động, bận rộn khi cô còn làm thêm 2-3 công việc khác. 
Vẻ ngoài "nóng bỏng", tính cách sôi nổi, nhiệt tình của Ngọc khiến bà mối Cát Tường cũng ngạc nhiên sao cô lại chưa có ai "tấn công". Ngọc thú nhận: "Chính vì ai cũng nghĩ thế nên em ế đến bây giờ đó chị". Cô đã lặn lội từ Cần Thơ lên TP HCM để tìm người yêu.
Ngọc cũng cho biết, cô đã có 3 mối tình, một mối tình sâu đậm nhất từ thuở sinh viên nhưng hẹn hò được 6 năm bỗng một ngày đẹp trời, anh người yêu nói: "Mình chia tay nhau đi". Hai mối tình sau cũng không thắm thiết lắm và hiện giờ cô đang độc thân "mãn tính". 
Còn anh chàng cao ráo, có nụ cười tươi Xuân Anh lại tâm sự, anh từng lập gia đình, có 3 con rồi nhưng lại chia tay. Hiện con lớn nhất của anh 8 tuổi, con thứ 4 tuổi, con út 3 tuổi đều sống với mẹ vì anh không muốn tách các con ra. Tuy nhiên, anh vẫn có trách nhiệm, thường xuyên qua lại chăm sóc, đưa đón con đi học. 
Xuân Anh chia sẻ, hôn nhân tan vỡ có phần do anh không dung hòa được mâu thuẫn mẹ chồng - nàng dâu. Hai mẹ con không hòa thuận nhưng anh không biết hòa giải, nên mâu thuẫn ngày càng đẩy lên cao và không hàn gắn được nữa. 
Xuân Anh từng trải qua đổ vỡ khi đã có 3 người con. Anh mong muốn tìm người hiền lành, biết kính trên nhường dưới để tránh mâu thuẫn "mẹ chồng nàng dâu"
Sau khi trải qua đổ vỡ, Xuân Anh muốn tìm một cô gái hiền lành, biết kính trọng gia đình hai bên. Về phía Kim Ngọc, cô từng trải qua 3 mối tình. Cô gái mong muốn tìm bạn trai tự lập, có hiếu với gia đình.
Tuy nhiên, đến đoạn nhà trai nhà gái lên sân khấu để chia sẻ ý kiến thì bà mối Cát Tường thực sự choáng với dàn 4 hotboy mà Kim Ngọc mang tới. Kim Ngọc giới thiệu 4 chàng trai đều là "anh nuôi" của cô, vì cô đi một mình không an tâm nên đi theo động viên "bảo vệ". Cô có nhiều anh nuôi là do tính cách trẻ con, thích được chiều chuộng nên nhiều bạn bè lo lắng cho mình. 
Cát Tường vừa hết sức ngạc nhiên vừa hơi nghi ngờ khi các "anh nuôi" bảo vệ em gái quá. “Ủa sao vậy cưng, bữa nay đi kiếm chồng mà sao dắt theo 4 vệ sĩ đứng vậy thì anh nào dám vô. Thấy chơi với nguyên dàn con trai như vậy là cá tính rồi đó, coi chừng bạn trai này đó. 
Đội hình mạnh quá, tính lấy thịt đè người hay gì? Trời ơi lần đầu tiên tui thấy trong chương trình hẹn hò, đi kiếm chồng mà còn dắt theo 4 anh nữa, chắc định trấn áp tinh thần người ta”, bà mối Cát Tường trêu chọc.
Tuy nhìn rất "nghi ngại" nhưng 4 anh nuôi đều ủng hộ cho màn hò hẹn của hai nhân vật chính. Họ cũng chất vấn Xuân Anh xem có thu xếp xuống Cần Thơ thường xuyên để hẹn hò với Ngọc không? Hay nếu lấy nhau thì liệu có giải quyết êm đẹp mối quan hệ mẹ chồng nàng dâu hay không? 
Cát Tường cho rằng cặp đôi đã rất cởi mở, suy nghĩ tiến bộ, văn minh: “Chuyện có con riêng, đã lập gia đình, đã gãy đổ không quan trọng. Chị em phụ nữ ra xã hội giao tiếp không quan trọng, có 4, 5 anh trai nuôi cũng không quan trọng, quan trọng là tình yêu mình có đủ lớn, đủ chín chắn hay không”.
