Món tủ duy nhất vợ nấu, 10 bữa như 10, chồng "ăn muốn chết luôn"

Chương trình Vợ chồng son tập 366 là câu chuyện chia sẻ của hai vợ chồng nghệ sĩ Chung Tử Long - Hồng Hạnh. Dù càng sống càng "ra nhiều tật xấu" nhưng hai vợ chồng nghệ sĩ vẫn gắn kết chặt chẽ cả trên sân khấu lẫn trong hôn nhân.

Dẫn chương trình vẫn là MC Hồng Vân và Quốc Thuận. Nghệ sĩ Chung Tử Long cho biết, năm nay anh 50 tuổi, bà xã Hồng Hạnh 43 tuổi, hai vợ chồng đã chung sống với nhau 14 năm. 
Kể về quá trình "cua" vợ, Tử Long cho biết, anh gặp chị Hạnh khi đi diễn chung. Ấn tượng đầu tiên về "cô bé" là hát hay, xinh, vì thế anh tiến lại "dê" liền. 
"Hồi đó mình thường rủ Hạnh đi về các miền quê để diễn cải lương. Hồi đó nghệ sĩ đi diễn cực khổ lắm, mình cưỡi con vespa bôn ba khắp nơi, về các vùng quê sâu để diễn. Nhớ nhất lần đèo Hạnh trên con vespa đi diễn ở Cần Giờ. 
Đến lúc ra về đã 10-11h đêm rồi. Nào ngờ đi đến nửa đường thì xe bể lốp. Lúc đó nửa đêm ai vá nữa. Vậy là mình dắt, Hạnh đẩy suốt nửa đêm tới sáng ra tới bến phà. Mệt quá chừng mệt, nhưng có lẽ vì thế bả lại thương", nghệ sĩ Tử Long kể chuyện hài hước.
Còn nghệ sĩ Hồng Hạnh kể, Tử Long vừa là bạn diễn, người yêu, bạn đời, vừa là thày dạy chị rất nhiều trong nghiệp diễn, chị rất biết ơn. Anh rất nghiêm khắc, có khi uốn nắn chị đến phát khóc nhưng nhờ đó mà chị tiến bộ rất nhiều. Tử Long cũng chia sẻ, anh là người "đo ni đóng giày" cho vợ, vì những bài hát Hồng Hạnh hát đều do anh viết, với bút danh Trường Giang. 
Anh Long cũng chia sẻ hai vợ chồng đều đã đổ vỡ hôn nhân, sau đó đến với nhau. Do đó, hai người đều chín chắn hơn, biết quý trọng những gì mình có. Hiện hai vợ chồng đã chung sống với nhau được 14 năm. 
Hạnh tâm sự, anh Tử Long rất nhiều tật xấu mà chị yêu nên chấp nhận hết. Tật xấu đầu tiên anh vẫn luôn tái diễn là dù tối lên sân khấu mà chiều anh vẫn nhậu. Có bữa vợ giới thiệu mà không thấy chồng đâu, qua cánh gà giục thì Tử Long lảo đảo "lên hết nổi", chị đành phải xin lỗi khán giả là chồng bị "trúng gió". 
Chị Hạnh cũng tố chồng rất điệu, thích sức nước hoa mà "như tắm" khiến mùi nồng nặc. Đến mức, quà tặng cho vợ anh cũng chỉ tặng nước hoa mà không tặng hoa bao giờ. 
Nghệ sĩ Tử Long cũng "phản pháo" dữ dội. Anh cho biết, Hồng Hạnh nhiều khi xuề xòa trong ăn mặc, trang điểm, nhiều khi lên sân khấu cũng không không tươm tất. Có lúc, chính vì vậy mà Long "ghét", anh bỏ hát cùng vợ. 
"Cô ấy cái gì cũng được nhưng nấu ăn cũng dở lắm. Nhiều khi đi diễn về mệt, muốn ăn bữa cơm tươm tất. Vợ gọi vào ăn cơm thấy trên mâm có món tủ... trứng kho, món đánh trứng lên rồi đun chín. 10 bữa trứng kho cả 10. Ăn muốn chết luôn. Vợ hỏi có ngon không? Ngon. Hổng lẽ chê. Bây giờ chê ăn cái gì", nghệ sĩ Tử Long than thở. 
"Đàn ông họ kỳ lắm, nhiều khi người khác nấu ăn ngon hơn, ủi quần áo tươm tất hơn nhưng họ vẫn thích bữa ăn vợ nấu, quần áo vợ chọn vợ ủi. Đó không chỉ là khẩu vị mà là cảm xúc, món ăn là món cảm xúc. Còn đi xa cũng quan tâm chồng ăn gì chưa, cảm xúc ra sao... Chồng thấy vậy cũng sẽ quan tâm đến mình".
