4 bí quyết khiến chàng "phát điên" vì bạn

Nắm trọn 4 bí quyết sau, chắc chắn bạn sẽ trở thành nữ hoàng trong mắt chàng!

Thay vì lên đỉnh và kết thúc cuộc chơi cho đến sáng ngày hôm sau, bạn có thể phá vỡ luật chơi bằng những quy tắc mới lạ, mang lại những phút giây đam mê bất tận cho cả hai đến buổi sáng ngày hôm sau. 
Bao lâu rồi bạn chưa "yêu" vào buổi sáng? Hãy thử một vài lần thay đổi xem sao. Đừng đưa ra lí do là bạn không có thời gian. Hãy lên lịch để được "yêu" ít nhất 2 lần/tuần vào đầu ngày mới với cảm xúc dâng trào sau một đêm ngủ dài, "chuyện ấy" sẽ tuyệt vời hơn rất nhiều.
Bạn cũng có thể nghĩ đến việc "dựng" chàng thức dậy lúc nửa đêm. Đàn ông rất thích điều này. Khi tất cả đều chìm trong màn đêm, chàng khẽ khàng được đánh thức bởi bàn tay mềm mại của bạn. Và tất nhiên, khi đã hiểu "chuyện gì đang xảy ra", chàng sẽ không cho bạn "thoát". Hai bạn sẽ có một đêm thật nồng cháy.
Bạn đã bao giờ thử thay đổi để có một cuộc yêu viên mãn. Hãy thử đòi hỏi một cuộc yêu trong khi lũ trẻ vẫn còn thức ở phòng bên cạnh và sẵn sàng xông sang gõ cửa đòi kể chuyện. Cảm giác hồi hộp như phim hành động nhưng khá thú vị sẽ khiến hai bạn nhớ mãi không quên.
Bạn cũng có thể thử bịt mắt đối phương và yêu chàng theo cách không giống như thường ngày. Chàng sẽ không đoán được điều gì sẽ xảy ra. Hoặc bất ngờ đứng sau chàng khi chàng đang làm việc với một bộ đồ sexy và một mùi hương quyến rũ. Chàng sẽ không thể tập trung làm việc được nữa. Và hai bạn sẽ có những khoảnh khắc khó quên.
Người phụ nữ khi đã lập gia đình sẽ luôn muốn làm mọi điều cho chồng, cho con. Được nhìn chồng, con vui là hạnh phúc của rất nhiều bà vợ. Yêu chồng, chiều chồng là tốt nhưng tất cả đều có giới hạn, đừng để chồng muốn gì được nấy dễ sinh "hư". Hãy mạnh dạn nói "không" với những yêu cầu không hợp lý. Chị em hãy nhớ rằng đàn ông vốn rất thích chinh phục, khi cái gì cũng có sẵn họ sẽ không còn thấy thích thú và ham muốn nữa. Khiến chồng phải khao khát, đó mới là đàn bà khôn.
Nếu nhìn nhau mãi sẽ... chán thì cách tốt nhất để tạo hưng phấn là... xa nhau. Xa ở đây không nhất thiết phải là khoảng cách địa lý. Bạn vẫn có thể gặp gỡ nhau thường xuyên nhưng hãy "xa" nhau bằng việc chăm sóc bản thân nhiều hơn, tạo cho chàng không gian riêng tư. Khi bạn "mải yêu" chính mình thì cũng là lúc chàng sẽ cảm thấy thiếu, thấy cần và ham muốn nhiều hơn.
Chàng sẽ cảm thấy "ngờ vực" khi bạn ngày càng đẹp hơn, ngày càng hấp dẫn hơn và bớt phụ thuộc chàng. Việc bạn ít "quấn quýt" chàng hơn cũng sẽ giúp anh ấy dễ thở hơn để có thời gian cho những việc riêng tư, cho bạn bè, cho những thú vui riêng. Khi ấy nhìn lại, sau "khoảng trống" mà bạn để lại, chàng sẽ thấy cần bạn, hưng phấn hơn và nồng nàn hơn khi bên nhau.
