Chàng trai tự nhận mình Dương Quá tìm bạn gái xinh đẹp như Lưu Diệc Phi

Chàng trai Hà Tĩnh được nắm tay bạn gái nhưng chưa có nụ hôn đầu vì quá nhát có hình mẫu bạn gái lý tưởng là “thần tiên tỷ tỷ” Lưu Diệc Phi.

Bạn muốn hẹn hò tập 655 mai mối cho cặp đôi cùng quê Hà Tĩnh, hiện làm việc ở TPHCM là Hữu Dương (28 tuổi) – nhân viên vận hành máy công trình và Ngọc Mai (28 tuổi) – thư ký kinh doanh.
Tới chương trình, Hữu Dương mong muốn tìm bạn gái chấp nhận công việc của anh đi công trình làm xa, kính trên nhường dưới và quan tâm chăm sóc gia đình. Chàng trai tự nhận mình là Dương Quá có hình mẫu bạn gái lý tưởng là “thần tiên tỷ tỷ” Lưu Diệc Phi.
Mở rào gặp gỡ, anh chàng nhát gái trúng tiếng sét ái tình với cô gái cùng quê dễ thương và xinh đẹp. Anh cảm nhận bạn nữ có hình bóng của “thần tiên tỷ tỷ” Lưu Diệc Phi.
Sau khi trò chuyện và đặt những câu hỏi cho đối phương, nữ thư ký xinh đẹp bỗng xúc động nghẹn ngào chia sẻ rằng, nếu sau này kết hôn cô có mong muốn ở cùng với em gái không biết bạn nam và gia đình có đồng ý không? Bởi em gái kém 2 tuổi của Ngọc Mai có ngoại hình như một đứa trẻ nên cô muốn sau khi lấy chồng vẫn có thể chăm sóc em gái.
Cuối cùng, Ngọc Mai từ chối bấm nút hẹn hò với lý do cô muốn tìm một người đàn ông có thể che chở để cô nũng nịu mà không phải cố gồng mình mạnh mẽ. Cô cảm thấy bạn nam ghép đôi rất tốt nhưng chỉ hợp làm một người bạn, một người anh để tâm sự.
