Đàn ông hay để trái tim "đi hoang" thường có 8 đặc điểm chung này

Nếu bỗng xuất hiện rất nhiều từ mới trong kho từ vựng của anh ấy, hãy cẩn thận có thể anh ta đang ngoại tình.

Những dấu hiệu ngoại tình chắc chắn là: chàng có dấu son trên cổ áo, mang mùi nước hoa lạ và đi công tác vào đêm chủ nhật. Nhưng có những đặc điểm ít rõ ràng hơn mà hầu hết những người ngoại tình đều có. Nếu chàng có các đặc điểm dưới đây và linh tính của bạn mách bảo đang có vấn đề gì đó, bạn cần chú ý thật kỹ:
Anh ấy bỗng dưng quan tâm đến một số ban nhạc trẻ. Anh ấy cũng đọc thơ của các nhà thơ nữ, hay đọc một cuốn sách về một thủy thủ lạc trên biển và được một con mòng biển dẫn vào đất liền, nói chung là những thể loại tác phẩm vốn thu hút độc giả nữ hơn nam và trước đây anh ấy không để ý. Hãy cảnh giác, khả năng anh ta phản bội bạn là rất cao.
Nếu anh ta thường mua đồ lót mới, đây có thể là dấu hiệu bất thường trong mối quan hệ của hai người. Họ đang cố gắng gây ấn tượng với một ai khác ngoài bạn.
Trước đây chàng chưa từng đãng trí đến mức vậy. Những kẻ ngoại tình thường giả vờ quên những điều họ thực sự khá chắc chắn, theo Deborrah Cooper, một chuyên gia tư vấn tình yêu tại San Francisco (Mỹ). Anh ta có thể khi "quên" nhà hàng vợ mình yêu thích hay thậm chí là sinh nhật của bạn đời.
Nhiều năm qua, anh ấy chỉ đến một hiệu cắt tóc quen thuộc và mất có 30.000 đồng để húi cua đơn giản nhất. Nhưng bây giờ, anh ấy vô cùng coi trọng việc cắt tóc. Đây chưa phải là dấu hiệu quá nghiêm trọng nhưng nếu nó có liên quan đến xu hướng thời trang và bạn thấy hóa đơn cắt tóc đắt gấp 5 lần bình thường, đó thực sự là dấu hiệu báo động đỏ.
Bởi vì họ luôn có sự thôi thúc phiêu lưu tình ái nên cũng sẽ nghĩ rằng bạn giống họ và sẽ hoang tưởng bất cứ khi nào bạn nhìn ai hoặc dành lời khen ngợi cho người khác.
Những gì người đàn ông của bạn thấy trong bạn có thể chỉ là sự phản ánh những suy nghĩ, hành vi, hành động của anh ta. Trung thực mà nói, những người đàn ông chung thủy sẽ không bao giờ nghi ngờ vợ, bởi vì họ cũng không nghi ngờ bản thân mình.
Không chỉ với mẹ bạn khi muốn làm con rể bà, anh ấy thích lấy lòng bất cứ ai. Lúc còn nhỏ, mỗi lần làm sai điều gì đó, chúng ta thường cố gắng mỉm cười với mẹ để bà không nổi điên với mình. Hầu hết nam giới đều giỏi thực hành điều này. Họ làm những điều quá đáng, sau đó lại cố gắng để tìm lối thoát.
Hóa ra anh ấy rất quen thuộc với một lộ trình nào đó ở thành phố, mà trong hiểu biết của bạn, anh ấy chưa bao giờ đến nó, và anh ấy lượn vòng, đi tắt, chẳng cần thiết bị định vị nào, như một người sống lâu năm ở đấy. Khả năng cao là anh ấy thường xuyên đến đó cùng ai khác.
