Chàng sỹ quan chưa mảnh tình vắt vai chinh phục nữ thu ngân xinh đẹp

Anh chàng sỹ quan chỉ huy tham mưu đã chinh phục cô nàng xinh đẹp bằng tình cảm chân thành.

Bạn muốn hẹn hò tập 642 cùng ghép đôi cho chàng sỹ quan chỉ huy tham mưu Đinh Quốc Duy (23 tuổi, Đồng Nai) và cô gái làm thu ngân Trần Nguyễn Bảo Thương (24 tuổi, TPHCM).
Nói về mẫu hình lý tưởng của mình, Quốc Duy mong muốn tìm được người bạn gái hiểu, thông cảm với công việc của anh; có tính hài hước, suy nghĩ trưởng thành và không mè nheo. Còn Bảo Thương thích mẫu đàn ông của gia đình.
Khi vừa mở rào cả hai lập tức có cảm tình với nhau, Bảo Thương chia sẻ: “Em rất thích bộ đội vì cảm thấy ngành họ rất hay, giúp mọi người rất nhiều. Nhìn chồng mình mặc bộ đồ quân đội thấy thích lắm”.
Chàng sỹ quan khiến cô gái xinh đẹp xúc động khi nói rằng: “Anh không dám hứa trước với em điều gì cả vì anh không thể nào hứa mà không làm được, nhưng anh có thể hứa chắc chắn anh sẽ làm hết sức mình để phát triển sự nghiệp của mình để lo cho em và cuộc sống của em mong muốn”.
