Gia đình trẻ biến sân thượng trống thành "khu vườn trên mây"

Sở hữu khu vườn sân thượng 40m2 với thiết kế vô cùng sáng tạo, gia đình 4 thành viên nằm giữa thành phố Nha Trang đã biến khu vườn thành một trang trại thu nhỏ với đủ màu sắc cây trái đều cho năng suất cao.

Xuất phát từ đam mê làm vườn, vợ chồng anh Quốc Bảo sống ở thành phố Nha Trang đã cải tạo khu vực sân thượng tầng 3 ngôi nhà của mình. Với diện tích chỉ 40m2 đủ để anh chị thỏa mãn tình yêu thiên nhiên để trồng đủ các loại rau sạch bốn mùa cho gia đình thưởng thức.
“Gia đình bắt đầu trồng rau trên sân thượng từ năm 2016. Vợ chồng mình bố trí trồng các loại rau quả, cây leo giàn với chi phí cải tạo ban đầu khoảng 30 triệu đồng, chủ yếu bằng phương pháp thủy canh hồi lưu, từ các loại hạt giống nhập. Hơn nữa, mình kinh doanh hạt giống nên cũng am hiểu về lĩnh vực này.” - chủ nhân của khu vườn tâm sự.
Mỗi ngày dù bận rộn đến đâu, hai vợ chồng luôn cùng hai con dành khoảng thời gian nhất định để chăm sóc cho khu vườn nhỏ. Đặc biệt, đến mỗi mùa thu hoạch hoa trái anh Bảo không bán mà sẽ tặng cho người thân, bạn bè… mục đích để mọi người an tâm với những sản phẩm sạch do chính mình làm ra.
Ngoài trồng rau sạch, gia đình anh còn trồng nhiều loại cây ăn quả như dưa lê, dưa lưới, dưa leo… bằng phương pháp bán thủy canh. Sắp tới vợ chồng trẻ dự định trồng thêm các loại giống ớt và cà chua.
Anh Bảo bộc bạch: “Thật sự đã đam mê, những gì mình tự tay thiết kế và trồng đều thú vị, có những niềm vui riêng. Nếu có điều kiện, mọi người nên làm kiên cố, có màng che mưa và lưới chắn côn trùng gây bệnh, như vậy sẽ giảm thiểu rủi ro và cho năng suất cao hơn”.
Nhờ sự chăm sóc khéo léo của gia đình nên khu vườn nhà anh luôn xanh tươi và nhận được những thành quả vô cùng tuyệt vời. Anh Bảo hiện còn là quản trị viên Hội Trồng Rau Thủy Canh, hiện đã có hơn 30 nghìn thành viên tham gia. Mục đích chính anh muốn chia sẻ các vấn đề cây trồng để giúp mọi người có thể tìm hiểu, học hỏi các sản phẩm liên quan đến thủy canh.
Khu vườn giống một công viên thu nhỏ để gia đình anh Bảo có thể thư giãn sau mỗi ngày làm việc căng thẳng, cùng nhau thưởng thức cảnh đẹp ngay trong chính ngôi nhà mình. Niềm vui lại trở nên ấm áp và giản dị đến thế.
Với khu vườn xanh, thân thiện, những người thiết kế như anh Bảo hy vọng truyền cảm hứng đến nhiều người hơn về niềm yêu quý thiết kế sáng tạo, yêu thiên nhiên. Trồng cây mang đến cho cuộc sống trong lành và tươi đẹp hơn.
