Đừng vội vàng tái hôn nếu chưa làm tốt điều quan trọng này

Cùng với sự gia tăng tỷ lệ ly hôn, số ca tái hôn cũng ngày một nhiều. Không ít đôi đã gặp rắc rối ngay từ khi yêu đương rồi lấy nhau, mà kẻ gây rối lại là những người chúng ta muốn yêu thương, che chở hơn hết: con riêng.

Khi gặp một ai đó mà bạn thực sự thích, bạn muốn tái hôn với anh ấy, cùng chia sẻ phần đời còn lại, hãy nghĩ đến những đứa con. Đương nhiên, bạn cũng phải nghĩ đến các con của anh ấy. Đây là điều quan trọng, thậm chí quyết định cuộc hôn nhân mới có thành công hay không. Nhất là khi những đứa trẻ đã phải trải qua một cuộc ly hôn của cha mẹ với bao nhiêu đau đớn.
Thực tế, có nhiều người không chuẩn bị chu đáo cho mối quan hệ này, dẫn đến những mâu thuẫn rất khó vượt qua trong cuộc sống chung, thậm chí hôn nhân lại đổ vỡ một lần nữa.
Hãy nhớ lại những mối quan hệ bạn từng có trong đời. Có thể có những tình yêu lúc đầu rất đẹp nhưng chỉ vì "người ấy" không hòa nhập được với các con của bạn mà đành phải mất nhau. Điều này không có nghĩa người phụ nữ đã ly hôn chỉ nên vui với con mà không nên yêu ai nữa. 
Tình yêu là điều tuyệt vời với bất kỳ ai trong bất cứ hoàn cảnh nào. Nhưng một người đàn ông xa lạ bỗng nhiên "nhảy" vào gia đình bạn là một điều khó hiểu đối với bọn trẻ. 
Các nhà tâm lý cho rằng trung bình cần có một khoảng thời gian chừng ba tháng, để bạn chắc chắn rằng đây là mối quan hệ lâu dài và khi đó hãy giới thiệu anh ấy với các con của bạn. Thời gian này sẽ cho phép bạn nhận biết anh ấy có thích chung sống với bạn và các con của bạn không. Không nên vội vã trong chuyện này. 
Cho dù bạn và anh ấy có thể đến với nhau rất nhanh như "tình yêu sét đánh", cũng đừng nghĩ rằng bọn trẻ sẽ thân thiết với anh ấy nhanh như vậy. Hãy để chúng lần đầu làm quen với "người ấy" như một người bạn của mẹ. 
Gặp gỡ tình cờ tại một nơi công cộng như nhà hát hoặc đi xem triển lãm cùng nhau, trong quá trình giao lưu đó, tình cảm thân thiện sẽ đến từ từ. Trong những lần gặp này, người lớn không nên nói chuyện riêng với nhau nhiều hoặc có những cử chỉ yêu đương lãng mạn trước mặt con. 
Để chuẩn bị cho lần giới thiệu đầu tiên, bạn cần chuẩn bị tinh thần bằng cách nói chuyện với các con về anh ấy, về tính cách của anh ấy, những gì anh thích và không thích. Điều này sẽ làm cho hai bên dễ hiểu nhau hơn, cảm thấy thoải mái hơn và giúp anh hòa nhập dần vào cuộc sống của mẹ con bạn, từ đó chúng dễ chấp nhận mối quan hệ của bạn.
Sau khi đã cho các con biết là mình có người yêu, bạn đừng quá vui tình mới mà quên rằng bạn còn là một người mẹ. Tuyệt đối không để con nhận thấy mẹ ít dành thời gian cho con hơn trước. Chúng sẽ cảm thấy "như người đàn ông mới này đã giành hết tình cảm của mẹ và chúng sinh ra ác cảm với kẻ "ngoại xâm". 
Người mẹ phải hết sức tránh để các con bắt gặp những cảnh yêu đương, âu yếm giữa hai người. Hình ảnh đó có thể gợi chúng nhớ đến tình cảm của mẹ và cha chúng trước đây, bây giờ mẹ lại làm như thế với người khác. 
Vì thế, bạn nên mời anh ấy đến nhà khi các con đông đủ để mọi người quen dần với cuộc sống chung, còn những giây phút riêng tư có thể gặp nhau ở nơi khác. Đặc biệt giai đoạn này, bạn nên sắp xếp nhiều thời gian hơn với các con vì chúng dễ bị tổn thương. 
Thực ra, chinh phục đứa trẻ không phải là quá khó. Nhưng không ít trường hợp mối quan hệ này thất bại ngay từ đầu, chỉ vì người lớn nghĩ rằng không cần thiết phải chinh phục con nít.
