Mẹ vợ bắt chú rể đưa thêm 62 triệu mới cho đón dâu, thái độ của cô dâu gây sốc

Mặc dù đã đứng ngay trước cửa phòng cô dâu nhưng chú rể vẫn không thể đón dâu chỉ vì sự ngăn cản của người mẹ vợ. Và lý do bà đưa ra khiến nhiều người tranh cãi.

Vấn đề quà cưới và tiền cưới mà nhà trai tặng cho nhà gái trước khi hôn lễ diễn ra vốn được đặt nặng tại Trung Quốc, nhiều chàng trai thậm chí không dám lấy vợ vì tiền thách cưới quá lớn. Đã có không ít tình huống dở khóc dở cười liên quan đến tiền thách cưới và mới đây, một sự việc cũng xảy ra tại tỉnh Giang Tô, Trung Quốc. 
Truyền thông địa phương đưa tin, một đám cưới của cặp đôi trẻ đã diễn ra vào ngày 8/10 vừa qua tại thành phố Nam Kinh, thuộc tỉnh Giang Tô. Theo những hình ảnh được chia sẻ lên mạng xã hội, chú rể mặc bộ vest bảnh bao, cầm theo hoa cưới đi vào phòng của cô dâu để đón dâu theo phong tục truyền thống. 
Khi ấy, cô dâu đang mặc bộ váy đỏ, đeo vương miện vàng vô cùng xinh đẹp và rạng rỡ, ngồi trên giường đợi tân lang tới đón. Bên cạnh cô dâu còn có người mẹ của cô, mặc một bộ sườn xám cũng màu đỏ rực rỡ. Trên tường của phòng cô dâu còn được dán bong bóng với chữ "I love you" để chào đón chú rể. Những tưởng đây sẽ là một đám cưới tưng bừng và hạnh phúc nhưng diễn biến xảy ra sau đó khiến ai cũng choáng váng.
Khi chú rể bước vào phòng cô dâu, trước khi muốn đón dâu phải đưa cho nhà gái một phong bì đựng một số tiền nhỏ, coi như lễ vật xin dâu. Tuy nhiên khi vừa mở phong bì ra, người mẹ vợ lập tức thay đổi sắc mặt, tỏ ra vô cùng khó chịu và bực bội. Bà cho rằng số tiền trong phong bì là quá ít, yêu cầu chú rể phải bỏ ra ít nhất 18.000 nhân dân tệ (hơn 62 triệu đồng) thì mới cho đón dâu.
Khi nghe thấy vậy, không khí đám cưới đột nhiên thay đổi, tất cả mọi người đều trở nên bối rối còn chú rể thì cười gượng gạo, không biết phải làm thế nào. Khi một số người thân đến bên người mẹ vợ khuyên bảo: "Chuyện này cũng chỉ là thủ tục thôi", bà liền thẳng thừng đáp trả một cách cứng rắn: "Không được, tuyệt đối không được". Lời nói này đã kích động một số người nhà trai, cho rằng nhà gái quá tham lam và hám của.
Điều đặc biệt nhất là khi chú rể chỉ biết nở nụ cười chua chát, cô dâu ngồi ngay trước mặt anh lại không hề tỏ thái độ quan tâm chồng mình hay can ngăn hành động của mẹ mình, hoàn toàn im lặng, ngồi bên giường đếm tiền và nghịch điện thoại, dường như đồng tình với người mẹ và không có ý định cứu chú rể. 
Được biết trước khi diễn ra đám cưới, phía nhà trai đã đáp ứng một khoản thách cưới khổng lồ của nhà gái, bao gồm cả tiền mặt và lễ vật, tổng cộng 800.000 nhân dân tệ (hơn 2,7 tỷ đồng). Thế nhưng dường như số tiền này vẫn là chưa đủ so với nhà gái, vì vậy mới ép chú rể đưa thêm, nếu không sẽ không cho đón dâu.
Cuối cùng, trước sức ép từ nhiều phía, lại không thể không tổ chức đám cưới, chú rể phải một bên thuyết phục mẹ vợ, một bên vay mượn được những người xung quanh cho đủ 10.000 nhân dân tệ (hơn 34 triệu đồng) để đưa co mẹ vợ, nhờ đó mới đón được cô dâu về nhà làm đám cưới.
Hiện tại, câu chuyện này đang gây xôn xao mạng xã hội Trung Quốc, hầu hết mọi người đều chỉ trích hành động của người mẹ vợ và cô dâu, cho rằng họ quá tham lam:
"Nếu tôi là chú rể, chắc chắn tôi sẽ quay đầu bỏ đi, để xem nhà gái làm được gì. Muốn bẽ mặt thì để bẽ mặt cả đôi. Dù có lấy kiểu người này về cũng chưa chắc hạnh phúc".
