Sau 6 năm gây sốt, "tiên nữ ballet” hé lộ bạn trai kém sắc khiến fan kêu trời

Ngoại hình của Kevin bị chê là không xứng đôi khi đứng cạnh một nữ thần xinh đẹp như Simoe.

Sidsel Boye Rasmussen đến từ Đan Mạch, thường được gọi là Simoe. Cô nàng 10X này trở thành hiện tượng gây sốt mạng xã hội nhờ vẻ đẹp tựa nữ thần, không tì vết của mình vào năm 14 tuổi.
Chỉ nhờ một clip biểu diễn trên sân khấu, Simoe đã đốn gục trái tim của biết bao nhiêu người trên khắp mạng xã hội. Cư dân mạng không ngớt lời khen ngợi vẻ đẹp của cô bé mới 14 tuổi này bởi vẻ đẹp trong sáng, thoát tục không tì vết, đôi mắt long lanh và khuôn miệng nhỏ xinh ấy đã làm không biết bao nhiêu trái tim thổn thức.
Người ta gọi thiên thần 14 tuổi Simoe là "sự ưu ái của tạo hóa, giống như tiên nữ đã hôn em và ban phước lành" và khen sự xinh đẹp của Simoe hệt như một nữ thần bước ra từ tranh vẽ. Thậm chí, mọi người không ngại dùng những mĩ từ để nhận xét về vẻ đẹp xuất thần của Simoe và còn đặt cho cô bé biệt danh "Thiên thần nhí Đan Mạch", “Tiên nữ ballet” hay "cô tiên bước ra từ truyện cổ tích".
Sau khi nổi tiếng, được biết, Thiên thần Đan Mạch vẫn sinh sống và làm việc chủ yếu tại đây, bên cạnh đó cũng thường di chuyển đến Trung Quốc, nơi đã đưa hình ảnh của Simoe trở thành hiện tượng toàn cầu. Simoe hiện đang sở hữu tài khoản Instagram với lượng fan đông đảo có tới 249.000 lượt theo dõi. Trong đó, mỗi bức ảnh Simoe đều thu hút sự chú ý của cư dân mạng với hàng ngàn lượt yêu thích.
Hiện nay sau 6 năm, Simoe giờ đã trở thành thiếu nữ tuổi đôi mươi. Thời gian trôi qua, vẻ đẹp thuần khiết trong sáng ngày nào của Simoe không còn nữa mà thay vào đó là vẻ đẹp sắc sảo mà có phần "dừ" hơn. Bên cạnh những lời khen ngợi nét đẹp hấp dẫn kỳ lạ của Simoe, vẫn có nhiều người cảm thấy luyến tiếc vì dung mạo của cô bé đã thổi thay, khác trước rất nhiều. Cô cũng thay đổi khá nhiều về phong cách thời trang khi chăm diện những trang phục có phần kín đáo, ra dáng một phụ nữ trưởng thành hơn.
Không chỉ tiếc nuối về “nhan sắc tiên nữ” của Simoe, không ít người còn tiếc nuối khi nhìn những hình ảnh ngọt ngào, thân mật cô chia sẻ bên bạn trai Kevin Kankoed Petersen bởi khác hoàn toàn suy nghĩ của mọi người, bạn trai cô lại kém sắc hơn rất nhiều. Được biết, bạn trai của Simoe là anh chàng lai Á – Âu hơn cô 3 tuổi. Cả 2 thường xuyên check-in bên nhau và đi du lịch nhiều nơi.
Bên cạnh những người ủng hộ chuyện tình yêu của cô, những hình ảnh ngọt ngào cô chia sẻ bên bạn trai cũng trở thành chủ đề mổ xẻ và bàn tán xôn xao của dân mang bởi ngoại hình của cả 2 quá chênh lệch. Không ít người nhận xét Kevin kém sắc, không xứng đôi với “tiên nữ ballet”.
Mặc dù vấp phải sự phản đối, những bình luận chê bai của mọi người nhưng cả Simoe và Kenvin đều không mấy bận tâm. Hai người vẫn khẳng định tình yêu đích thực của mình. Bỏ ngoài tai những ý kiến trái chiều, họ vẫn thường xuyên thổ lộ tình cảm dành cho nhau lên mạng xã hội, khiến nhiều người không khỏi ghen tị với tình yêu đẹp của cặp đôi này. Đến hiện tại, cặp đôi này vẫn đang hạnh phúc bên cạnh nhau.
"Tôi vẫn yêu và sẽ luôn yêu anh ấy dù cho các bạn có nói gì. Anh ấy khác với các bạn ở chỗ sẽ không bao giờ phán xét tôi", cô từng viết trên trang cá nhân.
