Chú rể gây bất ngờ khi không nhớ lối vào nhà cô dâu lẫn tên bố vợ trong ngày cưới

“Đây là chú rể H., quên nhà bố vợ và đang phải đi tìm. Chú rể đang đi hỏi người dân, gọi bố vợ ra đón. Thanh niên quên cả tên bố vợ, quên luôn đường vào nhà vợ. Lần đầu cưới hơi bỡ ngỡ”, một người bạn của chú rể cho hay.

Mới đây, mạng xã hội lan truyền đoạn clip ghi cảnh chú rể ở Thái Nguyên đi đón dâu nhưng quên đường vào nhà gái và quên cả tên của bố vợ gây xôn xao. Trong clip, chú rể mặc áo dài trắng bảnh bao, tay cầm hoa cưới một mình đi bộ để hỏi đường vào nhà cô dâu. Còn gia đình và họ hàng vẫn ngồi trên ô tô chờ “tin vui” của chú rể.
Đáng tiếc, chú rể không thể nhớ được đường vào nhà cô dâu nên đành hỏi thăm bằng cách nói tên của bố vợ. Nhưng… anh lại không thể nhớ được tên bố vợ khiến cả họ bất lực, không biết phải xử lý ra sao trong khi sắp đến giờ làm lễ.
Lúc này một người bạn của chú rể lên tiếng giới thiệu: “Đây là chú rể H., quên nhà bố vợ và đang phải đi tìm. Chú rể đang đi hỏi người dân, gọi bố vợ ra đón. Thanh niên quên cả tên bố vợ, quên luôn đường vào nhà vợ. Lần đầu cưới hơi bỡ ngỡ”.
Lúc sau, chú rể may mắn nhìn thấy một người đi đường rồi đứng hỏi chuyện. Trong khi đó bạn bè trên xe ô tô nói đùa với nhau: “Ra hỏi chú là chú ơi, chú có phải đi ăn cỗ nhà cháu không? Sao mặt chú rể hoang mang thế kia”.
Ngay sau khi đăng tải, đoạn clip đã thu hút sự quan tâm từ cộng động mạng. Ai cũng bật cười trước việc đãng trí của chú rể đẹp trai, đồng thời tò mò không biết gia đình nhà trai có tìm được nhà thông gia hay không? Họ có bị muộn giờ làm lễ khấn vái tổ tiên hay không?
“Trần đời mình mới thấy có người quên lối vào nhà vợ và quên cả tên của “nhạc phụ” thế này! Không biết khi tìm được nhà vợ, anh ấy có bị cô dâu giận “tím người” không nhỉ? Chúc cho hai bạn hạnh phúc đến cuối đời và sớm sinh quý tử nhé”, bạn Hòa Nguyễn bình luận.
“Xem đoạn clip này mà thấy hài hước ghê! Chú rể không nhớ đường vào nhà cô dâu, quên tên bố vợ đã đành nhưng bố mẹ chú rể cũng không nhớ luôn ư? Mình tưởng trước cưới gia đình nhà trai từng đến nhà gái để thăm hỏi rồi chứ? Hơn nữa, chú rể sao không gọi điện thoại cho cô dâu để hỏi địa chỉ cơ chứ, loay hoay nhớ rồi hỏi đường làm gì”, nickname Phú Bình thắc mắc.
Trong khi đó, thành viên Ngọc Hồng chia sẻ: “Đúng là lần đầu cưới vợ có khác, chẳng có kinh nghiệm gì cả. Mình đoán chú rể này nhà ở thành phố hoặc cách xa nhà cô dâu mấy chục km, vì thế về nhà vợ mới chỉ 2-3 lần nên không thể nhớ được con đường vào đó. Còn chuyện quên tên bố vợ có lẽ chỉ nhất thời, hoang mang quá nên không thể nhớ ra. Không biết về sau chú rể và họ nhà trai phải làm sao để tìm được nhà gái nhưng mình vẫn muốn chúc phúc cho họ”.
