Hốt hoảng vì mai mối gặp toàn chàng trai, cô gái ngót 30 vẫn "trong trắng trinh nguyên", chưa yêu bao giờ

Chương trình Hẹn ăn trưa liên tục có các nam- nữ chính là thanh niên "nguyên đai nguyện kiện", chưa từng hôn, chưa từng nắm tay ai, thậm chí chưa từng yêu ai dù đã ngoài "băm" khiến MC Cát Tường hốt hoảng...

Chương trình Hẹn ăn trưa tập 216 là cuộc gặp gỡ giữa nam chính Hà Tiến Hải (28 tuổi, kỹ sư, sống và làm việc ở TP.HCM) và nữ chính Kiều Oanh (25 tuổi, quê ở Tiền Giang, sống và làm việc ở TP.HCM). MC Cát Tường vẫn đóng vai trò bà mối. 
Anh Hải cho biết, điểm mạnh của bản thân là biết lắng nghe, biết quan tâm và chia sẻ. Tuy nhiên, anh cũng có điểm yếu là khá nhút nhát, không tự tin, nhất là khi mới gặp ai lần đầu.
Nghe anh Hải kể đến đây, bà mối Cát Tường hốt hoảng, kêu trời: "Sao cái chương trình này của mình càng ngày càng có nhiều chàng trai trong trắng, trinh nguyên vậy. Trời ơi, cái chương trình này có bị lời nguyền gì không mà sao nó kỳ lạ vậy?". 
Cát Tường còn lạ hơn nữa khi quay sang hỏi Kiều Oanh thì cô cũng cho biết, đến 25 tuổi vẫn chưa yêu ai bao giờ, dù có say nắng vài người nhưng không dám nói. Đáng chú ý, ngay chương trình Hẹn ăn trưa số trước cũng có chàng trai 32 tuổi vẫn còn "zin", dù yêu 2 cô nhưng chưa hôn, chưa nắm tay nữ giới. 
Đến đây, MC Cát Tường thở dài sườn sượt: "Chi mà phải tìm hiểu hoài, vạch lá tìm sâu chi cho nó ra sâu bọ. Về ở với nhau rồi chúng ta vun đắp tiếp. Chứ quen nhau, tìm hiểu 7-8 năm lấy về vẫn ly dị như thường. Cho nên thấy được là lấy, không phải đắn đo nữa, phí hoài tuổi xuân. Dành nhiều thời gian qua lại, biết gia đình hai bên rồi tìm hiểu.
Ăn thua là tìm hiểu cha mẹ, gia đình người ta như thế nào, đạo đức nhà người ta ra sao, cách người ta đối xử với người xung quanh thế nào. Chứ nếu trước mặt mình họ đối tốt nhưng sau lưng họ bất hiếu, không chơi với ai được thì người đó mình né. Tìm hiểu kỹ có khi không cần lâu, mà tìm hiểu lâu chưa chắc đã là kỹ. 
Hải muốn tìm cô gái chịu thương chịu khó, chăm sóc gia đình, chia sẻ cảm xúc với nhau, khi có mâu thuẫn không nóng vội, có nụ cười tươi... Còn Oanh muốn người bạn nam biết quan tâm, chăm sóc, biết quan tâm đến gia đình, không hói... Cô cũng không thích người ham nhậu nhẹt...
Cuối cùng đôi bạn trẻ đã bấm nút đồng ý hẹn hò. Tuy nhiên, chị Oanh cũng cho biết mình chưa có nhiều cảm xúc với anh Hải nhưng chị hy vọng qua tiếp xúc nhiều hơn, chị có thể cảm nhận được tình cảm đích thực. 
