Choáng với ông chồng bề ngoài xù xì, dữ dằn như gấu tính cách lại mong manh, nhõng nhẽo

Không ai có thể tưởng tượng được ông chồng có bề ngoài dữ dằn, bặm trợn, nặng hơn 100 ký, râu quai nón như Trương Phi, xăm hổ báo đầy người lại nhõng nhẽo, ưa làm nũng, sợ độ cao...

Chương trình Vợ chồng son tập 368 có sự chia sẻ của cặp vợ chồng anh Trần Quang Huy (37 tuổi, làm nghề quay phim và xăm hình) và vợ Nguyễn Vũ Tường Vy (35 tuổi, chuyên viên trang điểm).
Chị Vy chia sẻ, hai vợ chồng chị gặp nhau khi chị đi trang điểm cho chương trình của bạn Huy, còn Huy đi quay phim. Lúc đó, chị đến sớm, gặp gỡ mọi người trong ekip làm phim, chào hỏi, làm quen. Mọi người đều đáp lời rất nhiệt tình, riêng anh chàng râu ria Quang Huy làm mặt lạnh tanh. Điều này khiến chị Vy "ghi thù".
Tuy nhiên, anh Huy lại cho biết đó là "bài cua gái của mình", vì ngay từ lần đầu gặp, anh đã có ấn tượng về Vy. Anh làm mặt lạnh gây ấn tượng rồi sau đó xin số điện thoại, nhắn tin hỏi han. 
Huy cũng không giấu việc khi bắt đầu tán Vy, anh có tới 3 cô "em gái mưa", khiến MC Hồng Vân rất lo lắng về việc "đụng độ" nhau. Anh Huy cho biết, anh sắp xếp lịch hẹn hò rất ổn. Nhưng bất ngờ, trong lúc đang đi cà phê với cả 3 em gái mưa chân dài, Huy mời Vy đến sau đó giới thiệu Vy là "bạn gái anh" trước mọi người. 
Để áp sát hơn, trong đám cưới một người bạn, khi biết Vy đi trang điểm vài ngày, anh Huy đã xung phong tới đón. "Em đón sớm, sau đó giữa đường em kêu đau bụng, muốn vào khách sạn để giải quyết vấn đề. Em hứa chắc là "chỉ vào khách sạn vì đau bụng, không làm gì em". Và vào khách sạn em vào toa lét bấm điện thoại 5 phút rồi đi ra..". 
Sau đó, dù không chia sẻ kỹ nhưng Huy cho biết, đến tối mới đưa Vy về nhà. Táo tợn hơn, anh đến chỗ chị Vy thuê nhà và "hốt" toàn bộ đồ đạc của chị đưa về nhà mình ở. 
Chia sẻ về cuộc sống vợ chồng, chị Vy đã khiến MC Hồng Vân - Quốc Thuận "mắt chữ A, mồm chữ O" khi kể về ông chồng "mong manh dễ vỡ", "nũng nịu, mít ướt" của mình. 
Vì nhìn bề ngoài, anh Huy khá "bặm trợn", dữ dằn với thân hình to cao nặng chừng hơn 100 ký, râu quai nón như Trương Phi, hai bên đầu còn xăm hình báo đen lớn. 
"Lúc về nhà ảnh, em bị bất ngờ rất là nhiều. Chị nhìn cái mặt ảnh đâu có đến nỗi bé bỏng, mong manh, dễ vỡ đâu. Nhưng sự thật không phải vậy. Về nhà, câu đầu tiên khiến em sốc nhất là khi em ngủ dậy, xuống lầu thì mẹ anh kêu: "Suỵt, mấy đứa im cho Cậu ngủ". Còn khi tỉnh dậy, ảnh vừa đánh tiếng "e hèm" là mẹ bảo "Cậu dậy rồi mấy đứa". Rất cưng". 
Chị Vy kể tiếp: "Ảnh rất nhõng nhẽo mẹ, nhõng nhẽo vợ. Đi làm về thấy mẹ ngồi trên ghế là lao vào, xà xuống nằm lăn bên chân mẹ kêu "Gãi lưng đi mẹ, gãi đầu đi mẹ". Không chỉ mẹ chồng mà tất cả các chị trong nhà đều cưng như cưng trứng, hứng như hứng hoa". 
Anh Huy cho biết, mình cũng có một anh trai, tuy nhiên vẻ bề ngoài không dữ dằn như vậy, đếm mức "đến lông chân cũng không có". Anh xăm mình vì nghề nghiệp, để râu quai nón là vì anh thích hình tượng vậy, còn bên trong anh vô cùng yếu mềm, đa cảm, yểu điệu.  
Nói về tật xấu của chồng, chị Vy cho biết: "Đúng nghĩa Cậu luôn. Khó tính, xấu ăn, xấu ngủ, xấu đủ đường.  Đi làm về, để xe vào là kêu "Vợ ơi múc cơm", đếm 1, 2, 3 chưa có cơm là ra đường mua bánh mì quất liền. Còn khi có chuyện muốn đánh thức ảnh dậy phải vào dỗ dành "Anh ơi, gấu ơi, gấu à", chứ nếu vỗ dậy là ngồi dậy chửi liền. Ảnh sợ độ cao nên cả nhà phải ngủ dưới đất, không ngủ giường. Đang nằm ngủ tự nhiên ngồi dậy vả vợ cái "bốp", lần rồi. Mà ổng nói ổng ngủ mơ". 
"Em đi quay phim cổ trang, phim chiến tranh, tối em ngồi làm nên em bị ám ảnh ngủ mơ, lỡ đạp vợ. Nhưng không nhẽ xin lỗi thì mất nét quá nên em nằm xuống ngủ tiếp", anh Huy kể hài hước. 
"Giờ có con nên anh ấy tự chắn cái gối lớn để không manh động. Còn tật xấu nữa là ngủ dậy không ai được động vô, mặt thộn mất 30 phút, 1 tiếng rồi mới đi làm gì thì làm. Ai động vào là cáu, là chửi. Giờ em sinh đứa con cũng giống y bố. Dậy là ngồi thộn ra... 
Ảnh còn bừa bộn, em đi vắng vài ngày về nhà là thấy quần áo dơ rải mấy tầng lâu, như là nhà hàng bán đồ si đa vậy. Em đã có lúc bực quá phải dán biển: "Đứa nào bày bừa đứa đó làm chó", chị Vy xả. 
