Đàn ông vô tâm có đáng được tha thứ?

Người ta thường cho rằng “phụ nữ sinh ra là để yêu thương”, nhưng sau các cuộc tranh cãi chia ly, người khổ đau nhiều lại thường là đàn bà.

Tôi đã từng yêu một người đàn ông da diết trong hơn 2 năm. Chúng tôi bên cạnh nhau một cách bình yên, cùng chia sẻ mọi thứ về cuộc sống. Tôi coi đây là người sẽ “đầu ấp tay gối” với mình. Mọi sự quan tâm của tôi đều xoay quanh anh. Nhưng có lẽ, sự hờ hững của anh đã giết chết tình yêu.
Những ngày đầu tiên yêu nhau, tôi luôn cố gắng thấu hiểu cho những vất vả, áp lực công việc anh phải chịu đựng. Thế nhưng, đó là nguyên nhân khiến anh ngày càng thờ ơ với tôi. Anh luôn “vịn” vào công việc để bao biện cho sự vô tâm của mình.
Những lúc tôi ốm, anh bận đi nhậu nhẹt, vui chơi cùng bạn bè. Tôi thích ăn gì, thích nhất điều gì, đi size giày bao nhiêu… câu trả lời của anh đều là “Không biết”. Những gì anh biết về đồng nghiệp, cô bạn thân của anh… còn nhiều hơn biết về tôi. Tôi đã thấy mình lạc lõng trong của anh. Tôi xoay quanh anh, nhưng trong quỹ đạo của anh không có tôi.
Anh cho rằng, ở ngoài kia đã quá nhiều áp lực dồn ép, về nhà đừng bắt anh phải cố nhớ những thứ nhỏ nhặt về tôi. Vậy mục đích xuất hiện của tôi trong cuộc đời anh là gì? Anh muốn được người khác yêu thương nhưng lại không muốn cho đi ư?
Đã quá nhiều lần chúng tôi cãi vã về sự vô tâm của anh. Anh nói với tôi đó là bản tính, điều tôi có thể làm chỉ là chấp nhận nó mà thôi. Nhưng anh ơi, đâu ai có thể ở mãi bên cạnh một người thờ ơ, hờ hững với mình?
Tôi đã cho mình quãng thời gian hơn 2 năm để thích nghi với sự vô tâm của anh. Nhưng có lẽ, tình yêu của tôi dù lớn đến đâu cũng phải dừng lại. Gom đủ sự tủi thân, tổn thương và nước mắt, tôi đã can đảm để rời xa anh.
Tình yêu không chỉ đơn giản là xúc cảm, là trái tim loạn nhịp. Tình yêu phải được xây dựng bằng những sự quan tâm, sẻ chia từ những điều nhỏ nhặt nhất. Đừng vì quá dại khờ mà chấp nhận những hờ hững, vô tâm từ đàn ông.
Có lẽ, vô tâm không phải là bản tính, chỉ là cái tâm của họ chưa đặt ở bạn. Đàn ông đối xử với ra còn phụ thuộc vào vị trí của cô ta trong lòng anh ấy. Thế nên, phụ nữ trước khi muốn yêu ai, hãy yêu lấy bản thân mình trước. Cũng đừng vì bản thân quá yêu mà cưỡng cầu bất cứ điều gì. Dù bản thân có yêu nhiều đến đâu, nhưng khi không được hồi đáp, hãy từ bỏ, đừng cố chấp bên cạnh một người không quan tâm mình.
