Đông ấy hoa nở lại tàn (Phần 9)

Cảm giác mất Hải Phong đã khiến Hạnh Hoa chết nửa con người, cảm giác mất Hải Phong vào tay “kẻ thù”, vào tay một con hồ ly tinh gian xảo càng khiến cô đau đớn hơn.

Hải Phong là chàng trai biết bao cô gái si mê khi là ông chủ của một tập đoàn lớn, lại sở hữu vẻ ngoài điển trai lạnh lùng nhưng lại rất quyết đoán trong công việc. Anh có một tình yêu thanh mai trúc mã với Hạnh Hoa và kết quả là một đám cưới với sự ra đời của cô con gái xinh đẹp.
Còn Ngọc Ly là Giám đốc truyền thông kiêm Trợ lý riêng của Hải Phong. Cô mến mộ sự tài giỏi, quyết của Hải Phong trong công việc. Cùng làm việc với người đàn ông này, Ngọc Ly càng hiểu rõ hơn về anh, về những tổn thương trong hôn nhân của hai người, cô đã yêu anh từ lúc nào không hay biết...
Khi đang đau đớn với nỗi đau bị bạn và vợ phản bội thì Hải Phong đã có Ngọc Ly bên cạnh gánh vác với anh trong công việc, sẻ chia mọi buồn vui trong cuộc sống. Nhưng liệu Hải Phong có sẵn sàng quay lại với vợ để làm trọn trách nhiệm với gia đình hay sẽ đi theo tiếng gọi của tình yêu?
Với Hạnh Hoa, chưa mùa đông nào lạnh buốt như mùa đông năm nay. Ngồi trong phòng VIP của khách sạn 5 sao, cô mở tung cửa sổ, rồi cởi vội áo khoác để mặc cái lạnh mùa đông gặm nhấm cơ thể, gặm nhấm tâm can. Người cô run lên từng chập, da và môi tê tái đi vì lạnh nhưng như thế, Hạnh Hoa mới cảm thấy thoải mái hơn.
Cảm giác mất Hải Phong đã khiến cô chết nửa con người, và khi anh rơi vào tay một con hồ ly tinh gian xảo càng khiến cô đau đớn hơn. Chẳng bao giờ cô quên được gương mặt, nụ cười đầy thách thức mà Ngọc Ly dành cho cô. Đớn đau hơn, giữa hai người, Hải Phong lúc nào cũng công khai bênh vực Ngọc Ly, bảo vệ Ngọc Ly nhưng không hề đếm xỉa đến cảm xúc của cô.
- Đàn ông cũng chỉ là đàn ông. Không có thằng này thì có thằng khác, sao phải tự đày đọa bản thân mình như thế hả phu nhân xinh đẹp?. – Lan Hương kéo ghế tự ngồi xuống.
- Thế mà Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị của cái tập đoàn lừng lẫy ấy có một việc nhỏ mà cũng làm không xong – Hạnh Hoa trả lời xách mé không buồn nhìn sang Lan Hương.
- Thua keo này ta bày keo khác. Có gì đâu. Đôi khi đối thủ không chết mà đau đớn thì cũng thành công một phần rồi còn gì. Chẳng phải chồng cô… à mà sắp là chồng cũ… đã có lúc nghi ngờ nó rồi hay sao? - Lan Hương nhấn mạnh vào “sắp là chồng cũ”.
- Ai nói trả tiền cho cô đâu. Lần này là cú lớn. Cô muốn chiếc ghế Chủ tịch Hội đồng quản trị đúng không? Nhưng cô hứa, có được ghế rồi, cô phải xử con hồ ly kia thật mạnh tay vào. Tôi cần mạnh tay.
- Để xem cô có dám không. Làm theo cách này, cô sẽ đẩy công ty đến sát mép vực thẳm. Hoặc tất cả cùng rơi, hoặc đúng đến điểm mép thì cô bật ngược trở lại được. Nói chung ngàn cân treo sợi tóc đó. – Hạnh Hoa tỏ ra bí hiểm.
Sau scandal ảnh ngoại tình của Hải Phong và con hồ ly, Hải Phong lên kế hoạch tung hàng loạt tin xấu để cổ phiếu Hoa Vinh giảm sàn gần 10 phiên liên tiếp. Trong lúc đó, công ty mua vào cổ phiếu quỹ. Sau đó, các cô công bố kết quả kinh doanh ước tính tăng vọt. Hoa Vinh sẽ tăng trần nhiều phiên. Các cô không những không thua lỗ mà kiếm hàng trăm triệu USD từ thương vụ này. Tôi phải công nhận Hải Phong quá cao tay, biết nương theo sóng trước cửa tử. Tôi thực sự nể anh ta ở điểm này.
Giá cổ phiếu diễn ra theo đúng những gì anh ta tính toán. Hoa Vinh đã tăng trần hai phiên liên tiếp. Thế nhưng, anh ta không tính được vụ Nguyễn Quân. Sau vụ Nguyễn Quân, Hoa Vinh quay đầu giảm sàn. Cô chắc hẳn biết điều này nhưng không nghĩ ra điểm yếu của nó.
Trước đây, để có dòng tiền thâu tóm hàng loạt công ty, Hải Phong đã phải thế chấp phần lớn cổ phiếu của anh tay vay ngân hàng. Nếu Hoa Vinh giảm sàn 15 phiên liên tiếp, trị giá cổ phiếu sẽ thấp hơn giá cầm cố, ngân hàng sẽ bán giải chấp. Nếu không có tiền hoặc cổ phiếu rót vào, toàn bộ lượng cổ phiếu đó bị bán giải chấp, anh ta sẽ mất tất cả. Và chúng ta sẽ âm thầm mua vào, nâng tỷ lệ nắm giữ cũng như tỷ lệ biểu quyết. Cùng với lượng cổ phiếu Hoa Vinh mà cô sở hữu đại diện cho DJ, chúng ta đủ sức biểu quyết đẩy anh ta ra khỏi công ty. Cô sẽ được ngồi vào vị trí của anh ta.
- Theo dự tính của tôi, anh ta còn khoảng 300 tỷ. Việc của chúng ta là bắt anh ta ói ra số tiền đó, thậm chí phải đi vay thêm ngân hàng. – Hạnh Hoa tỏ ra thông minh.
- Khó mà dễ. Hải Phong rất thích các mảnh đất ven hồ. Anh ta gần như bị nghiện. Bố tôi vừa mua một mảnh đất rộng vài ha gần Hồ Tây, bao gồm cả biệt thự hoa hồng đẹp lung linh. Đương nhiên người khác đứng tên. Căn đó trị giá khoảng 400 tỷ đồng nhưng bố tôi mua chỉ có 350 tỷ đồng. Tôi sẽ bày trò bán rẻ cho anh ta giá 330 tỷ đồng. Anh ta sẽ dồn hết tiền và vay thêm để mua. Tôi tin chắc anh ta sẽ làm như vậy cho con hồ ly kia.
- Việc của tôi là xử lý ngôi nhà, việc của cô là khơi gợi trong Hải Phong niềm khao khát mua ngôi nhà đó. Xong việc, cô sẽ là Chủ tịch Vinh Hoa. Tôi đảm bảo. – Hạnh Hoa quả quyết.
- Trời ạ, làm sao mà giữa Hà Nội, ngay tại Hồ Tây lại có chốn bồng lai tiên cảnh thế này nhỉ? – Hải Phong thốt lên ngạc nhiên khi tận mắt chứng kiến ngôi nhà tràn ngập hương sắc hoa hồng nồng nàn nằm ngay sát Hồ Tây thơ mộng.
- Tôi cũng vậy, ngôi nhà quá tuyệt vời. Tôi như chết lặng khi đến đây lần đầu. Và bây giờ vẫn tiếp tục chết lặng. – Lâm Hoàng, Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị thảng thốt.
- Tay môi giới này cừ thật, hắn ta kiếm được chủ nhà bị vỡ nợ nên mới có giá hời thế này. Nhưng tôi không đủ tiền. Hay là chúng ta mua chung đi. – Lâm Hoàng gạ gẫm Hải Phong.
Trên đường lái xe về, Hải Phong thấy lòng phấn chấn lạ. Ngay từ thuở hàn vi, anh đã luôn ao ước về một căn nhà tràn ngập hoa hồng, tràn ngập không gian xanh mát và nhìn ra dòng sông đầy gió và nước. Ở nơi đó, luôn có một cô vợ xinh đẹp, một đàn con thơ ngây ngồi đợi anh về mỗi buổi chiều rợp bóng nắng.
Ngôi nhà này chính xác như những gì anh đã và đang ao ước. Giá thì quá cao so với túi tiền của anh. Hải Phong kiếm được rất nhiều tiền nhưng đa số anh đều mang đi đầu tư để sinh lời. Đây là thời điểm anh giữ nhiều tiền mặt nhất nhưng vẫn chỉ có 280 tỷ đồng. Anh rất băn khoăn không biết nên mua hay không.
Ngọc Ly bước vào phòng Lan Hương. Đây không phải lần đầu tiên cô ở trong căn phòng này nhưng hôm nay không hiểu sao Ngọc Ly có cảm giác gì đó rất khác lạ. Hương thơm đồng nội man mác tỏa ra từ hộp tinh dầu Lan Hương mới sử dụng. Căn phòng sáng bừng lên bởi bức tranh một ngôi nhà hoa hồng tươi sáng. Ở nơi đó, gia đình 3 người đang quấn quýt bên nhau đầy hạnh phúc. Đang chìm đắm vào thế giới của ngôi nhà hoa hồng, Ngọc Ly giật mình bởi giọng nói nhẹ nhàng, ngọt ngào của Lan Hương
- Sao thế em gái, ngôi nhà thật đẹp phải không? Sáng nay chị vừa được tặng bức tranh này. Nó bất giác khiến chị muốn kết hôn quá. Mà chị già rồi, ai cũng chê, chắc ế quá. – Lan Hương thân thiện.
- Chị không đùa đâu, chị nói thật mà. Chị cũng gần 40 tuổi rồi mà cứ mải mê công việc. Công việc rồi tiền nong, chị cứ tưởng chỉ cần vậy là đủ để hạnh phúc. Nhưng không phải, sau khi đạt được những thứ đó rồi, chị luôn khao khát có một người đàn ông, một đứa trẻ, một mái ấm. Nếu có cơ hội, chị không bao giờ bỏ qua em gái ạ. – Lan Hương cố tình khơi gợi khát khao mái ấm trong Ngọc Ly.
- Em đã hoàn thành kế hoạch truyền thông như chị gợi ý rồi đây ạ. Chị xem cho em cần chỉnh sửa gì không? Mà em rất cảm ơn chị đã bảo vệ em suốt thời gian này. - Ngọc Ly đánh trống lảng.
- Chị luôn đứng về phía em mà em gái. Em làm thì chị tuyệt đối yên tâm rồi. Mà sao cứ ngắm bức tranh đó hoài vậy. Nếu thích quá, lát nữa chị cho người gỡ xuống mang sang phòng em nhé. Chị tặng em. – Lan Hương thân thiện.
- Quà tặng nên dành cho người phù hợp nhất. Em phù hợp hơn chị, cứ thế nhé. Lát nữa Thành về, chị bảo cậu ấy mang sang phòng em treo. – Lan Hương quả quyết.
Hai người bước vào phòng, Hải Phong vô cùng ngỡ ngàng khi nhìn thấy bức tranh ngôi nhà hoa hồng treo ở vị trí dễ nhìn nhất trong phòng Lan Hương. Cảm giác của anh đúng như những suy nghĩ của Ngọc Ly vừa trải qua. Mơ ước về một mái ấm cứ thế sống dậy trong lòng Hải Phong.
- Sao vậy anh Phong, ngôi nhà đẹp quá nhỉ. Nếu có cơ hội, em nhất định sẽ mua một căn nhà y hệt như này. Có được ngôi nhà, em tự dưng sẽ có được chồng và con. Gia đình hạnh phúc quá. – Lan Hương ngọt ngào.
- À, đây anh, hôm trước em qua trung tâm thương mại thấy bộ váy này xinh quá, em mua tặng bé Na. Anh mang về cho bé Na giùm em nhé. Con bé chắc hẳn sẽ như công chúa. Yêu lắm ấy. – Lan Hương độc thoại trong khi Hải Phong chìm đắm trong bức tranh quá đỗi lãng mạn, yên bình và hạnh phúc.
Không lật đổ được Ngọc Ly, Hạnh Hoa quyết tâm lật đổ Hải Phong, để anh không còn cơ hội hạnh phúc, sung sướng bên người phụ nữ khác. Và lần này, cô lại để Lan Hương đứng sau lưng dàn cảnh mọi việc. Liệu với sự khôn ngoan, lọc lõi của Lan Hương có thể khiến Hải Phong tay trắng ra đường không? Mời các bạn đón đọc phần tiếp theo vào lúc 0H00 ngày 22/09/2020.
