Điểm gợi cảm "chết người" ở phái yếu

Có thể bạn không để ý nhưng chính những điểm dưới đây lại là điểm quyến rũ chàng.

Với làn da nhạy cảm ở bên ngoài và hàng trăm thụ thể cảm giác ở bên trong, tai có thể đứng đầu danh sách những điểm nhạy cảm mà ít người biết. Bước vào màn dạo đầu, bạn hãy thử nhẹ nhàng hôn, dùng lưỡi kích thích, hoặc cắn nhẹ vành tai của đối phương. Bạn cũng có thể thì thầm những lời nói yêu thương hoặc thổi vào tai bạn đời một cách nghịch ngợm.
Bạn cho rằng vùng nách không thể gợi cảm? Nếu vậy thì bạn đã bỏ lỡ một trong những điểm nhạy cảm nhất phụ nữ rồi đấy! Bạn có thể vuốt ve hoặc hôn nhẹ nhàng từ vùng trong cánh tay lên đến vùng nách của đối phương. Cách khơi gợi này rất dễ gây nhột nên sẽ khiến đối phương bật cười, sau đó là cảm giác cơ thể nóng dần lên theo cuộc yêu. Để tạo nên một cuộc yêu bất ngờ, bạn có thể ôm người ấy từ phía sau. Trong khi mơn man phía sau gáy và cổ, hãy luồn bàn tay của bạn vào bên trong cánh tay đối phương. Nếu thích nghịch ngợm một chút, bạn có thể dùng lưỡi để tăng phần kịch tính.
Vòng 3 gợi cảm thực sự là một vị trí quan trọng giúp phụ nữ tôn lên vóc dáng của mình. Nhiều chuyên gia về thiết kế thời trang, khiêu vũ, múa, biểu diễn nghệ thuật… đều lấy đường cong quyến rũ của vòng 3 làm điểm nhấn.
Tiêu chuẩn của một vòng 3 đẹp chính là: tỷ lệ giữa eo và hông, nhìn từ hông và eo thấy đường cong nhô ra ở vòng 3 và từ phía sau hông thấy hai mông nhô ra căng tròn mà không chảy xệ. Đặc biệt khi phụ nữ mặc quần bó hoặc váy bó sát là lúc có thể đánh giá tốt nhất.
Tấm lưng đẹp thể hiện ở đường cong và cơ thịt nhô ra vừa phải ở phần vai, phần lưng có chiều rộng vừa phải, tỉ lệ thích hợp với phần mông tạo nên đường cong gợi cảm. Đây cũng là điểm gợi cảm của phụ nữ trong mắt đàn ông.
Tiếp theo, bạn lướt đôi môi xuống vùng nhạy cảm ở cổ. Đây là một trong những điểm nhạy cảm nhất trên cơ thể phụ nữ. Vùng da ở đây mỏng hơn nên các mạch máu cũng nằm gần bề mặt da hơn khiến nàng cảm nhận đôi môi của bạn nhạy bén hơn. Hãy mơn trớn vùng cổ và lắng nghe âm thanh phát ra từ cô ấy. Bạn sẽ biết nàng đang thích thú như thế nào!
Phần bên trong của cổ tay cực kỳ nhạy cảm với nhiệt độ. Đây cũng là một trong những điểm nhạy cảm nhất trên cơ thể phụ nữ mà ít ai biết đến. Bạn hãy thử liếm cổ tay nàng hoặc thổi nhẹ để tạo cảm giác mát lạnh có thể khiến cô ấy rùng mình. Bạn có thể hôn từ cánh tay lên vai, đến cổ và xuống vùng ngực.
