Cô gái không biết nấu ăn "thả thính” ngọt lịm khiến chàng dược sĩ vội bấm nút hẹn hò

Ghép đôi với chàng dược sĩ hiền lành ở Đồng Nai, cô gái An Giang không ngại "thả thính" tới tấp khiến anh chàng bị hạ gục nhanh chóng.

Bạn muốn hẹn hò tuần này ghép đôi cho chàng dược sĩ Phạm Văn Sinh (34 tuổi, Đồng Nai) và cô gái Tú Trinh (31 tuổi, An Giang) làm văn phòng ở Bình Dương.
Phạm Văn Sinh có ưu điểm sống tự lập, thích nấu ăn, biết ca hát và quan tâm tới người xung quanh; khuyết điểm của anh là ít nói chuyện và thể hiện tình cảm ra bên ngoài nên khi tiếp xúc lần đầu sẽ có cảm giác anh là người lạnh lùng.
Cô gái quê An Giang cũng trải qua 2 mối tình nhưng chia tay do không hợp và tình yêu không đủ lớn. Tú Trinh chia sẻ rằng, 5-6 năm nay cô thích cuộc sống tự do hơn nên chưa tìm hiểu và yêu ai.
Tới chương trình, Tú Trinh mong muốn tìm mẫu bạn trai không gia trưởng, không tính toán và không nói nhiều. Về ngoại hình chỉ cần bạn trai cao trên 1m67.
Sau đó, Tú Trinh thật thà hỏi chàng dược sĩ rằng “Anh có biết nấu ăn không? Chứ em nấu ăn tệ lắm. Nếu sau này về chung một nhà, anh nấu thì em nhặt rau và rửa chén cho nhé?”. Sự đồng tình của chàng trai Đồng Nai khiến cô nàng vô cùng thích thú.
Trước khi bấm nút, Văn Sinh đã nắm tay Tú Trinh tâm sự rằng, anh có đọc được một bài thơ trên mạng có câu “Có khi đi nửa cuộc đời cũng không tìm được một người mình yêu. Lắm khi chỉ một buổi chiều mình gặp người đó mình yêu tới già”. Anh nghĩ anh và em tìm được nhau thì mình có thể nắm tay và tìm hiểu đi đến tới già luôn.
Cô gái An Giang rất có cảm tình với chàng dược sĩ không gia trưởng và không hút thuốc cũng có một câu thả thính ngọt lịm “Ngày mai nắng sớm chiều tà, bây giờ anh có muốn về nhà với em không?”… Chàng trai vui vẻ đáp rằng “Điều đó là đương nhiên, anh rất muốn về nhà với em rồi. Nếu anh không muốn thì anh đã không tới đây".
