Nữ sinh Hải Dương yêu say đắm trai Nhật Bản, tiết lộ tính cách đặc biệt của anh chàng

Chàng trai Nhật Bản là người đồng hành, bầu bạn và nguồn động viên to lớn cho Thu Trang trong năm tháng học tập nơi xứ người.

Nổi tiếng từ năm 2017 khi sở hữu vòng một quá khổ, lên tới 110cm, Võ Thị Thu Trang (sinh năm 2000, quê Hải Dương) cho đến giờ vẫn thu hút sự chú ý mỗi khi xuất hiện. Cô đang sống và học tập tại Nhật Bản, chuyên ngành Làm đẹp.
Thu Trang gặp rất nhiều bất tiện trong cuộc sống khi sở hữu vòng 1 ngoại cỡ, không chỉ bị người khác gièm pha ngoại hình mà còn gặp vấn đề về sức khoẻ. Cô từng thực hiện ca phẫu thuật thẩm mỹ để thu nhỏ vòng một trước khi đi du học.
Tại Nhật, nữ sinh Hải Dương có cuộc sống hoàn toàn mới với những người bạn mới và công việc mới. Bên cạnh việc học, cô hiện làm thêm cho một cửa hàng tại Nhật Bản, số tiền kiếm được đủ để trang trải cuộc sống.
Thu Trang sớm hoà nhập với môi trường nơi đây, hạnh phúc vì ngoại hình của mình không hề bị bạn bè bàn tán. Cô cũng biết cách ăn mặc để tạo thiện cảm với người nhìn.
Đầu năm 2020, Thu Trang bất ngờ gây chú ý khi khoe bạn trai mới người Nhật Bản. Anh chàng có ngoại hình ưa nhìn, nụ cười toả nắng, được nhận xét là đẹp trai chẳng kém các tài tử trên màn ảnh.
Dù thoải mái thể hiện tình cảm trên mạng xã hội, thậm chí còn chia sẻ cả video “khoá môi” nhưng khi được hỏi, Thu Trang vẫn từ chối tiết lộ về bạn trai. Mới đây, cô nàng mới chia sẻ trọn vẹn câu chuyện tình yêu thú vị của mình.
Cặp đôi quen nhau từ năm 2019 khi Thu Trang làm việc tại một quán rượu, còn anh chàng là khách quen của quán này. Ấn tượng với một cô gái ngoại quốc có mái tóc vàng choé, anh luôn để ý rồi nhớ mặt. Sau này vô tình nhìn thấy tài khoản Tik Tok của Thu Trang, anh đã chủ động nhắn tin làm quen.
“Thường thì mình không trả lời tin nhắn của mấy người lạ nhưng không hiểu sao với anh ấy lại muốn làm quen. Nói chuyện vài lần thấy khá hợp nhau, tụi mình làm bạn, sau đó khoảng 4, 5 tháng thì chính thức trở thành người yêu”, Trang kể.
Buổi hẹn hò đầu tiên của cặp đôi là vào ngày sinh nhật của Thu Trang, cô bất ngờ vì anh chàng ngoài đời còn đẹp trai hơn trong ảnh, hơn nữa, rất nhẫn nại với một cô gái ngoại quốc kém tiếng Nhật như cô. Thu Trang bị ấn tượng đặc biệt với sự hài hước của anh và sau khi biết hoàn cảnh thật sự của anh thì thêm phần nể phục.
“Gia đình anh ấy không hạnh phúc, bố mẹ đã ly hôn. Anh ấy chuyển ra ở riêng, tự làm việc kiếm sống, thi thoảng mới về thăm nhà. Anh tự lập, bản lĩnh nhưng cũng rất tình cảm. Hồi đầu mới quen, mỗi lần hẹn hò mình đều rủ thêm 4, 5 người bạn đi cùng vì sợ. Anh chưa bao giờ phàn nàn về điều này”, Trang chia sẻ.
Cặp đôi đã có 10 tháng bên nhau, anh chàng chưa bao giờ chủ động thắc mắc về ngoại hình đặc biệt của Thu Trang. Anh cũng tôn trọng cách ăn mặc của cô và hễ thấy ai đó chỉ trỏ, bàn tán về ngoại hình của bạn gái, anh sẵn sàng đứng ra bảo vệ.
Thu Trang hạnh phúc khi được bạn trai hết mực yêu thương, chiều chuộng. “Mình thích ăn gì, mặc gì, mua gì, anh ấy đều đồng ý. Đi ăn, đi chơi đâu cũng là anh ấy chi tiền, chỉ thi thoảng mới để mình trả. Anh ấy hay nhắc nhở mình giảm cân để đảm bảo sức khoẻ nhưng vẫn mua đồ ăn ngon cho mình. Tụi mình rất ít cãi nhau, có khúc mắc gì là giải quyết luôn chứ không chiến tranh lạnh. Từ lúc mới yêu cho đến bây giờ, anh ấy không thay đổi nhiều, vẫn yêu và chiều mình như thế. Cũng không biết tình cảm này kéo dài bao lâu nhưng qua vài mối tình thì chắc đây là người mình thương nhất. Càng quen lâu càng thấy thích anh ấy hơn chứ không kiểu yêu lâu thì chán”, Trang chia sẻ.
Thu Trang tự tin giới thiệu bạn trai người Nhật cho bố mẹ và rất may được gia đình ủng hộ. Anh chàng gây ấn tượng với bố mẹ Thu Trang bởi sự tự lập, có công việc ổn định và giúp đỡ cô nàng rất nhiều trong cuộc sống nơi xứ người. Trang hy vọng, một ngày gần nhất cô sẽ có cơ hội dẫn bạn trai về ra mắt gia đình.
