Sau thời gian dài im ắng, hot girl Linh Miu bất ngờ lên show hẹn hò tìm người yêu

Hot girl Hà Thành khiến đối phương bất ngờ về tình trường dày dạn của mình.

Linh Miu (sinh năm 1993, tên thật Vũ Mỹ Linh) là hot girl nổi đình đám một thời. Cô được biết đến khi tham gia các bộ phim sitcom, đóng MV ca nhạc và đặc biệt là những bộ ảnh theo phong cách gợi cảm, quyến rũ. Linh Miu từng có thời gian được gọi là “hot girl nổi loạn” khi tham gia những bộ phim gắn mác 18+.
Linh Miu hiện tại sống và làm việc tại TP.HCM. Sau thời gian dài im ắng, cô nàng gây bất ngờ khi tham gia một show hẹn hò để tìm người yêu – show “Ghép đôi thần tốc”. Hot girl Hà thành chia sẻ về tình trường cũng như cuộc sống của mình sau 6 tháng chia tay bạn trai kém tuổi.
Linh Miu rất hào hứng khi được mai mối online. Cô tự nhận mình là người thân thiện, cá tính, có bản lĩnh và đặc biệt không bao giờ đòi hỏi về vật chất. Tuy vậy, cô cũng có nhiều khuyết điểm như không biết nấu ăn, “không biết làm bất cứ việc gì trên cuộc đời này” vì trước giờ đều được người thân chăm sóc.
Nói về tình trường của mình, Linh Miu ngượng ngùng chia sẻ: “Em nói ra chắc bạn sợ chạy mất dép quá! Em trải qua 6 mối tình, không có người nào dưới 2 năm và người gần nhất là 4 năm. Em thường yêu người nhỏ tuổi hơn và bạn gần nhất là sinh năm 1995.
Dù kinh tế của bạn không được như mình nhưng bạn đã tự lập là rất tốt rồi và bạn cũng rất thương em. Nhưng có vẻ như em cũng tự lập quá nên dần tạo cho bạn cảm giác em có thể giải quyết mọi vấn đề và bạn không cần quan tâm đến em nữa". Lí do này MC Cát Tường có thể hiểu, vì bà mối cho rằng, "yểu điệu thục nữ thì quân tử mới hiếu cầu", thiếu đi sự sẻ chia thì rất dễ khiến một mối quan hệ “đứt gánh”.
Quan điểm tình yêu và hôn nhân của Linh Miu rất đặc biệt, xuất phát từ nguyên nhân ba mẹ sớm li hôn: “Khi còn nhỏ, có nhiều chuyện in sâu vào tâm trí khiến em vẫn chưa sẵn sàng để đi đến hôn nhân với ai đó. Em nghĩ yêu thì cứ yêu, ở với nhau cả đời còn hơn lấy nhau về rồi chia tay. Và việc này hơi tế nhị nhưng em nói thật là em cũng không muốn sinh con mà chỉ nhận con nuôi. Vóc dáng chưa phải là một vấn đề lắm nhưng cũng có liên quan”. MC Cát Tường mong rằng, trong tương lai sẽ có người khiến Linh Miu tin tưởng, sẵn sàng cùng họ kết hôn và sinh con.
Ghép đôi với Linh Miu là một anh chàng kém tuổi, Nguyễn Quang Anh (26 tuổi). Anh chàng từng từ bỏ ngành Kỹ sư điện để theo đuổi đam mê trở thành người mẫu chuyên nghiệp.
Khi cặp đôi nhìn thấy mặt nhau, Quang Anh nhận ra ngay “hot girl Linh Miu” và bất ngờ về nhan sắc hiện tại của cô. Cặp đôi không ngại ngần thể hiện khả năng của bản thân trước đối phương, Linh Miu khoe màn vũ đạo “nóng bỏng” còn Quang Anh thì thể hiện tài catwalk chuyên nghiệp.
Cuối cùng, Quang Anh chinh phục Linh Miu bằng một bài hát lãng mạn. Cặp đôi cùng nhau nhấn icon “mặt trời” thể hiện mong muốn được tiếp tục tìm hiểu nhau ngoài đời. Quyết định của cả hai được MC Cát Tường hết mực ủng hộ.
