Mẹ trẻ trổ tài làm mâm quả Trung thu, các con nhìn thấy đều khóc thét

Trung thu là tết thiếu nhi, chính vì thế mà mọi người đều muốn dành những gì tốt nhất cho con trẻ và cũng là dịp để các mẹ “trổ tài” khéo tay hay làm.

Tết Trung thu 2020 đã qua đi trong không khí rộn ràng, đầm ấp. Thế nhưng dư âm của nó chắc chắn vẫn còn sâu đậm bởi đây là tết thiếu nhi rất nhiều ý nghĩa.
Các bạn nhỏ đã có dịp vui chơi, phá cỗ bên cạnh thầy cô, bạn bè và những người thân. Mặc dù vậy, trong chính mâm cỗ Trung thu cũng đã xuất hiện nhiều câu chuyện cười ra nước mắt.
Trung thu là Tết thiếu nhi nên ai ai cũng muốn dành những gì tốt đẹp nhất cho con trẻ. Vì thế không ít mẹ đã xin nghỉ làm, đến trường, đến lớp của con hỗ trợ thầy cô để tổ chức phá cỗ.
Tại đây, các mẹ đã có dịp thể hiện tài năng nữ công gia chánh. Trên mạng xã hội xuất hiện rất nhiều mâm cỗ Trung thu như một tác phẩm nghệ thuật. Thế nhưng cũng có rất nhiều màn trang trí khó đỡ.
