Đêm tân hôn có mẹ "chứng kiến", vợ chồng son nín thở động phòng

Cặp vợ chồng son đã chia sẻ về đêm tân hôn "toát mồ hôi" khi vừa "hành động" vừa lo mẹ nằm gần đó nghe thấy "tiếng động lạ".

Chương trình Vợ chồng son tập 372 có sự chia sẻ của vợ chồng Lê Văn Tuấn (29 tuổi, làm nghề xây dựng) và Đặng Thị Thu Thảo (30 tuổi, nhân viên bán hàng). 
Ấn tượng đầu tiên của Tuấn về Thảo là "xinh đẹp, giọng nói dễ thương" nên anh đã "cười và đá lông nheo" với cô hàng xóm. Nào ngờ "ánh mắt ấy" đã khiến Thảo chú ý. 
Sau đó, trong cuộc sống hàng ngày, Tuấn cũng có những cử chỉ quan tâm, chăm sóc khiến Thảo cảm động. Hai người trở thành bạn thân, cùng chia sẻ những vui buồn trong cuộc sống. Tuy nhiên, gần 1 năm sau, khi ngày Tết mỗi đứa phải về một quê, Thảo mới hốt hoảng nhớ Tuấn. 
"Hôm đó, khi em lên hai đứa đã ôm chầm lấy nhau bày tỏ sự nhớ nhung. Rồi chúng em ngồi nói chuyện, tâm tình với nhau suốt từ trưa đến tối, không ăn không uống gì. Nhưng 1, 2 ngày sau chúng em mới có nụ hôn đầu tiên. Hai đứa đều là mối tình đầu của nhau", Tuấn cười. 
Yêu nhau nhưng khi giới thiệu với gia đình, bố mẹ Thảo lại không đồng ý cho con yêu xa. Lúc đó lại có người mai mối cho Thảo một anh cùng quê, mẹ và chị của Thảo đều thích nên khuyên Thảo chia tay Tuấn. 
Khi Thảo ốm, anh bạn được mai mối cũng đến thăm Thảo ở nhà trọ. Tuấn đã đứng ngoài và nhìn vào với ánh mắt "hình viên đạn" khiến anh bạn kia hãi quá phải về sớm.
Cuối cùng, thấy con nặng tình, yêu tới 4 năm không "động tĩnh gì", bố mẹ Thảo cũng sốt ruột. Dù lúc đó, Tuấn còn trẻ, cũng chưa muốn cưới, nhưng mẹ vợ ra "tối hậu thư": Nếu không cưới thì bà dẫn con về quê lấy chồng. 
Quen 4 năm, dù chung dãy nhà trọ nhưng tình yêu của Tuấn và Thảo vẫn chỉ dừng ở "nắm tay", "ôm hôn". Vì vậy, đêm tân hôn diễn ra hết sức hồi hộp của những "tay mơ". 
"Đêm tân hôn là lần đầu tiên nên em bỡ ngỡ lắm. Hơn nữa, đêm tân hôn lại ở nhà trọ. Vợ chồng em ở trên gác, ở dưới gác có mẹ ngủ. Dù cưới rồi nhưng em vẫn sợ đang giữa chừng mẹ lên dòm hay sao, nên hai vợ chồng "hành động" rón ra rón rén chứ không được thoải mái cho lắm. Sợ lắm, nên không dám làm gì mạnh hết", Tuấn kể. 
Thảo cũng chia sẻ, cô rất ngại khi đêm tân hôn động phòng mà có sự "chứng kiến" của mẹ. Cô chỉ sợ mẹ nghe thấy tiếng động gì lạ thì xấu hổ. Dù động phòng hết sức căng thẳng nhưng cuối cùng thì hai vợ chồng cũng "làm ăn" trót lọt. 
Hai vợ chồng Tuấn đã cưới nhau được hơn 4 năm và đang mong chờ đứa con đầu lòng. Tuấn chỉ phàn nàn về việc vợ hay càm ràm và hơi bộc trực, nóng tính. Còn Thảo mong Tuấn sẽ chia sẻ và quan tâm đến cảm xúc của vợ nhiều hơn.
