Elly Trần bất ngờ tiết lộ cuộc sống hiện tại cô đơn, trầm cảm, giảm 10kg

Mới đây, Elly Trần khiến người hâm mộ ngỡ ngàng khi tiết lộ cuộc sống hiện tại đầy suy sụp, mất ngủ, giảm cân mất kiểm soát và uống thuốc trầm cảm liều nặng.

Trên trang cá nhân của mình, Elly Trần chia sẻ: "Chuyện không may là bây giờ mỗi ngày của tôi phải trải qua cùng với thuốc điều trị trầm cảm liều cao. Hậu quả của việc trước đây tôi tự ý ngưng thuốc khi bệnh tình có chút thuyên giảm. Khi đo điện não và làm trắc nghiệm tâm lý bác sỹ hỏi tôi rằng đã từng nghĩ đến chuyện tự sát hay chưa. Thật may, ơn trời, tôi trả lời là chưa. Có người bỏ rơi tôi khi tôi có bệnh mặc cho tôi cố gắng van nài họ ở lại. Cũng có người vì tôi có bệnh nên cố gắng ở lại bên tôi dù tôi có ra sức đuổi họ đi.
Cuộc sống này quả thật vận hành theo cách luôn ghì ta xuống, và mỗi giai đoạn khó khăn là lưới lọc mà cuộc sống ban cho ta. Từ đó ta biết ai mới là người không bỏ rơi mình khi hoạn nạn. Cám ơn những người bạn trên Facebook, những người đang như tôi, cả những người tôi không quen, thời gian qua đã nhắn gửi rất nhiều để tôi có thêm sức mạnh tồn tại cho đến nay.
Người ta nói bước ra từ đống tro tàn sẽ là phượng hoàng lửa. Tôi không cần là phượng hoàng chỉ mong sau khi khỏi bệnh sẽ quay về được phiên bản Elly Trần lạc quan, tươi vui, tích cực như hồi hai mươi mấy tuổi, để làm việc hiệu quả và lo cho sắp nhỏ tốt hơn. Cám ơn mọi người vì tất cả".
Có thể thấy, gần một năm qua, Elly Trần ít tham gia các hoạt động nghệ thuật. Cách đây không lâu, cô cũng khiến khán giả lo lắng khi chia sẻ ảnh nằm viện truyền nước biển vì kiệt sức. Theo dõi diễn biến sức khoẻ và tâm trạng của nữ diễn viên, có thể thấy, mọi chuyện bắt đầu tệ đi với Elly Trần từ đầu năm 2020, khi tin đồn Elly Trần và bạn trai ngoại quốc đã đường ai nấy đi. 
Dù liên tục đăng những dòng chia sẻ đầy tâm trạng lên trang cá nhân, nhưng Elly Trần chưa bao giờ lên tiếng về điều này. Đó cũng là khoảng thời gian Elly Trần bắt đầu đối mặt với căn bệnh trầm cảm. Bệnh khiến cô bị biếng ăn, cứ ăn vào là ói ra, tụt hơn 10kg, ngày càng hốc hác. Hiện tại Elly Trần chỉ còn nặng khoảng 40kg (chiều cao 1,68m).
Elly Trần từng tâm sự: "Nguyên nhân tôi bị trầm cảm thì nhiều, đa phần là vì ngoại cảnh, trong đó có việc chuyện tình cảm của tôi không suôn sẻ. Nếu là hot girl Elly Trần của ngày trước, tôi sẽ không ngại giãi bày chuyện tình cảm. Tuy vậy, tôi giờ đã làm mẹ của hai con, cho phép tôi giữ lại một góc riêng về chuyện vợ chồng để không làm ảnh hưởng cuộc sống con cái sau này".
Những lúc thấy tâm trạng bắt đầu bất ổn, Elly Trần thường chạy lên phòng khoá cửa lại để một mình vượt qua mà không làm ảnh hưởng đến các con. Một thời gian dài, cô phải nhờ cậy đến bố mẹ ruột thay cô chăm sóc các con. Sau khoảng thời gian điều trị bằng các liệu pháp tâm lý và âm nhạc, Elly Trần đã đỡ một phần. Tuy nhiên, đến bây giờ mỗi ngày cô vẫn phải uống thuốc điều trị trầm cảm liều cao và chưa hoàn toàn thoát ra được căn bệnh đáng sợ ấy.
Mới đây, cô cho ra mắt MV “Chưa hề dừng lại” với nội dung đầy tâm trạng khi nói về người thứ ba. Từ đây, nhiều người đồn đoán, nguyên nhân gây tan vỡ hạnh phúc gia đình Elly là vì xuất hiện “tiểu tam”. Phần lớn người hâm mộ đều gửi lời an ủi, động viên nữ diễn viên vượt qua giai đoạn khó khăn này, vì các con mà bước tiếp. 
Elly Trần tên thật là Nguyễn Kim Hồng sinh năm 1987. Từ năm 2009, cô bắt đầu được chú ý khi đăng tải những bộ ảnh nóng bỏng, gợi cảm trên mạng xã hội. Chẳng bao lâu sau đó, tên tuổi của Elly Trần xuất hiện trên một số tờ báo của Trung Quốc, Thái Lan... Trong nhiều năm liền, Elly Trần hoạt động như một hot girl mạng, người mẫu ảnh. Sau đó, cô lấn sân sang lĩnh vực điện ảnh và gần đây nhất là âm nhạc. Cô từng tham gia các phim Bóng ma học đường (2011), Khát vọng thượng lưu (2011), Bí ẩn song sinh (2016)... Năm 2011, cô đoạt giải Cánh Diều Vàng ở hạng mục Nữ diễn viên chính phim truyền hình. Elly hiện có 2 người con là Candie Mộc Trà và Afiel Túc Mạch.
