Mẹ chồng trao giải "nghìn đô" cho con dâu sinh cháu mà vẫn bị... từ chối

Định kiến "mẹ chồng nàng dâu" khác máu tanh lòng đang ngày càng trở nên lạc hậu. Có những cặp mẹ chồng nàng dâu đã luôn tìm được cách chung sống hòa thuận, yêu thương lẫn nhau.

Chương trình Mẹ chồng nàng sâu tập 186 là sự chia sẻ của mẹ chồng - nàng dâu người Việt đang sống ở Mỹ: bà Trần Thị Xuân (58 tuổi) và chị Trần Hoàng Nhã Thư (21 tuổi). Người dẫn chương trình là MC Cẩm Thơ.
Vừa vào nhà, hai mẹ con đã tự tay nấu bún riêu để đãi Cẩm Thơ. Mẹ Xuân cho biết, Thư rất khéo tay, đây là món ăn mà Thư tay đi chợ mua cua, mua bún và về tự nấu. 
Bà Xuân cho biết, bà sang Mỹ được 4 năm, đã mua nhà được 3 năm. Căn nhà xinh xắn, đang có 6 thành viên: vợ chồng bà Xuân, hai vợ chồng Thư và 2 người em của bà Xuân. 
Thư cho biết mình qua đây du học chưa được bao lâu thì bị chồng "tóm" và chỉ quen nhau 3-4 tháng là đã tổ chức đám cưới. Nói về sự vội vàng của mình, Thư cho biết, hai vợ chồng cô trúng "tình yêu sét đánh", gặp nhau là không xa rời được. Hơn nữa cô sang Mỹ du học, sống một mình cũng buồn, nên khi gặp được người yêu thương mình thực lòng thì đã không chần chừ tổ chức đám cưới.
Bà Xuân cũng nhận định, hai vợ chồng con trai có tướng phu thê, đi ra đường mọi người tưởng hai anh em. Bà Xuân thấy hai con ưng nhau, tính tình hòa hợp nên cũng đồng ý tổ chức đám cưới. Bà Xuân cho biết, đến giờ cũng không biết hai mẹ con có gì hợp hay không hợp vì bà luôn điều chỉnh cảm xúc, dung hòa lẫn nhau.
Thư kể trước khi đám cưới cô cũng sợ vì lo lắng những định kiến mẹ chồng nàng dâu, nhưng về nhà thì mẹ rất cưng nên càng ngày càng không có khoảng cách. Cô  sang Mỹ rất nhớ bố mẹ, thiếu tình thương gia đình. Nhưng giờ về nhà chồng, có ba mẹ, có anh chị nên nỗi nhớ cũng vơi bớt.
Bà Thư tâm tình, bà chỉ có 1 cậu con trai nên con dâu về thì rất mừng, có người hủ hỉ, chẳng quan niệm có sự khác biệt dâu - con.  "Con dâu còn nhỏ, có gì chưa hợp lý thì mình chỉ, mình hướng dẫn. Con dâu ngoan, nghe lời. Cái gì dung hòa được thì dung hòa, cốt cho các con thấy thoải mái, vui vẻ", bà Xuân nói.
Duy chỉ có một việc khiến bà Xuân còn "nóng nảy" mà hai vợ chồng chưa chịu sinh cháu cho bà bế. Bà đã "trao giải" 5.000 USD cho con dâu nếu chịu sinh cháu mà Thư chưa chịu. Thư cho biết, vì còn trẻ nên hai vợ chồng Thư chưa muốn sinh, hứa hẹn với mẹ chồng là 2 năm nữa sẽ cho bà thỏa ước nguyện. 
Bà Xuân cho biết, thông qua chương trình, bà muốn gửi lời cảm ơn anh sui, chị sui đã sinh và nuôi dạy Thư khôn lớn, ngoan ngoãn, để giờ bà có thêm một cô con gái đáng yêu. 
