Vợ biết được bí mật này khi "yêu", chồng lúc nào cũng chỉ muốn "chuyện ấy"

Biết được những bí mật này, chị em lúc nào cũng được chồng yêu, có cuộc sống ái ân mỹ mãn khi ở trên giường.

Chỉ cần hai tuần một lần hoặc nếu bận quá thì một tháng một lần áp dụng chiêu thức này cũng khiến cho vợ chồng "thăng hoa". Biết chiêu này, không những ông xã mà ngay cả chính bản thân mình cũng cảm thấy yêu đời hơn trước, không cảm thấy nặng nề khi nghĩ việc phải "phục vụ" chồng.
Cảm giác làm chuyện ấy ở nhà nghỉ hay một nơi xa lạ đem lại cảm giác thoải mái và dễ chịu hơn là ở nhà nhiều. Cả hai vợ chồng dường như trút bỏ được trách nhiệm của ông bố bà mẹ để trở về là một đôi yêu nhau. Cũng không có cảm giác thấp thỏm vừa làm vừa hồi hộp khi nghe tiếng con cựa mình. Tóm lại là cuộc yêu diễn ra suôn sẻ và thoải mái vô cùng, không chỉ ông xã mà ngay cả người vợ cũng cảm thấy rất tuyệt vời.
Nụ hôn là điều không thể thiếu trong các cuộc ân ái vợ chồng, bạn phải biết cách hòa quyện giao thoa giữa các nụ hôn, lúc thì đặt một nụ hôn cháy bỏng như nụ hôn kiểu Pháp, nhưng có lúc lại phải nhẹ nhàng hôn phớt, hôn nhâm nhi… nhưng ngoài những nụ hôn môi thì không thể bỏ qua má và mũi cũng là vị trí nhạy cảm, một kiểu hôn của người Eskimo bằng mũi hoặc hôn mân mê di chuyển trên má chồng, thật tuyệt vời phải không?
Vợ chồng phối hợp ăn ý ở màn dạo đầu: Đàn ông khi ân ái luôn muốn phụ nữ chủ động khi quan hệ. Vì thế vợ đừng nên bị động mà cần phải biết cách phối hợp với chồng bằng cách hôn và dùng tay mơn trớn khắp cơ thể chồng, đặc biệt là "cậu nhỏ".
Hãy chiều chồng với các tư thế quan hệ mà chồng bạn thích. Như đã nói, phụ nữ cần phải thật sự hoang dã và mãnh liệt mỗi khi quan hệ với chồng để chồng cảm thấy thích thú và hưng phấn.
Không nên bị động làm cho chồng tuột hứng để rồi chồng bạn sẽ "chán cơm thèm phở". Vì thế cần phải chủ động gợi ý cho chồng những tư thế quan hệ để chồng làm theo.
Lưu ý rằng đàn ông không thích quan hệ chỉ một tư thế truyền thồng vì chàng sẽ cảm thấy nhàm chán. Vì vậy hãy sáng tạo thêm các tư thế quan hệ khác để làm phong phú thêm đời sống tình dục.
