Đừng quên chạm vào điểm này khi yêu, chàng sẽ ấn tượng cả đời

Điểm G của nam ở đâu? Làm sao để kích thích điểm G cho chàng lên đỉnh? Hãy cùng tìm hiểu qua những chia sẻ dưới đây để làm chàng mê mệt trong mỗi lần "ân ái".

Các đầu ngón tay là những điểm nhạy cảm nhất của đàn ông. Trước khi cùng nhau lên giường, hầu hết các mối quan hệ đôi lứa đều bắt đầu bằng những cái nắm tay!
Bạn có thể đặt bàn tay của bạn dưới bàn tay của đối phương với lòng bàn tay hướng lên trên. Hãy dùng ngón tay trỏ khẽ chạm vào lòng bàn tay người ấy. Nếu muốn tình cảm mặn nồng hơn, bạn nên kết hợp với ánh mắt thật dịu dàng nhé.
Đây là vùng gần bộ phận sinh dục nên sẽ có tác dụng kích thích mạnh mẽ hơn. Đặc biệt rốn là một trong những điểm nhạy cảm nhất trên vùng bụng mà bạn có thể kích thích theo cách riêng của mình.
Bạn có thể dùng ngón tay, lưỡi hoặc chiếc lông để lả lướt thành những vòng xoáy tròn quanh rốn. Hãy hôn khắp vùng bụng trong khi đối phương đang hạnh phúc ngất ngây… Nếu thích cảm giác mới mẻ, bạn có thể chơi đùa một chút với đá lạnh.
Đàn ông có điểm G không? Nếu có thì điểm G của nam nằm đâu? Có một số thông tin cho rằng điểm G của nam giới hoàn toàn không nằm trên dương vật mà điểm G là một hạch nhỏ, có kích cỡ bằng hạt óc chó nằm ở tuyến tiền liệt, phía dưới và bên trong bàng quang vô cùng nhạy cảm.
Không chỉ là nơi thể hiện sức mạnh đàn ông, bắp tay còn là điểm G bí ẩn của họ. Nếu muốn chàng thực sự phát điên và mất kiểm soát, đừng ngại ngần mang sự mềm mại và ngọt ngào của bờ môi tới bắp tay chàng.
Vùng bụng dưới của nam giới cũng giúp kích hoạt hormone tình dục. Khéo léo sử dụng bàn tay mềm dẻo mân mê vị trí này, đừng quên di chuyển tới "cấm địa" gia tăng kích thích đối với bạn tình.
