Bức ảnh gia đình gây xôn xao, bà mẹ 4 con hơn chồng 11 tuổi vẫn trẻ đẹp mơn mởn

Trước khi đến với chàng trai kém mình 11 tuổi, Huyền Trang từng đổ vỡ hôn nhân và là mẹ đơn thân của 3 người con.

Một bức ảnh gia đình bình thường nhưng đằng sau đó là cả câu chuyện dài của một bà mẹ đơn thân nên duyên với chàng trai kém mình 11 tuổi. Câu chuyện tình yêu cùng hình ảnh gia đình của chị Hà Huyền Trang (35 tuổi, Thái Nguyên) đang khiến dân mạng xôn xao.
Trước khi đến với Giáp Hoàng Nhật (24 tuổi, Thái Nguyên) – chàng trai kém 11 tuổi, Huyền Trang từng đổ vỡ hôn nhân và là mẹ đơn thân của 3 người con, hai trai, một gái. Vết thương lòng trong quá khứ khiến chị có tư tưởng “không bao giờ lấy chồng nữa” nhưng tình yêu của Hoàng Nhật đã làm chị thêm một lần tin vào tình yêu.
Hoàng Nhật biết đến Huyền Trang qua giới thiệu. Anh biết rõ chị hơn mình gần một con giáp, biết chị từng ly hôn và một thân một mình nuôi ba người con. Tuy vậy, anh vẫn đem lòng yêu chị, quyết định không tán tỉnh mà “ép” người phụ nữ này phải yêu mình luôn.
Và cách anh làm là dành cả tấm chân tình cho mẹ con Huyền Trang. Anh đến tận nhà, mua quà và chơi cùng lũ trẻ, yêu thương, quan tâm chúng như ruột thịt. Với Huyền Trang, anh thể hiện tình cảm ngay từ đầu, dù đối phương chưa đồng ý yêu vẫn thản nhiên gọi “vợ”, xưng “anh” và quan tâm chị từng chút một. Mặc cho Huyền Trang không ít lần từ chối, anh vẫn kiên trì quan tâm và yêu thương mẹ con chị.
“Thực sự, ban đầu mình không hề có ý định đến với chồng. Anh ấy quá trẻ, còn mình thì đã một lần đổ vỡ, đã là mẹ của 3 con, mình không muốn chơi đùa hay mạo hiểm với bất cứ mối quan hệ nào. Đối với anh, mình luôn nghĩ rằng, tình yêu có kết quả đẹp là chuyện hết sức xa vời. Nhưng càng tiếp xúc, mình càng thấy anh chững chạc, già dặn trong suy nghĩ. Với mình thì lấy được người đàn ông yêu mình quá đơn giản, lấy được người yêu con mình mới khó. Mà anh Nhật thì yêu lũ trẻ lắm nên dần mình cũng mở lòng”, chị Trang chia sẻ.
Mối tình chị - em của Huyền Trang và Hoàng Nhật bị gia đình nhà gái phản đối dữ dội. Mọi người đều cho rằng, con gái đã một lần đổ vỡ, lấy một người trẻ hơn mình hàng chục tuổi là mạo hiểm, sớm muộn rồi cũng tan vỡ lần nữa. 
Riêng gia đình Hoàng Nhật thì ủng hộ nhiệt tình mối quan hệ này. Họ còn giục giã cặp đôi làm đám cưới. Năm 2018, cặp đôi chính thức “về chung một nhà”, Huyền Trang đã sinh cho chồng trẻ một bé trai kháu khỉnh.
“Cưới xong, mình cứ sợ cuộc sống không còn màu hồng nữa nhưng không phải. Chồng mình thậm chí còn chăm chút gia đình, yêu thương vợ con hơn cả lúc yêu. Hai vợ cồng dính lấy nhau như sam, đi đâu anh cũng rủ vợ đi cùng.
Có một lần thế này, chồng mình sang nhà bạn ăn cơm, mình đến đón anh về. Lúc đứng ngoài đợi, mình nghe mấy ông bạn nói với chồng là: “Mẹ gọi về kìa. Thôi về đi kẻo tí phải quỳ xuống xin lỗi”, “Việc gì mày phải sợ vợ thế. Mới ngồi đã bị vợ gọi về”… Mình nghe thấy chồng đáp rằng: “Em gọi vợ em đến đón đó chứ. Sợ vợ mình chứ sợ vợ hàng xóm đâu mà lo”. Mình tự hào vô cùng. Mưa ngày nào mát mặt ngày đó, chỉ mong mình có đủ phúc phần để được chồng mãi yêu thương, trân trọng như bây giờ thôi”, Huyền Trang chia sẻ.
Hoàng Nhật cũng là người bố mẫu mực cho các con của Huyền Trang. Anh chở con đi học mỗi sáng, dạy con học mỗi tối, thậm chí còn khâu váy, xỏ dây giày cho con… Huyền Trang cũng không ngại ngần bày tỏ tình cảm với chồng, cảm ơn vì anh đã hiểu và yêu thương mẹ con chị.
“Điều quan trọng nhất trong hôn nhân theo mình là tình yêu, lòng chung thuỷ và sự tôn trọng lẫn nhau. Chỉ cần có 3 yếu tố đó thì mọi thứ sẽ trở nên hoàn hảo. Sau một lần đổ vỡ, mình thấy như thế là đủ”, Huyền Trang nói.
Huyền Trang hơn chồng 11 tuổi nhưng khi hai người đứng cạnh nhau, khó có thể nhận ra sự chênh lệch tuổi tác này. Trải qua nhiều lần sinh nở, Huyền Trang vẫn giữ được vóc dáng thon thả, gương mặt trẻ trung. Cô cho rằng, chẳng có bí quyết nào đặc biệt ngoài việc được quan tâm, yêu thương, chăm sóc, phụ nữ sẽ đẹp rạng rỡ.
