Chú rể 71 xin cưới cô dâu 18 chỉ đáng tuổi cháu, nhìn quà cưới ai cũng choáng váng

Chênh lệch nhau tới 53 tuổi nhưng cặp đôi này dường như không hề để tâm tới tuổi tác, thoải mái tận hưởng ngày hạnh phúc của cuộc đời.

Những ngày gần đây, các phương tiện truyền thông xã hội tại Indonesia đang xôn xao trước thông tin về một đám cưới của "cặp đôi đũa lệch" đến từ Tây Java. Theo tờ Tribun News của Indonesia, sở dĩ cuộc hôn nhân này nhận được nhiều sự chú ý như vậy là bởi khoảng cách tuổi tác giữa cô dâu và chú rể lên tới 53 tuổi.
Theo đó, đây là đám cưới giữa chú rể Abah Sarna, hiện 71 tuổi, đến từ vùng Majasari, tỉnh Banten, Tây Java, với cô dâu Noni, chỉ vừa tròn 18 tuổi, đến từ vùng Bunut Pangsor, cũng thuộc Tây Java, Indonesia. Cặp đôi ông cháu này chỉ mới kết hôn cách đây vài ngày.
Những hình ảnh về đám cưới đũa lệch bắt đầu lan truyền mạnh mẽ trên mạng xã hội sau khi được một quan khách tham dự lễ cưới, có tên Ririn Priyanti, chụp ảnh lại và đăng tải lên mạng xã hội Facebook. Trong đó, chú rể 71 tuổi và cô dâu 18 tuổi đang mặc trang phục đám cưới truyền thống màu trắng rất đẹp, nắm tay nhau tình cảm, chú rể Abah Sarna còn nhẹ nhàng hôn lên trán trong khi cô dâu Noni mỉm cười hạnh phúc.
Dù chênh lệch tuổi tác tới hơn 5 thập kỷ, trông chẳng khác nào ông cháu nhưng chú rể Abah Sarna và cô dâu Noni vẫn không hề quan tâm tới khoảng cách tuổi tác, tỏ ra vô cùng vui sướng và hạnh phúc trong ngày trọng đại của cuộc đời mình.
Agus Suryajaya, một người bạn thân của cặp đôi trên, cũng chia sẻ lên mạng xã hội một số bức ảnh chụp những món quà cưới mà chú rể Abah Sarna tặng cho cô dâu Noni. Những món quà cưới bao gồm một chiếc xe máy PCX, một tủ quần áo mới và rất nhiều món đồ gia dụng khác. Cô dâu chú rể phải thuê hẳn 2 chiếc xe tải mới có thể chở hết số quà cưới này.
Trên mạng xã hội Indonesia, nhiều cư dân mạng bàn tán về đám cưới chênh nhau tới 53 tuổi này. Có người chúc phúc cho cặp đôi nhân vật chính, nói rằng họ đã chứng minh tình yêu không phân biệt tuổi tác. Tuy nhiên cũng có nhiều người nghi ngờ cuộc hôn nhân này, cho rằng một cô gái 18 tuổi trẻ đẹp sẽ không mong muốn kết hôn với người đàn ông đáng tuổi ông mình, trừ khi tham lam tiền bạc hoặc tư lợi cá nhân.
