Đàn ông ngoại tình: Hôn nhân "cầm tù" ham muốn tình dục, lần đầu thường mượn hơi men

Nghiên cứu cho biết khoảng một nửa số vụ ngoại tình của đàn ông còn nằm trong bóng tối hoặc vợ nghi ngờ nhưng không có bằng chứng thuyết phục, nếu nói ra là họ cãi bay, còn nổi nóng vì làm "tổn thương" họ nữa.

Hầu hết những chàng trai chưa vợ đều tin rằng thể chế hôn nhân một vợ một chồng là ưu việt nhất, nó có khả năng đem đến cho cả hai một đời sống tình dục mỹ mãn và ta sẽ yêu vợ suốt đời, chẳng bao giờ thèm muốn ai khác nữa. 
Tuy nhiên như "ma đưa lối quỷ dẫn đường" không ít đàn ông cứ đi vào những nẻo đường chông gai rắc rối, gây ra cho phụ nữ bao nhiêu điều đau buồn. Chúng ta hãy nhìn lại từng chặng họ đi qua.
Khi một chàng trai đưa cô gái đến bàn đăng ký kết hôn, hầu hết họ đều âu yếm nhìn vợ và tự nhủ từ nay đến suốt đời, ta chỉ ăn nằm với người phụ nữ này thôi. Họ cũng tin rằng người vợ yêu quý này sẽ làm ta thỏa mãn mọi nhu cầu, kể cả nhu cầu tình dục. 
Nhiều người đã lớn lên trong những gia đình tan vỡ bởi ngoại tình, chẳng ai muốn đi vào vết xe của cha họ. Họ nghĩ chỉ có ngu mới đi ngoại tình. Vợ chồng cứ thế mà yêu nhau có đàng hoàng, sung sướng hơn không.
Họ đâu có ngờ rằng chỉ sau đám cưới độ vài năm, có khi chỉ mấy tháng, sự nhàm chán đã len vào phòng ngủ vợ chồng một cách nhanh chóng. Càng những anh đẹp trai, có tài, giao tiếp giỏi, nhiều tiền càng chóng chán hơn. 
Những cố gắng tăng thêm gia vị cho cuộc sống phòng the cũng không duy trì được ngọn lửa ái ân nồng nhiệt ban đầu. Bất chấp mọi nỗ lực của họ, cường độ và tần suất quan hệ gối chăn cứ giảm dần đi như một quy luật tự nhiên.
Thời nay hiếm có chàng trai nào lớn lên chỉ yêu có một người và kết hôn với người đó. Khảo sát cho thấy trung bình trước khi kết hôn, họ thay đổi chừng 4 đối tác tình dục. Chưa kể những chàng họ "Sở" thay người yêu hàng chục lần hoặc cùng lúc yêu vài ba em và nói dối như cuội.
Văn hóa và luật pháp của chúng ta không cho phép ai lấy hai vợ cùng một thời kỳ nhưng không hề bắt buộc một chàng trai đã yêu ai là phải gắn bó suốt đời với người ấy mà họ có quyền sàng lọc tìm ra "nửa kia đích thực" mới kết hôn.
Thời gian độc thân càng dài thì thói quen thay đổi người tình càng khó bỏ. Nhưng sau khi xây dựng gia đình tình hình thay đổi hoàn toàn. Vợ chồng đâu có dễ bỏ nhau như thế.
Tuy nhiên bên trong người đàn ông cái "gen ham của lạ" từ bao đời truyền vẫn còn đó và cuộc chiến giữa phần con và phần người, giữa chung thủy và ngoại tình, vẫn diễn ra quyết liệt.
Trung bình sau khi kết hôn độ vài năm, đàn ông bắt đầu cảm thấy "mất tự do" khi bị vợ kiểm soát chặt chẽ khiến họ khó bề "đổi món" được. Thói đời cái gì càng bị ngăn cấm lại càng thèm.
Họ bắt đầu cảm thấy hôn nhân chẳng khác nào cầm tù ham muốn tình dục của mình. Không thể giải tỏa ham muốn cháy bỏng, họ bắt đầu gây sự với vợ. Thực ra nhiều khi họ vẫn yêu vợ nhưng bên cạnh đó, họ vẫn muốn lên giường với người khác.
Phương châm của những anh này là "thêm vào mà không bớt đi" hoặc "cơi nới chứ không đập đi xây lại". Chúng ta thừa nhận trong thực tế có những đàn ông cả đời chỉ biết có vợ thôi, không hề có chuyện trăng hoa với ai khác nhưng đó là lựa chọn của họ chứ không phải họ có cấu tạo khác thường.
Lúc này đàn ông phải quyết định. Hoặc chia tay với đối tác hôn nhân để công khai có bạn tình mới hoặc vẫn giữ hôn nhân nhưng lén lút "ăn vụng"? Cũng có anh nghĩ nếu mình làm tròn trách nhiệm với gia đình và "ăn vụng biết chùi mép" thì vẫn êm ả, chẳng sao. Có anh lại nghĩ hay là thuyết phục vợ "cho anh một chút tự do" nào có mất gì, đàn ông "thằng" nào chẳng thế?
Nhưng trong thực tế chẳng có người vợ nào chấp nhận giải pháp này. Trái lại, khi ý đồ đen tối của chồng bị lộ ra, chỉ chuốc lấy sự kiểm soát chặt chẽ hơn và thế là quan hệ vợ chồng trở nên căng thẳng, những cuộc cãi vã xảy ra thường xuyên hơn.
Cuối cùng họ thấy chỉ có giải pháp "tối ưu" là ... ngoại tình. Lần đầu tiên bước vào con đường mạo hiểm này, đàn ông thường phải có sự trợ giúp của hơi men. Khảo sát cho thấy 70% lần đầu quan hệ ngoài luồng có sự kích thích của chất cồn.
Nó làm cho họ dám làm những cái mà lúc bình thường không làm. Bởi vì họ vẫn đang hạnh phúc với vợ trong khi chỉ muốn có thêm người tình ở bên ngoài chứ họ có muốn gia đình tan vỡ đâu. Nếu anh nào "đi ngang về tắt" trót lọt, cả hai nhu cầu ham muốn tình cảm và tình dục gặp nhau thì chắc là hài lòng với trò "đu dây" đó.
Nghiên cứu cho biết khoảng một nửa số vụ ngoại tình của đàn ông còn nằm trong bóng tối hoặc vợ nghi ngờ nhưng không có bằng chứng thuyết phục, nếu nói ra là họ cãi bay, còn nổi nóng vì làm "tổn thương" họ nữa.
Và chính vì đàn ông lừa dối không bị bắt nên họ ngày càng lừa dối nhiều hơn. Lắm anh coi việc "cặp bồ" liên tục như một thành tích đáng tự hào nhưng ngược lại không bao giờ họ cho phép đối tác của mình làm như vậy.
Vì thế đàn ông luôn phải đối đầu giữa tình dục với ghen tuông. Nếu người vợ nào tin rằng chồng mình là người đàng hoàng không bao giờ làm cái trò mèo ấy hoặc họ biết nhưng ngơ đi vì nhiều lý do thì hôn nhân vẫn êm đềm, có thể người chồng mỗi lần "ăn vụng" về còn đối xử với vợ tử tế hơn. 
Nhưng nếu người vợ sắc sảo không cái gì qua mắt họ được và thà chia tay chứ không chịu "sống chung với lũ" thì xung đột nổ ra thường xuyên và ngày càng ác liệt.
Theo nhiều nghiên cứu, không dưới 80% số vụ ly hôn hiện nay có nguyên nhân từ ngoại tình. Phụ nữ càng bình đẳng với nam giới, khả năng độc lập về kinh tế càng cao thì họ càng không cam chịu ngồi nhìn chồng "tung hoành". Hoặc họ không chịu kém, "ông ăn chả thì bà ăn nem" hoặc đưa đơn ra tòa.
