Về ra mắt nhà bạn trai, cô gái uống rượu "hạ gục" cả họ khiến ai cũng "đứng hình"

Không chỉ cộng đồng mạng mà chính anh người yêu cũng "sốc" nặng vì không ngờ cô bạn gái hiền thục bao năm lại "chén chú chén anh" như vậy.

Ngày về ra mắt nhà người yêu là sự kiện trọng đại, chính vì thế, ai cũng cố gắng chuẩn bị chu đáo để ghi điểm trong mắt người lớn. Thế nhưng cô gái trong câu chuyện dưới đây lại rất xông xáo trong khoản rượu chè. Sau khi đã tươm tất mọi thứ, ngồi vào mâm cơm và có vẻ như đã ghi được điểm trong mắt gia đình bạn trai, cô gái bắt đầu "lộ nguyên hình" khi người yêu rót rượu.
Theo đó, khi chàng trai rót rượu cho cả nhà, anh nghĩ bạn gái mình không biết uống nên đã không rót. Thế mà cô gái lại nhìn chằm chằm vào chén rượu và tỏ ra không hài lòng. Dù bạn trai đã hỏi có vấn đề gì nhưng cô vẫn lắc đầu không thừa nhận.
Cô gái cười điệu cười hiển nhiên: "Ô hay yêu nhau từng ấy năm rồi mà không biết em uống được à? À quên mất, anh có bao giờ uống với em đâu mà biết. Thôi, để em đi mời mọi người không tí nữa các chú, các bác say lại chả biết tên em…".
Nhà trai tên T. có tất cả 22 người đàn ông bao gồm cả anh, khi cô gái sang mời, các chú các bác mới đùa một câu: "Mời như này không được, phải mời mỗi người 1 chén chứ vì cháu mới giới thiệu tên cháu, chứ để biết tên mọi người thì phải mời riêng mỗi người 1 chén. Người 1 nhà cả mà".
Cứ ngỡ là câu nói đùa, không ngờ cô gái liền mời mỗi người một chén rượu, tổng cộng uống 21 chén. Chưa dừng lại ở đó, khi sang bàn phụ nữ còn nghĩ là mình quên không mời các cô, bạn gái của anh chàng T. này lại chủ động mời nhưng thật may phụ nữ không biết uống và cô chỉ uống 1 chén đáp lễ.
Sau khi "chén chú chèn anh" xong cô gái còn ra hiệu cho người yêu mình không sao, khiến nhiều người choáng váng. Đã thế, khi chàng trai lấy xe máy đưa bạn gái về, cô còn bày tỏ quan điểm khiến anh choáng hơn: "Anh đi chậm như rùa thế, anh đi 160km/h em xem nào, sợ à?".
Sau khi được đăng tải, bài viết đã gây "bão" cộng đồng mạng. Đa phần đều cho rằng cô gái rất cá tính, dám sống đúng với bản thân mình nhưng đa số đều phê bình cách hành xử này. Ngày đầu về ra mắt lại có thái độ rượu chè như vậy lại là con gái thì không nên chút nào. Hơn nữa, đi xe 160km/h là vi phạm luật, có thể gây tai nạn, cực kì nguy hiểm.
Trong khi đó, một số người khuyên chàng trai nên xem xét kỹ chuyện này, không nên để bạn gái uống rượu như vậy. Chưa kể, việc yêu cầu người yêu phóng xe nhanh chứng tỏ cô không quan tâm tới bản thân và người khác.
