Lỡ có bầu với chàng lùn 1m2, nữ sinh ĐH Y nịt bụng lên giảng đường, hồi hộp đi đẻ

Chuyện tình yêu của anh chàng tí hon Duy Phát và cô sinh viên y khoa Bé Ngọc vấp phải sự phản đối của gia đình. Vì vậy khi mang bầu, Bé Ngọc phải nịt bụng để đi học, giấu gia đình đến khi con trai đầu được 1 tuổi.

Chuyện tình cổ tích của anh chàng tí hon cao 1,2m Nguyễn Duy Phát (31 tuổi, Hòn Đất, Kiên Giang) và cô nàng sinh viên y khoa Tăng Thị Bé Ngọc (26 tuổi) cao 1,6m khiến nhiều người ngưỡng mộ. Vượt qua mọi rào cản, sự phản đối, cuối cùng họ đã đến được với nhau, làm nên tổ ấm nhỏ hạnh phúc với 2 bé trai (3 tuổi và 8 tháng tuổi). 2 năm kết hôn và trải qua 2 lần sinh nở, đến giờ Bé Ngọc hoàn toàn tin tưởng vào sự lựa chọn của mình.
Duy Phát là con trai thứ 4 trong gia đình có 5 anh em ở huyện Hòn Đất, Kiên Giang. Trong khi các anh em khác đều phát triển bình thường, Phát có thân hình nhỏ bé, chiều cao khi đã trưởng thành chỉ như một chú bé 6-7 tuổi. Nhà nghèo, Phát học không giỏi giang, không có lợi thế về ngoại hình nhưng anh luôn vui vẻ, hòa đồng nên được mọi người xung quanh quý mến.
Cách đây hơn 5 năm, Phát lên Cần Thơ làm việc và tình cờ quen Bé Ngọc không lâu sau đó. Khi ấy, Bé Ngọc đang là sinh viên Đa khoa năm nhất, Đại học Y Dược Cần Thơ còn Duy Phát là chàng nhân viên tiếp thị có thân hình "tí hon". Sợ ba mẹ phản đối, Bé Ngọc từng giấu gia đình về tình yêu của cả hai. Thậm chí, khoảng thời gian cô có thai và sinh con, mọi người cũng không hề hay biết.
Chia sẻ về chuyện tình yêu của mình, Duy Phát cho biết cả hai kết bạn qua mạng. Lúc đầu, cặp đôi chỉ trò chuyện làm quen nên Duy Phát không hề giấu giếm thân hình "tí hon" của mình.
“Trước khi gặp Ngọc, Phát cũng nghĩ rằng mình tìm hiểu một người bạn gái mới thôi chứ chưa nghĩ rằng mình sẽ đến được với nhau như ngày hôm nay. Duyên may được Ngọc đồng ý. Cả hai bắt đầu bằng sự chân thành, chia sẻ và cảm thông, rồi gom góp những cảm xúc ấy lại, nuôi lớn thành tình yêu dành cho nhau. Nhiều người hay hỏi mình bí kíp để “cua” vợ nhưng mình nghĩ cái này do duyên số. Và đặc biệt là nhờ sự chân thành khiến cho đối phương cảm nhận được sự hạnh phúc mà mình sẽ mang lại cho cô ấy”, Duy Phát chia sẻ.
Với Bé Ngọc, lúc đầu cô cũng suy nghĩ rất nhiều về việc đến với một anh chàng có ngoại hình đặc biệt như Duy Phát. Tuy nhiên, bỏ qua mọi sự chênh lệch về ngoại hình, Duy Phát khiến cô tin rằng tình yêu chính là việc ở bên người đó khiến cô cảm thấy hạnh phúc chứ không cần phải là một người đàn ông cao ráo, đẹp trai. Sau hơn nửa tháng trò chuyện, cả 2 quyết định nghiêm túc tìm hiểu và mở lòng yêu nhau.
Tuy nhiên để đến với nhau, Duy Phát và Bé Ngọc vấp phải sự phản đối của nhiều người, đặc biệt gia đình Bé Ngọc. Lúc đầu, Bé Ngọc chỉ dám giới thiệu với mọi người trong nhà là bạn, không ai biết cô quen với Duy Phát. Thậm chí ngay cả khi có bầu, sinh con, gia đình Ngọc cũng không hề hay biết.
Duy Phát kể, gia đình Ngọc ở quê, còn Ngọc sinh sống và học tập tại Cần Thơ nên mọi người trong nhà không ai biết cô có bầu mà chỉ có ba mẹ của anh biết. Không chỉ vậy, bạn bè và mọi người thân của Ngọc đều không hề hay biết, cô vẫn đi học bình thường.
“Phát và Ngọc quen nhau cũng được 2 tháng và quyết định về sống chung. 2 vợ chồng sống chung được gần 2 năm mới phát hiện Ngọc có bầu. Lúc này Ngọc sợ định bỏ vì còn đi học, có con sẽ gặp khó khăn, chưa kể lúc đó 2 vợ chồng kinh tế chưa ổn nhưng vì tình yêu Phát dành cho con quá nhiều nên kêu Ngọc để lại đứa bé”, Duy Phát nhớ lại.
May mắn Bé Ngọc mang bầu không bị ốm nghén, ăn uống bình thường và không gặp nhiều khó khăn. Đặc biệt, cô mang bầu không ai nhận ra, đi học bạn bè không biết và ngay cả khi về quê thăm gia đình cũng không hề bị phát hiện bởi mọi người chỉ nghĩ cô mập lên.
“Ngọc mang bầu nếu nói người nhà mới nhìn thấy kỹ còn người ngoài ít ai nhận ra. Khi bầu gần sinh bụng to hơn thì lúc này mới dùng đến nịt bụng. Ngọc đi học là nịt bụng lại. Đứa bé cũng giỏi khi mẹ nịt bụng thì chòi xuống dưới ít ai phát hiện lắm”, Duy Phát tâm sự.
Thổ lộ thêm, Duy Phát cho biết, lúc đó vợ chồng anh rất lo lắng, anh khuyên và ở bên cạnh quan tâm Ngọc thường xuyên cô mới vượt qua được khoảng thời gian đó. Chưa kể, khoảng thời gian đó cũng rất khó khăn với vợ chồng anh bởi kinh tế chưa ổn định, anh phải đi làm tự lo mọi việc trong gia đình và lo cho Ngọc cùng với em bé sắp chào đời.
Được biết, Ngọc sinh mổ bé đầu nặng 3,6kg trong sự ngỡ ngàng của mọi người. Nhiều người sẽ nghĩ có con khó khăn nhân lên gấp bội với vợ chồng anh. Thế nhưng, tất cả là vận mệnh dù mang bầu giấu mọi người, nịt bụng lại khi đi học khiến cô không hỏi hồi hộp suốt thai kỳ nhưng em bé vẫn phát triển tốt và tăng cân đều, sinh ra khỏe mạnh. Đặc biệt khi em bé được sinh ra, công việc của anh vẫn trôi chảy bình thường bởi anh luôn nghĩ làm hết khả năng của mình.
Chia sẻ thêm, Duy Phát cho biết, giấu chuyện có bầu đã khó, việc thú nhận sự thật còn khó khăn gấp nhiều lần. Mãi khi con trai đầu lòng đến gần 1 tuổi, Ngọc mới nhờ em út mở lời với ba mẹ trước rồi mới thú nhận sự thật với gia đình.
Khi biết tin, gia đình Ngọc rất sốc, ba mẹ liền gọi cho con gái để hỏi cặn kẽ mọi chuyện. Lúc đó Ngọc mới thú thật rằng cô và anh yêu nhau, sợ gia đình không chấp nhận nên đã quyết định "tiền trảm hậu tấu". Và đến lúc này, gia đình Ngọc cũng không còn cách nào khác nên chấp nhận cho cả hai đến với nhau.
Năm 2019, vợ chồng Duy Phát và Bé Ngọc bất ngờ đón nhận tin vui có con lần thứ 2. Lần này mang bầu ngoài ý muốn, khi biết tin thai đã được 2 tháng, Duy Phát và Ngọc đã định bỏ con bởi Ngọc đi học y năm thứ 5 rất vất vả, cứ sáng đến viện, chiều lại đi học suốt. Tuy nhiên, lại một lần nữa vì tình yêu dành cho các con quá nhiều, Duy Phát đã động viên Ngọc giữ lại con và cùng vợ vượt qua khó khăn này.
Dù Ngọc trải qua sinh mổ cách đây 3 năm, lịch học triền miên nhưng may mắn thai kỳ của cô khá khỏe, không gặp nhiều khó khăn. Cô sinh mổ lần 2 vào đúng đợt nghỉ Tết 25/12 âm lịch nên cũng không ảnh hưởng nhiều đến việc học. Đặc biệt, sau Tết dịch COVID-19 diễn biến phức tạp, cô được nghỉ học để tránh truyền nhiễm nên có thời gian nghỉ ngơi, lấy lại sức khỏe sau sinh mổ.
“Ngọc sinh mổ lần thứ 2 vẫn còn yếu nhưng sau đó vào đúng lúc dịch bệnh được nghỉ nên Ngọc bình phục, khỏe khoắn hơn. Bé thứ 2 vợ chồng mình có bà ngoại nên chăm giúp nên cũng đỡ vất vả hơn”, Duy Phát cho biết.
Hiện tại, Duy Phát là vận động viên trong đội tuyển thể thao khuyết tật Cần Thơ. Anh tham gia thi đấu điền kinh, đẩy tạ, ném đĩa, phóng lao và từng đạt nhiều thành tích cao. Kinh tế gia đình đều do một mình Duy Phát đứng ra gánh vác, chăm sóc cho Bé Ngọc và hai con trai. Còn Bé Ngọc vẫn đang là cô sinh viên ngành y đa khoa năm thứ 5 và sẽ sớm tốt nghiệp đại học trong năm tới.
Để Duy Phát có thể đi làm lo kinh tế, Ngọc có thể hoàn thành nốt việc học, cả 2 đã gửi con trai lớn 3 tuổi cho ông bà nội còn con trai thứ 2 được 8 tháng tuổi cho ông bà ngoại chăm giúp. Sáng Bé Ngọc đi học còn Duy Phát đi làm. Cả 2 chỉ gặp nhau vào buổi tối. Tuy nhiên có những ngày Ngọc đi trực bệnh viện, cả 2 phải qua ngày mới gặp được nhau. Những lúc rảnh, Bé Ngọc lại phụ Duy Phát làm thêm công việc ở nhà. Mặc dù vất vả nhưng Duy Phát và Bé Ngọc cảm thấy hạnh phúc mỗi ngày được trở về nhà gặp nhau và được nhìn thấy các con – niềm vui, nguồn động lực lớn nhất của cả 2.
