Chồng cơ cực phải uốn lưỡi 7 lần trước khi nói vì sợ vợ... "cắn"

Dù tính cách đào hoa, bá đạo nhưng khi cưới vợ là diễn viên xinh đẹp, nhạc sĩ Khánh Đơn luôn phải "uốn lưỡi 7 lần trước khi nói" vì sợ vợ nổi giận, "cắn" te tua.

Vợ chồng nhạc sĩ Khánh Đơn (37 tuổi) và diễn viên Huỳnh Như (26 tuổi) đã đến chia sẻ tình yêu của mình tại chương trình Vợ chồng son tập 372 vừa phát sóng. 
Nhạc sĩ Khánh Đơn chia sẻ, lần đầu gặp Huỳnh Như anh đã say đắm vì vẻ ngoài xinh đẹp, dịu dàng, đằm thắm của cô. "Em bị lừa cái chỗ đó. Em phi qua em làm quen liền", Đơn tố khổ. 
Ngay hôm đó, Đơn đã ra chiêu để "cua" Như. Khi đó sát với sinh nhật Như nên Đơn rất chịu... chi tiền, mua nhiều quà, còn rủ Như và 2 người bạn của cô đi du lịch nước ngoài. Và chỉ 1 tuần sau Như đã đồng ý làm người yêu của Đơn. "Đó là lâu đó, còn với cô gái khác nếu em nhìn trúng là chỉ 3 ngày sau đã cua đổ", Đơn hài hước.
Như tâm sự, khi biết cô yêu Đơn, bạn bè đã cảnh báo Đơn rất đào hoa, yêu chơi chứ không thể bền chặt. "Các bạn em bảo nếu kéo dài được 3 tháng thì hãy công khai quan hệ với mọi người, còn tan thì thôi. Cho nên em cũng chưa xác định có gì nghiêm túc với Đơn", Như chia sẻ. 
Đó là lý do khi quen Đơn đến 4 tháng, cô vẫn còn nhắn tin với bạn trai cũ. Tình cờ, Đơn bắt gặp và cầm điện thoại của cô lẳng luôn ra ngoài trời mưa. Ngay lúc đó Đơn nổi cáu và sau đó im lặng, tỏ thái độ buồn bã. "Khi đó, em về nhà suy nghĩ và biết mình sai rồi. Em nhận ra Đơn thực lòng yêu em", Như tâm sự. 
Nhạc sĩ Khánh Đơn cho biết, sau hơn 2 năm yêu nhau, hai người quyết định về chung một nhà. Tuy nhiên, hai người đã đi đăng ký kết hôn trước Tết và dự định sau Tết làm đám cưới thì vướng dịch Covid-19. Đến giờ con đã thôi nôi mà vẫn chưa làm đám cưới lại được. 
Về chung một nhà, hai vợ chồng cũng "lòi" ra nhiều tật xấu. Nhưng Như chỉ "phàn nàn" về việc mỗi lần Đơn đi uống bia lại "nổi cơn" yêu vợ. Anh ngồi nhậu mà nhắn tin: Vợ ơi, vợ à, yêu vợ, nhớ vợ... khiến cô xốn xang. 
Nhưng Đơn lại khốn khổ vì tính càm ràm, hay nổi nóng, quá nhạy cảm của vợ. Anh chỉ làm gì trật ý vợ là vợ càm ràm, khó khăn. "Em thường phàn nàn với vợ: "Trên đời này không có người chồng nào mà mỗi lần với vợ đều phải uốn lưỡi 7 lần. Mỗi lần muốn nói điều gì ra với bà là tôi phải nghĩ tới nghĩ lui có nên nói điều này hay không. Vì nói ra sợ bị sửa lưng, bị... cắn liền", Đơn khổ sở. 
Như chia sẻ, hoàn cảnh gia đình cô rất khó khăn. Bố mất, mẹ đi bước nữa, cô sống với ông bà nội từ nhỏ. Cô thường xuyên gặp chuyện ghen ghét, hiềm tị, trách móc nên cô khá nhạy cảm. Điều đó khiến cô luôn "xù lông" khi có điều gì phật ý với mình. Chính vì thế tính tình cô khá khó chịu. 
Nghe tâm sự của 2 vợ chồng, MC Hồng Vân cũng cho rằng, hoàn cảnh gia đình khiến Như nhạy cảm, không an toàn. Do đó, Đơn phải hiểu rằng, với Như, anh gần như là tất cả những gì cô ấy có. Thành ra, Như luôn sợ bị trầy xước. 
Còn Đơn cũng rất tội nghiệp khi làm việc căng thẳng, về nhà phải được xả, sống thoải mái nhất. Mà về đến nhà còn phải "uốn lưỡi 7 lần" vì sợ vợ càm ràm thì khổ quá. Đơn sẽ không biết sống thật chỗ nào... Do đó, hai vợ chồng phải cố gắng hài hòa để tìm được tiếng nói chung, sống với nhau thoải mái, chân thành hơn...
