Ngày em chồng đưa bạn gái về ra mắt, mẹ chồng nắm tay cô ấy, mỉm cười trìu mến và nói một câu khiến tôi lặng người

Khi bà ngẩng lên nhìn thấy tôi thì lập tức lúng túng ra mặt.

Con trai lớn của tôi là cháu đích tôn của nhà chồng, được ông bà nội rất yêu quý. Sau đám tang của chồng, bố mẹ chồng bảo tôi cứ ở lại làm lụng mà nuôi con. Dưới chồng tôi còn một cậu em trai thua anh khá nhiều tuổi, vẫn chưa kết hôn. Nhưng em ấy đang làm việc trên Hà Nội, không có ý định về quê. Vì thế ông bà sau này mọi thứ cũng để lại cho cháu đích tôn cả. Đó có thể coi như một lời hứa hẹn ông bà dành cho tôi.
Năm ngoái, tôi gom góp tiền bạc xây được cái nhà khang trang trị giá hơn 1 tỷ đồng để bố mẹ chồng và 3 mẹ con tôi có chỗ ở tiện nghi. Số tiền xây nhà đều do tôi kiếm được trong 4 năm qua. Cũng bởi công việc buôn bán kinh doanh của tôi gặp may mắn nên mới nhanh "phất" như vậy.
Cách đây một tháng, em trai chồng đưa người yêu về ra mắt. Vì cô gái đó đã mang thai nên đám cưới sẽ được tổ chức sớm. Em dâu tương lai rất xinh đẹp lại có học thức, hiện đang là giáo viên gần chỗ em chồng làm việc. Mẹ chồng tôi vô cùng ưng ý cô con dâu thứ này.
Khi tôi rửa bát xong từ dưới bếp đi lên, vừa hay nhìn thấy mẹ chồng đang nắm chặt tay em dâu tương lai cười trìu mến. Nhưng câu nói bà thốt ra với em ấy mới khiến tôi chết lặng: "Mẹ rất mong chờ ngày các con về đây sống. Mọi thứ ở đây rồi sẽ là của hai đứa hết. Có một cô con dâu học thức như con, mẹ vui lắm".
Khi bà ngẩng lên nhìn thấy tôi thì lập tức lúng túng ra mặt. Lúc sau, khi em dâu tương lai đã đi nghỉ ngơi, mẹ chồng mới kéo tôi ra nói chuyện. Bà phân bua rằng công việc của em trai chồng trên thành phố không tốt nên cậu ta sẽ về quê lập nghiệp. Nhà cửa ở đây sẵn rồi, chẳng có lý do gì để vợ chồng cậu ta phải ở nơi khác hay thuê nhà cho tốn kém.
"Vợ nó cũng sẽ chuyển công tác về đây dạy học. Mẹ chẳng mong gì, chỉ mong các con hòa thuận và đùm bọc lẫn nhau", bà nói vậy như muốn chặn trước lời từ chối của tôi vậy.
Tôi uất hận lắm chứ. Rõ ràng bà chê cô con dâu chỉ biết buôn bán, trên người sặc mùi tiền là tôi. Nên giờ bà muốn "lật mặt", làm trái lại lời hứa hẹn với tôi khi trước.
Hiện tại em trai chồng đang gấp rút chuẩn bị đám cưới, còn tôi thì vẫn chưa biết phải làm thế nào trong tình cảnh này. Ở lại thì bất mãn khó chịu mà đem con rời đi thì căn nhà liệu có đòi lại được không? Thật sự không cam lòng chút nào mọi người ạ.
