Hot girl Trâm Anh quyến rũ "đốt mắt" sau ồn ào clip nóng, triết lý bất ngờ về "người cũ" hận thù

Sở hữu ngoại hình chuẩn đồng hồ cát và phong cách thời trang gợi cảm, hot girl Trâm Anh khiến người đối diện khó có thể rời mắt khi đăng tải hình ảnh mới.

Sau khi giảm câm thành công, hot girl Trâm Anh thường xuyên đăng tải hình ảnh đời thường thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng. Đáng chú ý là bức ảnh cô diện bộ trang phục thể thao cá tính không kém phần quyến rũ. Đi kèm với hình ảnh này, hot girl Trâm Anh bất ngờ triết lý về "người cũ" hận thù và tìm cách hạ bệ cô sau ồn ào clip nóng. 
"Buồn cười, vẫn có những người "bạn cũ" vẫn không ngừng ghen tức và hận thù mình, trong khi cuộc đời mình chưa bao giờ biết nói xấu một ai chứ đừng nói là với bạn. Với mình, không hợp nữa, không chơi nữa thì mình coi như người đó chưa từng xuất hiện trong cuộc đời và cho qua, chẳng mấy khi nghĩ đến. Nhưng với nhiều người thì lại đem lòng cay nghiệt, tìm đủ cách hãm hại và hạ bệ người khác để có thể thoả mãn thú tính trong lòng.
Thiết nghĩ những người ấy thật đáng thương, không biết giá trị của bản thân mình mà chỉ chạy theo lưng người khác để moi móc, nói xấu hoặc tìm cách hạ bệ để hả hê trong lòng. Đáng thương thật sự", Trâm Anh viết. 
Ngoài chia sẻ trên, Trâm Anh không ít lần chia sẻ như triết lý về chuyện tình cảm, con người: "Người tốt thường chẳng khéo miệng. Người xấu lại luôn nói lời hay. À mình là người xấu nhé!"; "Đừng để tình yêu bắt đầu trong im lặng và chết đi trong thầm lặng. Bởi ai cũng xứng đáng được yêu một cách đàng hoàng và rõ ràng"...
Ồn ào này ảnh hưởng không nhỏ đến sự nghiệp của người đẹp. Theo đó, hình ảnh của Trâm Anh trong dự án phim, các chương trình... cũng bị cắt bỏ. Thời điểm đó, Trâm Anh lựa chọn cách im lặng, "ở ẩn" một thời gian dài và tạm khóa các trang mạng xã hội.
