Trả thù người yêu cũ sao cho ngầu: Chiêu của anh chàng này đúng là bá đạo!

Một anh chàng rất ức vì bị bạn gái “đá” để đi theo sếp, đã thế còn yêu cầu anh gỡ ảnh chụp chung của 2 người trên avatar Facebook. Anh cũng xoá người yêu cũ đi thật, nhưng theo cách khiến cô nàng phát điên.

Cảm giác bị "đá" không hề dễ chịu với cả hội con gái lẫn cánh mày râu. Có người thì cố nuốt nhanh cục tức rồi cho qua nhưng cũng có người cảm thấy không thể để người cũ cứ thế yên ổn mà rời đi. Nhưng trả đũa theo cách của anh chàng này thì khiến ai cũng buồn cười, trừ cô bạn gái cũ.
Aaron Adams kể rằng, người yêu cũ của anh là Sidney Shelby quyết định chia tay sau 8 tháng yêu nhau. Lý do là vì cô “có cảm xúc mãnh liệt” với sếp của mình, ngay vào ngày đầu tiên đi làm ở một tiệm xăm hình.
Nhưng Aaron không muốn làm thế. Aaron, 29 tuổi, ở Alabama (Mỹ), nói rằng anh rất thích vẻ mặt mình trong bức ảnh chụp cùng người yêu cũ, và giờ anh “có rất ít sự lựa chọn”.
Bởi vậy, Aaron nghĩ ra một cách làm cho bõ tức: Anh chèn một dấu X màu đỏ rõ to vào mặt Sidney trong ảnh, và viết thêm dòng chữ: “Vị trí đang còn trống” lên cánh tay cô. Tất nhiên, anh vẫn để bức ảnh đó làm avatar.
Theo Aaron thì: “Tôi có ý tưởng này chính từ Sidney. Cô ấy cứ nói đi nói lại rằng tôi phải thay avatar. Cô ấy còn bảo: “Em không quan tâm là anh cắt hình em ra hay xóa em đi, em chỉ không muốn có mặt trong ảnh avatar của anh nữa”. Mà tôi là đàn ông, tôi có chụp nhiều ảnh đâu. Tôi lại rất thích bức ảnh đó, nên đành phải gạch cái mặt cô ấy đi vậy”.
Aaron cũng rất bất ngờ vì mọi người lại thích bức ảnh của anh như vậy. Anh cho biết, nhiều người còn photoshop để ghép hình họ thay vào chỗ của Sidney. Thậm chí, một số cô gái từ Úc còn liên lạc với anh, “nhưng họ ở xa quá nên không giúp được tôi” - anh Aaron cho biết.
Như trong nhiều trường hợp khác, cư dân mạng cũng có phản ứng trái chiều với việc làm của Aaron. Có người cho rằng anh đã “chiếm được cảm tình của cả Internet”, nhưng cũng có người gọi anh là “nhỏ mọn”.
Còn về Sidney, khi biết mình bỗng nhiên “nổi tiếng”, cô viết: “Điều duy nhất tôi cần nói là tôi hy vọng anh ta có thể trưởng thành lên, ngừng hành động như thể mình là một nạn nhân, và hãy sống cho nhẹ nhàng đi”.
