Cuộc sống ngập tràn hạnh phúc của cô gái Việt làm dâu xứ Phù Tang

Chưa bao giờ Hoàng Hải (SN 1991, Bắc Giang) nghĩ mình sẽ kết hôn với một chàng trai người Nhật. Thế nhưng, sự chân thành và kiên nhẫn của anh Nakajima Junichi đã khiến cô xiêu lòng từ lúc nào không hay.

Chuyện lấy chồng ngoại quốc ngày nay khá phổ biến. Mỗi cặp đôi nên duyên vợ chồng đều mang một câu chuyện khác nhau. Rất nhiều trong số đó đã có những câu chuyện tình thật đẹp, mỗi khi nhắc đến đều khiến người ta phải xuýt xoa, ngưỡng mộ. Như cô gái Hoàng Hải nhỏ nhắn, xinh đẹp và anh chàng Junichi điển trai dưới đây là một ví dụ điển hình. 
Ngày mới sang Nhật du học, Hoàng Hải làm thêm trong một của hàng tiện lợi gần nơi anh Junichi sinh sống. Sau vài lần đến mua đồ, cô gái Việt có nụ cười như nắng mùa thu đã khiến anh chàng say đắm. Thế là đều đặn mỗi ngày sau giờ đi làm về, Junichi lại ghé cửa hàng và mua một món đồ gì đó chỉ để nhìn và chuyện trò đôi câu với Hoàng Hải.
Lúc ấy Hải chỉ nghĩ đây là một vị khách quen và không có ấn tượng gì nhiều. Quá trình mua hàng và thanh toán cũng diễn ra nhanh chóng nên cặp đôi chẳng có cơ hội nói chuyện với nhau nhiều. Phải đến 3 tháng liền như thế, cuối cùng Junichi cũng lấy hết can đảm gửi Hải tấm danh thiếp kèm số điện thoại của mình với câu nói đơn giản: “Nếu có gì khó khăn thì có thể liên hệ với tôi”. Tuy nhiên, số điện thoại ghi trên danh thiếp lại bị mờ một số.
Ở Nhật mỗi khi muốn làm quen với một cô gái, các chàng trai sẽ đưa danh thiếp của mình cho cô gái đó. Với ngoại hình trẻ trung, lại duyên dáng, Hoàng Hải nhận được rất nhiều lời mời làm quen như vậy. Thế nên khi Junichi đưa danh thiếp của mình, cô chỉ xem và cười rồi sau đó cũng bỏ qua.
“Ngay từ khi quyết định đi du học, mình luôn nghĩ học xong sẽ trở về Việt Nam, thế nên mình không nghĩ sẽ quen một anh người Nhật nào đó, vì sợ rằng những mối quan hệ ấy rồi cũng sẽ chẳng đi đến đâu”- Hải chia sẻ.
Có một dịp Hải thay đổi ca làm, mỗi lần anh Junichi ghé qua cửa hàng đều không gặp được cô. Junichi sau đó đã hỏi thăm những nhân viên ở đó để biết giờ làm cụ thể của Hải và đều đặn vào đúng ngày cô đi làm, anh lại ghé qua vờ mua hàng. Cho đến một ngày ông chủ của Hoàng Hải nói rằng sẽ điều chuyển cô qua một cửa hàng khác làm việc, lúc này cô mới nói với Junichi: “Sắp tới tôi sẽ chuyển qua làm việc tại một địa điểm khác, chắc sẽ không gặp anh đến mua hàng ở đây nữa”. Lúc ấy Junichi sợ sẽ mất liên lạc với cô, mới hỏi tại sao mình có đưa danh thiếp mà Hải chưa bao giờ liên lạc thì mới biết là do tấm danh thiếp bị mờ một số. Và hai người quyết định trao đổi liên lạc qua Line.
Những cuộc trò chuyện sau đó cứ lấp lửng nửa như bạn, nửa như thương, cô gái nhỏ bé Hoàng Hải vẫn chưa đủ tự tin để xác định mối quan hệ nghiêm túc nơi xứ người. Phải đến hơn một năm sau sự kiên nhẫn và chân thành của chàng trai Nhật mới chạm tới trái tim cô, lúc đó đôi bạn trẻ mới chính thức yêu nhau.
“Người Nhật có một điều đặc biệt, chỉ khi nào họ xác định sẽ kết hôn với ai đó, họ mới nói lời yêu, còn không họ chỉ nói thích mình thôi. Bạn trai mình cũng vậy, ngày anh chính thức ngỏ lời yêu, không có lời nói hoa mĩ nào cả, anh trao nhẫn đính ước cho mình và nói ‘anh thực sự muốn làm chồng của em’. Với mình chỉ cần như thế thôi là đủ hạnh phúc rồi. Từ đấy mọi hứa hẹn sẽ trở về Việt Nam sống là tiêu tan hết vì mỗi câu nói đó thôi đấy”- Hải dí dỏm nói.
Một năm sau ngày trao nhẫn đính ước Hoàng Hải và Junichi chính thức nên duyên vợ chồng. Đám cưới được tổ chức cả ở Việt Nam lẫn Nhật Bản theo nghi lễ của quê hương.
“Từ lúc yêu nhau cho đến giờ đã là vợ chồng anh Junichi vẫn hiền khô, chưa bao giờ anh ấy lớn tiếng với mình cả. Vẫn còn là vợ chồng son nên cuộc sống khá thoải mái, dễ chịu. Anh thường giúp mình việc nhà mỗi khi làm về. Bên này số ngày nghỉ lễ khá nhiều, chúng mình thường đi du lịch hoặc về quê chồng thăm bà nội và bố mẹ chồng.
Gia đình chồng mình đến thời điểm này chỉ có thể miêu tả bằng hai từ ‘tuyệt vời’. Bà nội và mẹ biết là mình còn chưa hiểu hết về văn hóa gia đình truyền thống ở Nhật nên chỉ bảo tận tình lắm. Từ cách ăn nói, đi đứng ra sao, cho đến làm cơm ngày giỗ, ngày Tết như thế nào đều được mẹ dạy.
Riêng về khoản chiều con dâu thì mẹ mình là số 1 luôn đấy. Lúc nào cũng chỉ sợ con dâu thua thiệt so với con trai. Mỗi lần về quê mình thấy giống như con gái về nhà đẻ vậy. Mình thích món đồ nào đó, đôi khi kể chơi chơi với chồng thôi mà anh kể lại với mẹ là mẹ mua cho mình luôn.
Mình nhớ nhất là tháng 5 năm 2019, mẹ có tặng vợ chồng mình một cặp vé du lịch nước ngoài, mà chồng mình lu bu công việc quá không sắp xếp được, thế là lỡ chuyến đi. Vậy mà mẹ sợ mình buồn, mẹ lại tìm một địa điểm gần gần trong nước rồi đặt vé cho vợ chồng mình đi”- Hoàng Hải kể.
Để hòa nhập với gia đình chồng, Hải cũng đi học nấu ăn để có thể trổ tài nấu những món Nhật thật ngon mỗi dịp cả gia đình đông đủ. Thông thường hai vợ chồng về quê vài ba ngày cho đến cả tuần, nên mỗi dịp như thế Hải nấu cả những món Việt Nam. Cô cho biết, bố mẹ chồng rất thích món nem rán và thịt kho trứng. Riêng Junichi lại cực thích rau muống xào, một tuần ít nhất phải làm một hoặc hai bữa cho anh ấy.
Hoàng Hải luôn nghĩ rằng mình thật sự may mắn vì không chỉ gặp được người chồng tốt mà còn được cả gia đình chồng hết mực yêu thương. Dẫu chặng đường phía trước là còn rất dài, nhưng cô khẳng định rằng bản thân không hối hận khi lựa chọn khi làm dâu xa xứ.
