Cô gái trẻ mắc ung thư hiếm gặp được "thần chết từ chối" và kỳ tích làm mẹ

Cô gái trẻ 22 tuổi nhận kết quả U lympho ác tính Non Hodgkin lan tỏa tế bào B lớn (một căn bệnh hiếm gặp) đã không thể ngờ các bác sĩ Bệnh viện Ung bướu Hà Nội giúp mình thực hiện 1 kỳ tích khi sau thời gian dừng điều trị hóa chất 3 tháng, vợ chồng cô có tin vui và đã sinh hạ thành công một bé trai khỏe mạnh.

Bệnh nhân (BN) tình cờ đi khám sức khỏe đi lao động tại Nhật Bản phát hiện khối u trung thất, đi khám tại Bệnh viện Ung bướu Hà Nội được chẩn đoán: U trung thất kích thước lớn, được chỉ định sinh thiết chẩn đoán xác định. 
Dựa trên lâm sàng và dịch tễ độ tuổi BN không phù hợp với ung thư tuyến ức, hội chẩn lại tiêu bản lần 2: U lympho ác tính Non Hodgkin lan tỏa tế bào B lớn, CD20(+)
U lympho ác tính Non Hodgkin là nhóm bệnh ác tính của tổ chức lympho, biểu hiện có thể tại hạch hoặc ngoài hạch. Theo GLOBOCAN 2018, bệnh đứng thứ 11 về tỷ lệ mắc và đứng thứ 11 về tỷ lệ tử vong sau ung thư phổi, đại trực tràng, dạ dày, gan, vú, thực quản, tụy, tuyến tiền liệt, cổ tử cung, leukemia.
Theo Bác sỹ Khánh Hà, Khoa Nội 2, Bệnh viện Ung bướu Hà Nội, người trực tiếp tham gia hội chẩn và điều trị cho bệnh nhân Hương Lan, kết quả chụp cắt lớp vi tính của bệnh nhân cho thấy: Phổi phải xẹp 1 phần nhu mô thùy giữa, nhu mô thùy dưới có tổn thương mờ kẽ tạo đám. Trung thất trước lệch phải có khối kích thước 75x100mm, thâm nhiễm dính động mạch chủ ngực, động mạch phổi và tĩnh mạch chủ trên. Hạch rốn phổi P kích thước 11mm. 
Các bác sỹ khoa Nội 2 – BV Ung Bướu HN nhận thấy đây là thể bệnh diễn biến nhanh, tỷ lệ đáp ứng hóa chất cao, đã tiến hành hội chẩn truyền hóa chất và thuốc điều trị đích cho BN. 
Sau truyền 3 đợt khối u bệnh nhân giảm kích thước rõ trên CLVT ngực, triệu chứng lâm sàng không còn, các bác sỹ tiếp tục điều trị tiếp cho bệnh nhân đến 6 chu kỳ
Sau 6 chu kỳ truyền hóa chất + thuốc điều trị đích: Bệnh nhân được chụp PET – CT cho kết quả khối trung thất trước bên phải có kích thước 31x21mm, không tăng chuyển hóa FDG ( không còn tính chất ác tính, đã đáp ứng hoàn toàn với điều trị) 
Sau khi biết tin, bệnh nhân và chồng đã vui mừng thông báo ngay cho bác sỹ điều trị và được các bác sỹ tư vấn khám sàng lọc và theo dõi định kỳ tại BV Sản Trung Ương và khám định kỳ theo dõi ung thư tại BV Ung Bướu HN. 
