Bà mẹ 7 con vẫn xinh như hoa hậu khiến dân mạng không ngừng xuýt xoa

Ở tuổi 38, bà mẹ dân tộc Thái vẫn đẹp mơn mởn, từ mặt đến dáng đều nuột nà.

Lò Thị Sao Xa (sinh năm 1982) là người mẫu dân tộc Thái nổi danh Hà Nội những năm 2000. Giờ đây, chị một lần nữa được biết đến rộng rãi nhưng với một danh xưng rất khác: “Bà mẹ 7 con đẹp mơn mởn như gái đôi mươi”.
Là mẹ đơn thân của 7 người con, làm việc gấp đôi, gấp ba những người phụ nữ bình thường nhưng chị Sao Xa vẫn giữ được vẻ xuân sắc từ khuôn mặt cho đến dáng vóc. Chị mang vẻ đẹp của một người phụ nữ từng trải, sự quyến rũ và hấp dẫn toát lên từ thần thái.
Cuộc đời chị Sao Xa là một câu chuyện dài. Năm 17 tuổi, chị mất đi người em gái duy nhất do một vụ tai nạn. Khao khát cho đi tình yêu thương khiến chị nhận nuôi 3 người con, trong khi bản thân còn chưa lấy chồng.
Chị thật lòng tâm sự: “Trong 3 đứa trẻ ấy, tôi vốn xác định chỉ gắn bó với 1 đứa suốt cuộc đời. Hai đứa trẻ còn lại bị bố mẹ bỏ rơi, tôi định nuôi đến khi có ai đó hiếm muộn đến nhận nuôi các cháu. Cứ thế, tôi nuôi mãi mà không tìm được ai nhận, cũng chẳng nỡ bỏ vào trại trẻ mồ côi, đến khi các cháu được 3, 4 tuổi thì phát hiện ra chúng không bình thường như những đứa trẻ khác.
Tôi lấy chồng và sinh thêm con, mẹ tôi khuyên nên để nhà chùa nhận nuôi hai đứa trẻ này để tôi có thêm thời gian cho gia đình mới. Tôi đồng ý nhưng chỉ sau vài năm, nhà chùa mang tận xã trao trả vì không thể dạy bảo chúng. Khi ấy, tôi đã ly hôn, quyết định mang các con về sống với gia đình mình”.
Ngày đó, ai cũng nói với chị: “Mày chưa đủ khổ à mà lôi hai đứa trẻ ấy về”. Chị chị bảo, có nhiều ăn nhiều, có ít ăn ít, miễn sao cứu được hai đứa trẻ ngốc nghếch không nơi nương tựa.
Chị Sao Xa kết hôn, sinh thêm được 4 người con, trở thành bà mẹ có đến 7 người con. Khi hôn nhân tan vỡ, chị không yêu cầu gì khác ngoài việc được nuôi cả thảy 7 người con ấy. Một thân một mình vừa kiếm tiền, vừa nuôi dạy đàn con thơ, chị thừa nhận, mình đã ngốn toàn bộ tiền bạc và cả tuổi xuân cho việc làm mẹ.
Chị làm việc nhiều hơn và ngủ ít hơn những bà mẹ khác. Hiện tại, chị làm xây dựng dân dụng tại công ty gia đình, đồng thời đảm nhiệm chức vụ trưởng phòng đối ngoại, kiêm thư ký cho một công ty nước ngoài. Ngoài ra, chị hỗ trợ và tư vấn kêu gọi vốn đầu tư, vốn vay cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ, kèm thêm kinh doanh rượu vang… Khối công việc quá nhiều buộc chị phải rèn các con tự lập, biết chăm sóc lẫn nhau khi mẹ không có nhà. Chị chọn nơi sống ngay sát trường học của các con để việc đi học đỡ vất vả.
“Ngày tháng trôi đi, các con đã lớn, biết chăm lo cho nhau, giúp tôi quán xuyến nhiều việc trong gia đình. Tôi chỉ vất vả làm việc thôi, còn về đến nhà thì các con biết chăm tôi rồi”, chị Sao Xa hạnh phúc chia sẻ.
Chị đã nỗ lực không ngừng nghỉ và mỗi lúc mệt mỏi thường niệm câu thần chú: “Mình làm được hết, mình sẽ làm được”. Chị không từ bỏ công việc nào có thể kiếm tiền, ngoại trừ những việc trái đạo đức và pháp luật.
Chị Sao Xa thừa nhận, với số tiền kiếm được, nếu chỉ nuôi 1, 2 con chị có thể sắm nhà lầu, xe hơi và cho con học trường quốc tế. Nhưng chị luôn tâm niệm, cuộc đời này ngắn ngủi, sống phải biết cho đi.
“Cả nhà ăn ít đi một chút, các con chịu khó đi bộ đến trường và học trường bình thường là có thể giúp thêm vài đứa trẻ thì cũng là việc nên làm. Tôi nghĩ, đó cũng là cách tốt nhất để dạy các con biết chia sẻ, yêu thương”, chị Sao Xa nói.
Bận rộn với công việc và nuôi dạy con cái, chị chưa bao giờ có kế hoạch cụ thể cho việc tìm một hạnh phúc mới cho mình. Nhưng nếu gặp được một người đàn ông đủ bản lĩnh, bao dung, có trái tim nhân hậu để yêu thương chị và các con, chị sẽ sẵn sàng mở lòng.
Chị cũng tin rằng, bản thân có thể khiến người đàn ông đó hạnh phúc. “Nếu anh ta có thể khiến các con tôi có một người cha tốt mà chúng chưa bao giờ có thì tôi tin, mình cũng có đủ bản lĩnh và ngọt ngào để cho anh ta niềm hạnh phúc xứng đáng được nhận”, chị Sao Xa chia sẻ.
