Nàng béo cưới soái ca, bị mỉa mai nhan sắc "chàng tiên nàng cú" sau 3 năm giờ ra sao?

Từng vấp phải rất nhiều chỉ trích của dân mạng vì sự khác biệt ngoại hình nhưng cái kết sau 3 năm của cặp đôi này lại khiến nhiều người phải ngưỡng mộ, ghen tỵ.

Năm 2017, chuyện tình giữa cô Vera Nanda Putri, 32 tuổi, người Indonesia và anh Jun Park, người Hàn Quốc đã gây "bão" trên mạng xã hội của nhiều quốc gia. Không chỉ gây chú ý bởi sự khác biệt quốc tịch mà điều khiến dân mạng bàn tán nhiều nhất chính là về ngoại hình của cặp đôi. Không khó để nhận thấy Vera và Jun có sự chênh lệch về ngoại hình, được gọi là "cặp đôi đũa lệch", do đó bị nhiều người mỉa mai và chê cười, nhưng cái kết dành cho cặp đôi này lại khiến nhiều người bất ngờ.
Cơ duyên của cô Vera và anh Jun đến vô cùng bất ngờ và thú vị. Cô Vera cho biết mình là fan hâm mộ "cứng" của chương trình truyền hình thực tế nổi tiếng Hàn Quốc "Running Man". Sau đó, cô bắt đầu yêu thích và say mê văn hóa hóa xứ sở kim chi. Vì vậy, cô Vera đã quyết định tới Hàn Quốc để học tiếng Hàn cũng như tìm hiểu về nền văn hóa nơi đây.
Năm 2015, cô Vera tới Hàn Quốc và tham gia khóa học ngôn ngữ tại Đại học Quốc gia Seoul. Tới năm 2016, cô tình cờ quen biết anh Jun - một nhà thiết kế đồ họa, thông qua lời giới thiệu của vài người bạn bè. 
Giống như hầu hết những mối quan hệ khác, cô Vera và anh Jun bắt đầu đi chơi và nói chuyện với nhau, chia sẻ mọi thứ từ sở thích đến cuộc sống. Tình cảm của họ dần phát triển theo thời gian rồi đến một lúc nhận ra đã yêu nhau từ lúc nào. Thế nhưng ngay cả khi đã dành tình cảm nhất định cho anh Jun, cô Vera vẫn luôn nghi ngờ về bản thân và mối quan hệ này.
Cô Vera cho biết, cô không dám chắc mình và anh Jun có gắn bó lâu dài được với nhau hay không bởi có quá nhiều trở ngại giữa họ. Cả hai đến từ nền tảng văn hóa khác nhau và quan trọng hơn, nền tảng tôn giáo của họ cũng khác nhau. Thế nhưng cuối cùng, tình yêu mãnh liệt của họ đã chiến thắng tất cả. Cô Vera và anh Jun đều không nản lòng và quyết tâm chiến đấu vì tình yêu của đời mình, sau đó cặp đôi bắt đầu tính tới chuyện kết hôn.
Một ngày nọ, anh Jun gọi điện cho bố mẹ của cô Vera và đặt vấn đề kết hôn. Những tưởng sẽ bị phản đối nhưng thật không ngờ, bố mẹ của cô Vera rất vui mừng và nhanh chóng đồng ý. Sau đó, cặp đôi cùng nhau tới Jakarta, Indonesia để chính thức ra mắt bố mẹ cô Vera. Không lâu sau, anh Jun cầu hôn cô Vera và nhận được câu trả lời: "Em đồng ý".
Ngày 28/2/2017, cặp đôi Vera và Jun chính thức kết hôn trong sự chúc phúc của gia đình và bạn bè. Đám cưới của cặp đôi còn có sự xuất hiện của cựu Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono và phu nhân Ani Yudhoyono. Cả hai cũng sắp xếp ổn thỏa vấn đề tôn giáo của mình. Dù gặp phải nhiều khó khăn và trở ngại nhưng cuối cùng cặp đôi cũng được ở bên nhau.
Nào ngờ sóng gió đến đó vẫn chưa phải là hết. Khi những bức ảnh cưới của cô Vera và anh Jun được lan truyền trên mạng xã hội, rất nhiều người đã chê cười cặp đôi là "chồng tiên vợ cú" vì sự chênh lệch ngoại hình của cả hai.
Cô Vera có nhan sắc hết sức bình thường, thậm chí là kém xinh với thân hình mũm mĩm, phì nhiêu. Trong khi đó, anh Jun có ngoại hình khá điển trai, lãng tử và hút mắt, đúng chuẩn "trai Hàn". Chính vì điều này, nhiều cư dân mạng đã có những bình luận ác ý, không tốt về cặp đôi. Họ cho rằng cô Vera chỉ là "vịt bầu vớ được hoàng tử", thậm chí có người còn cho rằng anh Jun chấp nhận lấy cô Vera vì gia đình cô giàu có.
Trước những lời đặt điều này, cả cô Vera và anh Jun đều buồn tủi. Tuy nhiên sau một thời gian, họ đã học được cách lạc quan và hiểu rằng những lời nói kia không hề ảnh hưởng tới cuộc sống của mình. Đến nay đã 3 năm sau khi kết hôn, cặp đôi vẫn yêu nhau và gắn bó không rời, thậm chí ngày càng hạnh phúc và mặn nồng hơn, đủ để chứng minh những lời đồn trước đây là sai sự thật.
Trên trang Instagram với hơn 52.000 lượt theo dõi, cô Vera thường xuyên đăng tải hình ảnh cuộc sống đời thường. Bất chấp những lời chế nhạo về ngoại hình của mình, cô Vera sống vô cùng thoải mái, tự do và hạnh phúc. Cô và anh Jun thường xuyên đi du lịch tại Indonesia và Hàn Quốc, tận hưởng những khoảnh khắc vui vẻ bên gia đình và bạn bè. Dù đã 32 tuổi nhưng cô Vera vẫn tỏ ra nhí nhảnh và vô tư. Điều đó giúp cô chiếm được cảm tình của nhiều dân mạng, những người trước đây từng chê cười cô nay lại quay sang khen ngợi sự đáng yêu của cô.
Bên cạnh đó, cô Vera và chồng cũng thành lập một kênh Youtube có tên "nanda jun" để chia sẻ về mọi khía cạnh văn hóa tại Hàn Quốc và Indonesia bao gồm cả du lịch, ẩm thực, văn hóa, thời trang... thông qua những chuyến đi của mình. Kênh Youtube của cặp đôi hiện đã thu hút hơn 110.000 lượt theo dõi với tổng cộng gần 10 triệu lượt xem.
Có thể nói, cô Vera đang có một cuộc sống hạnh phúc viên mãn bên người chồng của mình. Cô và anh Jun luôn nắm tay nhau ở mọi nơi, thoải mái thể hiện tình cảm mà không sợ người khác gièm pha. Họ đã chứng minh được rằng chỉ cần tình yêu sâu đậm sẽ chiến thắng mọi khó khăn.
