Vừa bế con nhỏ, vừa chạy theo đuổi mắng con lớn thì... va ngay người yêu cũ

Ngay cả trong tưởng tượng, cô cũng không dám tin mình lại gặp người yêu cũ trong hoàn cảnh trớ trêu như vậy.

Phụ nữ thường rỉ tai nhau, ngay cả khi đi đổ rác cũng phải đẹp vì rất có thể lúc đó sẽ chạm mặt người yêu cũ. Thế nhưng, không phải cô gái nào cũng may mắn gặp lại người xưa trong bộ dạng chỉn chu, xinh đẹp để có thể tự tin chào hỏi họ thay vì ngượng ngùng, lẩn tránh. Không ít người từng rơi vào tình cảnh “dở khóc dở cười” khi gặp lại người yêu cũ vào lúc không ngờ nhất.
Bích Phương (28 tuổi) buồn bã kể lại kỷ niệm gặp lại người cũ của mình. Ngày xưa lúc yêu đương mặn nồng, bạn trai cô thường nói “anh yêu nhất nụ cười của em”. Cả hai chia tay vì những suy nghĩ thực dụng của cô khiến anh tự ái. Phương không còn gặp người yêu cũ kể từ ngày đó, chỉ nghe mấy người bạn chung kể rằng, miếng đất ven đô của gia đình anh giờ trị giá hàng chục tỷ. Chàng trai cô yêu ngày nào từ "nghìn phú", giờ đã trở thành tỷ phú.
“Hôm đó là chủ nhật, mình và đứa bạn thân ngồi ăn ở gánh bún đậu ven đường, cạnh toà nhà lớn. Mình há hốc mồm thấy anh từ toà nhà bước ra, lịch lãm, sang trọng. Thật đen đủi khi anh cũng nhìn thấy mình, nở nụ cười nhạt nhẽo chưa từng thấy hỏi: “Em vẫn thích món này nhỉ?”. Mình đáp lại bằng nụ cười rạng rỡ như ngày nào, còn anh thì chẳng nói thêm gì, mắt nhớn nhác tìm gì đó. Phía bên kia đường, một cô gái trẻ trung, xinh đẹp đang giơ điện thoại ra hiệu với anh. Mình chỉ ước có kẽ nhỏ nào đó chui xuống”, Phương kể lại.
Hương Giang (27 tuổi) cũng chẳng khá khẩm hơn. Cô gặp lại người yêu cũ khi đã là bà mẹ 2 con, vóc dáng sồ sề và cái miệng đã quen thốt ra mấy lời mắng mỏ, chì chiết.
Trong vài mối tình đã qua, người Giang nhớ nhất là anh chàng cùng quê. Hai người từng nỗ lực thi vào hai trường đại học gần nhau, suốt mấy năm kề cạnh, chia ngọt sẻ bùi nhưng rút cuộc lại chia tay vì Giang không xin được việc ở Hà Nội. Cô về quê, kết hôn với một người gần nhà.
Người yêu cũ của cô giờ đã là trưởng phòng kinh doanh, có nhà Hà Nội. Dù cùng quê nhưng cả hai chưa từng liên lạc hay gặp lại nhau sau chia tay. Cho tới hôm đó, khi đang một tay bế con nhỏ, một tay cầm gậy đuổi đánh đứa con lớn quanh sân nhà, cô bất ngờ thấy người yêu cũ đang đứng đó, nhìn mình với ánh mắt “không tin nổi”.
“Trời run rủi thế nào, anh ta lại là họ hàng xa với nhà chồng mình, hôm đó anh thay mẹ sang thắp hương cho bố chồng mình. Khoảnh khắc ấy mình đứng tim rồi cảm xúc ngượng ngùng choán lấy. Có lẽ, anh cũng hiểu nên chỉ cười gượng: “Làm mẹ có khác” rồi đi thẳng vào nhà, còn mình thì ôm con sang nhà hàng xóm trú chân”, Hương Giang chia sẻ.
Trải nghiệm khi gặp lại người yêu cũ của Nguyễn Thanh Thuỳ (29 tuổi) còn tồi tệ hơn thế. Sau khi sinh, cô khá tự ti về cơ thể của mình nên từ chối lời mời tham gia họp lớp. Cho đến khi biết chắc người yêu cũ thời cấp 3 của mình vắng mặt, cô mới lấy hết can đảm đăng ký.
Nào ngờ, ngày đó anh chàng đùng đùng xuất hiện. Anh vẫn vậy, cao ráo, sáng sủa, hôm ấy lại càng đẹp trai hơn trong chiếc áo sơ mi trắng. Còn cô, dáng dấp mảnh khảnh năm nào vì tăng hơn 10kg mà trở nên sồ sề, mặc áo dài trắng nữ sinh trông chẳng khác nào miếng thịt chân giò cuốn chỉ.
“Cậu ấy nói đám bạn thiếu tế nhị, sao lại đi chê bai ngoại hình của một bà mẹ đang cho con bú. Mình biết cậu ấy có ý tốt nhưng thay vì cảm kích, mình lại ngượng ngùng. Cuối cùng, mình đã xin phép về trước. Thú thật, nếu được quay lại ngày đó, mình nhất định tự tin và vui vẻ ở lại đến phút cuối cùng, tự tin mà nói với người yêu cũ rằng: “Em vẫn ổn”, Thanh Thuỳ tâm sự.
Sự “dở khóc dở cười” khi gặp lại người yêu cũ của Phương Thu (32 tuổi) mang sắc thái hoàn toàn khác. Cô cảm thấy tình huống đó thật éo le không phải bởi mình xấu xí hay đang trong bộ dạng bô nhếch mà bởi, cuộc gặp đã làm đảo lộn cuộc sống êm đẹp của cô.
Dù đã lấy chồng được 5 năm, đã có một gia đình êm ấm với chồng và hai người con, Thu vẫn khóc ngon lành khi nghe tin người yêu cũ đi lấy vợ. Trong lòng cô mừng vì người xưa đã có người quan tâm, chăm sóc nhưng có lúc lại tiếc nuối, xót xa khi kỷ niệm ùa về.
“Quen nhau từ thuở non nớt, khờ khạo, hạnh phúc bên nhau rồi lại đau khổ vật vã vì chia tay… Mọi thứ lũ lượt ùa về. Đó là người mình yêu, thật sự rất yêu, có những lúc còn yêu hơn bản thân mình nữa. Nhưng rồi có đến được với nhau đâu, tuổi trẻ và sự trưởng thành không bao giờ tồn tại cùng một lúc”, Thu tâm sự.
Cô và người cũ đã đấu tranh tâm lý rất nhiều về việc có gặp lại nhau hay không. Cho đến tận lúc, người còn lại đã yên bề gia thất, cả hai mới thoải mái gặp mặt.
“Đó là một buổi chiều thứ 7, một tháng sau đám cưới của anh ấy, anh đón mình ở công ty. Anh đã đưa đón mình thế này hàng trăm lần trước đó, chỉ khác là thuở ấy đi xe máy, còn giờ thì ô tô. Mở cửa bước lên xe, tim mình đập loạn xạ, thậm chí không dám nhìn hay chào hỏi anh, chỉ ngồi lặng lẽ, còn anh thì run đến mức đi lạc đường. Cảm xúc hỗn loạn rồi cũng qua đi, cả hai nhìn nhau, thấy thân thuộc quá mà cũng xa xôi quá. Chỉ gặp 1 lần nhưng mình phải mất thời gian dài mới trở về quỹ đạo bình thường như trước. Mình đã xao lòng”, Thu chia sẻ.
