Người phụ nữ vòng 3 mét rưỡi gây tắc đường, yêu chàng trai thấp bé xôn xao MXH

Bị cư dân mạng chê cười và chế giễu, người phụ nữ này vẫn tự tin tuyên bố: "Kích thước không quan trọng đối với chúng tôi".

Chuyện tình yêu giữa người mẫu nữ Eudoxie Yao và chàng nhạc sĩ Grand P vừa mới công khai trên mạng xã hội đã bị cư dân mạng "ném đá" tới tấp. Hầu hết mọi người đều chỉ trích rằng cặp đôi không phù hợp với nhau, "đũa lệch", cố tình thu hút sự chú ý bởi kích thước cơ thể của cả hai quá khác biệt nhau.
Eudoxie Yao là một người mẫu sống tại thành phố Abidjan, Bờ Biển Ngà, quốc gia nằm ở Tây Phi. Cô được mệnh danh là "Kim Kardashian châu Phi" hoặc "người phụ nữ có vòng ba lớn nhất lục địa" bởi kích thước vòng ba cực "khủng", lên tới 1m52 của mình.
Ban đầu, Eudoxie không hề có bất cứ hoạt động nghệ thuật giải trí nào nhưng vẫn nổi đình nổi đám trên mạng xã hội nhờ kích thước vòng ba vượt trội của mình. Thoạt nhìn ban đầu, nhiều người có thể tưởng cô phẫu thuật thẩm mỹ nhưng Eudoxie khẳng định đây là cơ thể tự nhiên, chưa bao giờ đụng qua dao kéo. Cô cũng vô cùng tự tin về hình thể, đặc biệt là vòng mông ấn tượng.
"Tôi chưa bao giờ phẫu thuật thẩm mỹ, chưa bao giờ trong cuộc đời tôi cả. Mọi thứ luôn luôn như vậy. Chị tôi còn có vòng mông lớn hơn. Đó là hoàn toàn tự nhiên", cô Eudoxie khẳng định.
Sau này, nhờ hình thể quyến rũ mà Eudoxie bắt đầu dấn thân vào nghề người mẫu, quảng cáo, xuất hiện trên một số chương trình truyền hình và trở thành cái tên quen thuộc tại đất nước mình. 
Để khoe được triệt để thân hình nảy nở, Eudoxie cũng thường xuyên diện những bộ đồ bó sát. Không chỉ vòng ba siêu to mà vòng một của cô nàng cũng "khủng" không kém. Nhiều người cho rằng thân hình của Eudoxie trông không hề đẹp hay quyến rũ mà ngược lại trông càng khủng khiếp và đáng sợ nhưng mẫu nữ vẫn rất tự tin và bỏ ngoài tai những lời chỉ trích đó. Cô thậm chí còn tuyên bố mỗi khi xuất hiện sẽ gây tắc đường.
Trên trang mạng xã hội Instagram với hơn 937.000 lượt theo dõi, Eudoxie thường xuyên đăng tải hình ảnh khoe hình thể đặc biệt và cuộc sống thường ngày. Mới đây, cô nàng càng gây chú ý hơn khi công khai mối quan hệ yêu đương với chàng nhạc sĩ Grand P.
Grand P tên thật là Moussa Sandiana Kaba, sống tại Guinea, cũng là một quốc gia ở Tây Phi. Anh sinh ra với hội chứng progeria, một rối loạn di truyền cực kỳ hiếm gặp đã ảnh hưởng đến chiều cao của anh và khiến khuôn mặt lão hóa sớm. Tuy nhiên, bất chấp bệnh tật và chiều cao khiêm tốn, Grand P vẫn sống hết mình và trở thành một nhạc sĩ.
Khi mối quan hệ yêu đương giữa cô Eudoxie và anh Grand P được công khai, rất nhiều cư dân mạng đã lên tiếng chỉ trích và chế giễu cặp đôi. Hầu hết mọi người đều cho rằng cả hai không phù hợp với nhau và kích thước cơ thể khác biệt. Với thân hình quá nhỏ bé, anh Grand P vốn dĩ đã thấp bé hơn người bình thường nhưng khi đứng cạnh bạn gái Eudoxie với vòng một và vòng ba "cực khủng", trông anh chẳng khác nào một đứa trẻ.
Bất chấp những lời chỉ trích đó, cô Eudoxie vẫn tuyên bố rằng anh Grand P muốn kết hôn với mình. Cô nói: "Chúng tôi đang hạnh phúc bên nhau và đây là điều quan trọng nhất. Cảm ơn mọi người đã ủng hộ. Kích thước cơ thể không có gì đáng nói trong một mối quan hệ".
Hiện tại, cộng đồng mạng vẫn đang xôn xao bàn tán về chuyện tình này. Có người chúc phúc cho cặp đôi, cũng có người "ném đá" và cho rằng họ ở bên nhau chỉ vì muốn gây sự chú ý, câu view để cả hai cùng nổi tiếng hơn. 
