Chú rể bị lột đồ, nhốt trong lồng sắt rồi tạt sơn, thái độ của quan khách mới càng sốc

Vì muốn trêu đùa, bạn bè và họ hàng đã lột quần áo của chú rể, nhốt trong lồng sắt rồi tạt sơn, tuy nhiên lại biến cảnh tượng đám cưới trở nên hỗn loạn, phản cảm.

Đám cưới là ngày vui trong cuộc đời mỗi người, là ngày cô dâu chú rể nhận về những lời chúc phúc từ người thân, bạn bè. Ở mỗi địa phương khác nhau lại có những phong tục tổ chức đám cưới khác nhau. Tuy nhiên mới đây, một đám cưới diễn ra tại Trung Quốc lại khiến dân tình phẫn nộ vì cách tổ chức vô cùng khó hiểu và phản cảm.
Theo đó, đám cưới này diễn ra vào ngày 28/9 vừa qua tại một khách sạn ở trung tâm thành phố Khai Phong, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc. Sau khi cô dâu chú rể kết thúc những nghi lễ cưới hỏi truyền thống và ra chào quan khách, bạn bè cùng khách mời bắt đầu nghĩ ra một trò đùa để tổ chức màn náo hôn.
Ngay sau đó, chú rể đã bị một nhóm bạn bè lôi ra ngoài sân, lột gần hết quần áo trên người, chỉ còn lại độc một chiếc quần lót. Sau đó, chú rể bị nhốt vào trong một lồng sắt rồi khóa kín. Nhóm bạn bắt đầu lấy ra một rổ trứng, ném lên người chú rể, vừa ném vừa cười đùa cổ vũ, giống như đang trừng phạt tù nhân. Cảnh tượng khi đó vô cùng phản cảm, trong khi chú rể cả người dính trứng sống, vô cùng bẩn thỉu nhưng không thể tỏ ra khó chịu trong ngày cưới của mình.
Chưa dừng lại ở đó, một lúc sau, một người bạn còn đem đến một thùng sơn xanh, đổ thẳng lên người chú rể từ đầu xuống chân, khiến chú rể toàn thân dính sơn xanh. Tới tận lúc ấy, chú rể mới tỏ vẻ khó chịu và tức giận, liên tục đập vào lồng sắt và hét: "Mở cửa ra, mở cửa ra".
Tuy nhiên, thái độ của những người xung quanh khiến ai cũng bất ngờ. Họ không những không thả chú rể ra ngay, ngược lại còn cười đùa hả hê, reo hò cổ vũ và lấy điện thoại ra quay chụp những khoảnh khắc xấu xí, đáng xấu hổ của chú rể. Mãi sau đó, một người mới tới mở cửa lồng sắt để chú rể đi ra. Chú rể càng tức giận bao nhiêu thì những người này càng hả hê bấy nhiêu.
Sau khi những hình ảnh về màn náo hôn này được đăng tải lên mạng xã hội, nó nhanh chóng gây "bão" và nhận về rất nhiều bình luận. Hầu hết cộng đồng mạng đều chỉ trích hành động của những người bạn kia, cho rằng hành vi này quá thô tục và bất lịch sự, đã phá hỏng ngày vui của nhân vật chính, không những không giúp đám cưới trở nên vui vẻ hơn mà ngược lại còn vô cùng hậm hực, bối rối và khó xử:
Được biết, náo hôn là một phong tục truyền thống trong đám cưới tại Trung Quốc. Trong màn náo hôn, bạn bè và khách mời sẽ nghĩ ra một trò chơi hoặc thử thách để cô dâu chú rể vượt qua. Mục đích của náo hôn là để khuấy động không khí đám cưới, giúp mọi người cùng nhau vui vẻ. Tuy nhiên trong những năm gần đây, náo hôn đã bị biến tướng đi rất nhiều, trở thành những hoạt động vừa phản cảm, vừa vô ý thức, mất đi thuần phong mỹ tục và ý nghĩa tốt đẹp ban đầu. Do đó, rất nhiều người đã kêu gọi tẩy chay, loại bỏ phong tục này.
