Vợ lên mạng trách chồng đã "dan díu" với tình cũ còn kiên quyết đòi ly hôn, song cô không biết mình đã phạm phải sai lầm nghiêm trọng

"Em mới cưới được hơn năm thôi mà giờ sắp ra tòa rồi các chị ạ. Nghĩ mà buồn quá...", người vợ kể.

Vợ chồng yêu nhau tới mấy vẫn có lúc xảy ra mâu thuẫn, lời qua tiếng lại. Nó là một mặt hiện thực của cuộc sống hôn nhân. Bởi sau cưới nếu chúng ta vẫn giữ cái tôi quá cao, không biết đặt mình vào vị trí của đối phương thì chính bạn sẽ là người đẩy tổ ấm của mình đến bên bờ đổ vỡ. Giống câu chuyện mới được chia sẻ trên mạng xã hội dưới đây:
Thực ra tình cảm của vợ chồng em khá ổn. Chồng em thuộc diện tu chí làm ăn, cũng tâm lý tình cảm. Có điều anh ấy nóng tính nhưng không để bụng lâu. Anh nói xong là thôi, vợ chồng lại vui vẻ. Tuy nhiên cách đây hơn tuần, chồng em đi làm về muộn lắm. Phải gần 11h mới về tới nhà. Mấy cuộc đầu em gọi anh không nghe máy, sau thì thuê bao không liên lạc được. Lúc về em cằn nhằn, anh giải thích rằng ngồi với một người bạn cũ. Bạn bè lâu ngày gặp lại có nhiều chuyện kể, điện thoại để chế độ im lặng anh không để ý.
Lúc sau về phòng, anh đi tắm thì điện thoại có tin nhắn mới. Em tò mò liền mở máy xem ai gửi tin. Ai ngờ đó là tình cũ của chồng em. Cô ta nhắn: 'Cảm ơn anh đã dành buổi tối nói chuyện và đưa em về'.
Vì ngày yêu, cũng đôi lần chồng kể qua về tình cũ của anh nên em biết. Anh bảo sẽ không bao giờ liên lạc lại, em tin như thế. Vậy mà giờ anh lại giấu em đi gặp cô ta. Cảm giác bị phản bội khiến em phát rồ. Lập tức em gọi chồng ra chất vấn. Ban đầu anh vẫn nói là gặp bạn cũ. Tới khi vợ đưa tin nhắn đó ra, anh mới đỏ mặt khai mọi chuyện. Anh ấy giải thích rằng cô người yêu cũ kia chủ động gọi cho anh. Vì có chút rắc rối trong công việc, biết anh có thể giúp nên tìm tới nhờ cậy. Anh không tiện từ chối, đành nhận lời. Sợ em biết sẽ hiểu nhầm nên anh giấu.
Tóm lại, đã nói dối lại là còn liên quan tới tình cũ, các chị bảo làm sao em tin được nữa. Kể cả em có là đứa không biết ghen thì đến cái đoạn này cũng phải nổi khùng.
Ức chồng, hôm ấy em làm ầm. Bực cái anh ấy không nhận lỗi còn bảo em ghen tuông vô cớ. Điên lên em sẵng giọng: 'Nhà anh đúng là có truyền thống rồi. Lẽ ra lúc yêu anh tôi phải tỉnh táo ngay từ đầu'. Chẳng là bố chồng em trước đây cũng phản bội, bỏ mẹ con anh đi theo người khác. Hai mẹ con anh sống với nhau từ đó tới giờ.
Thực tình lúc ấy em nóng quá, nói đại cho hả giận. Không ngờ vợ vừa nói dứt lời, chồng em đập bàn, trợn mắt quát: 'Nếu giờ cô tỉnh táo rồi thì ly hôn đi, chưa muộn đâu'.
Miệng nói, chân anh bước về phòng viết đơn ly hôn. Lúc đó em mới bắt đầu sợ. Chưa bao giờ em thấy chồng cương quyết tới vậy. Anh ấy lạnh giọng nói tiếp: 'Anh từng nghĩ em thật sự hiểu anh nhưng không phải. Nếu em đã không tôn trọng gia thế, xuất thân của chồng cũng như xem thường con người anh như thế, tốt nhất mình nên dừng lại'.
Em giải thích cỡ nào anh cũng không chịu nghe, một mực ký đơn. Anh còn tuyên bố, em mà không ký anh sẽ đơn phương gửi đơn ra tòa. Thái độ cương quyết của anh làm em hoảng thật sự. Giờ em nên làm sao đây các chị?".
Theo dõi hết câu chuyện, hầu hết mọi người đều hiểu suy nghĩ và hành xử của anh chồng trên. Dù rằng việc anh không nói sự thật với vợ ngay từ đầu là sai. Tuy nhiên cách hành xử của người vợ lại có phần thiếu tế nhị, thậm chí là quá đáng.
Bởi sâu thẳm bên trong con người, ai cũng có một " vùng cấm " cho dù bạn là vợ, là người họ yêu thương nhất cũng không được phép chạm tới mà phải học cách tôn trọng. Thật tiếc người vợ này đã quá sai lầm khi chạm vào vết thương lòng của chồng trong khi lẽ ra cô phải là người xoa dịu nó. Vậy nên chồng cô phản ứng gay gắt như thế cũng là điều dễ hiểu.
Hôn nhân chưa bao giờ chỉ có màu hồng bởi suy cho cùng thì nó được tạo nên bởi 2 tâm hồn xa lạ. Nếu biết cách yêu thương, biết sẻ chia, đặt mình vào lập trường của đối phương để suy nghĩ thấu hiểu thì cuộc hôn nhân ấy sẽ dần một vẹn tròn và mang đầy vị ngọt.
Đặc biệt nó phải được xây dựng qua thời gian để 2 người thực sự có thể hòa hợp, cùng chung 1 lý tưởng, mục tiêu sống. Còn không dù đôi bên có yêu nhau tới mấy mà không biết lắng nghe thì cuộc hôn nhân của bạn sẽ mãi chỉ mang vị chát đắng khi vợ chồng không tìm được tiếng nói chung.
