Nhà trai nạp tài gần 2 tỷ đồng, gia đình cô dâu có màn "đáp lễ" chẳng kém cạnh

Mới đây, mạng xã hội được phen xôn xao trước một đám cưới "khủng" của cặp đôi đến từ miền Tây.

Đám cưới là ngày trọng đại nên ngoài cô dâu, chú rể, gia đình nội ngoại 2 bên cũng mong muốn ngày vui của con cái họ phải long trọng nhất. Chính vì thế, thời gian qua trên mạng xã hội liên tục lan truyền hình ảnh, thông tin về những đám cưới "khủng".
Theo văn hóa truyền thống ở nhiều vùng miền của Việt Nam, nhà trai cần trao cho nhà gái một số tiền gọi là nạp tài. Số tiền này được "chốt" bằng một con số cố định nhưng nếu gia cả tân lang, tân nương giàu có thì khoản tiền ấy chắc chắn rất khủng rồi.
Mới đây, mạng xã hội lan truyền hai đoạn clip ghi lại cảnh trao tiền nạp tài từ nhà trai của của hồi môn của nhà gái gây chú ý. Theo đó, nhà trai đã mang đến một số tiền lớn để trao cho nhà gái để hoàn thành lễ nạp tài.
“1 tỷ 8 và 100 triệu cho phép đằng trai góp vào phụ bàn hôm nay. Đây là toàn bộ lễ vật phía đằng trai có chút lòng thành”, người đàn ông lớn tuổi lên tiếng.
Bình thường, số tiền nạp tài sẽ chỉ là vài triệu tượng trưng. Nhiều vùng miền cũng giới hạn ở vài chục triệu. Ở đây, nhà trai hào phóng đưa ra số tiền rất lớn khiến dân mạng trầm trồ hết lời.
"Phần tiền nạp tài và tiền phụ mâm bàn nhà tôi xin chân thành cảm ơn. Vợ chồng tôi thống nhất đưa toàn bộ số tiền cho hai đứa trẻ làm vốn, sau này lấy đó để kinh doanh", đại diện nhà gái lên tiếng.
Hình ảnh ngay khi xuất hiện đã nhận về sự tâm cực lớn. Đa phần bày tỏ sự xuýt xoa với cặp đôi số hưởng bởi thông thường tiền nạp tài chỉ dừng là mức vài chục triệu đồng nhưng ở đám cưới này đã lên cả tỷ đồng. Đúng là màn nạp tài và trao quà cưới khiến người ta phải trầm trồ thật nhiều.
