Đàn ông sở khanh, nhận diện nhờ những chi tiết đắt giá này, bất ngờ là chi tiết số 6

Nếu anh chàng bạn đang hẹn hò có những hành động dưới đây thì bạn cần phải cẩn trọng bởi anh ta chỉ tiếp cận bạn để phục vụ cho "ham muốn" của bản thân mà thôi.

Nếu một anh chàng thường xuyên chỉ nhớ đến và hỏi thăm bạn lúc về đêm hoặc khi gần sáng thì bạn nên cẩn trọng với những lời rủ rê, mời gọi của anh chàng này. Vì thực tế những người đàn ông bình thường không bao giờ nhắn tin hay gọi điện cho bạn gái muộn như vậy. Chỉ có những anh chàng sau khi ăn chơi trác táng về, anh ta cần người để giải quyết nhu cầu sex.
Anh ta giấu vì anh ta không muốn bạn biết rõ ngọn ngành gốc dễ của mình. Mà một khi bạn không biết gì về anh ta thì chỉ cần cắt đứt liên lạc, bạn hoàn toàn mất mọi dấu vết về người đàn ông này.
Nếu bạn có hỏi về gia đình thì gã cũng sẽ trả lời qua loa rồi đánh lạc hướng sang chuyện khác, vì dĩ nhiên hắn không muốn bạn biết quá nhiều khi bạn chỉ là một con "mồi".
Bạn cứ tưởng tượng mà xem, nếu anh ta có thể nói xấu một người anh ta đã từng yêu trước mặt bạn như vậy, thì sau này hắn cũng sẽ trở mặt với bạn một cách nhanh chóng, và cũng có thể bạn sẽ là một trong những nạn nhân bị nói xấu.
Bạn có thể biết được người mình yêu có phải đang mang dòng máu họ "Sở" hay không là hãy tìm đến chàng khi bạn gặp khó khăn. Trong khó khăn, hoạn nạn bạn mới nhận ra đâu là người yêu thương bạn thật lòng, đâu là người chỉ đến với bạn vì lợi ích cá nhân.
Những người yêu bạn thật lòng sẽ không ngần ngại dốc hết sức, tìm mọi cách để giúp bạn vượt qua khó khăn, hay ít nhất anh ta sẽ không bỏ rơi bạn khi bạn gặp nạn, chàng sẽ luôn ở bên cạnh bạn an ủi, chở che. Còn những anh chàng họ "Sở" sẽ không ngần ngại từ chối mọi lời cầu khẩn của bạn, sẵn sàng bỏ rơi bạn bất cứ lúc nào bạn hết giá trị lợi dụng.
Chàng trai yêu bạn thật lòng sẽ luôn nhìn sâu vào mắt bạn, vừa để thể hiện xúc cảm chân thành của mình, vừa như muốn cảm nhận được thế giới tâm hồn bạn qua ánh mắt.
Đổi lại, một anh chàng nào đó ngồi trước mặt bạn, nói thao thao bất tuyệt hết chuyện này chuyện kia, nhưng khi thì nhìn trực diện vào bạn, khi lại nhìn đi nơi khác, vừa nói vừa khoa chân múa tay không ngớt, anh ta thiên về thể hiện mình nhiều hơn là chú ý đến cảm nhận của bạn qua ánh mắt, rất có thể anh ta là một kẻ thích đi chinh phục.
Ghen tuông và luôn muốn kiểm soát hành vi của người yêu không chỉ là dấu hiệu của sự không chung thủy mà còn có thể là hành vi lạm dụng trong tương lai. Nếu bạn nhận thấy những dấu hiệu này trong những ngày hẹn đầu tiên thì càng phải cẩn thận. Hành động này sẽ khiến mối quan hệ lúc nào cũng căng thẳng, không thể nào bền lâu được.
