Con trai biến mất bí ẩn khi đang ngủ, 38 năm sau bố mẹ nhận bất ngờ lớn nhất đời

Suốt 38 năm đi tìm con trai, cặp vợ chồng đã nhận được bất ngờ vô cùng lớn nhờ công nghệ xét nghiệm ADN.

Sau 38 năm xa cách, người con trai và cặp vợ chồng già cuối cùng đã được đoàn tụ bên nhau, cùng ôm nhau khóc hết nước mắt. Cặp vợ chồng tưởng như đã bỏ cuộc trong việc tìm kiếm con trai mất tích suốt gần 4 thập kỷ qua nhưng đã vực dậy hy vọng nhờ công nghệ xét nghiệm ADN.
Theo lời của ông Su Bingde, bố của anh Jin Shui cho biết, gia đình ông tuy không giàu có nhưng sống một cuộc sống đơn giản và hạnh phúc trước khi bi kịch xảy ra vào ngày 12/5/1982. Ngày hôm đó, ông Su Bingde đã đi thăm một người họ hàng, định bụng sẽ trở về vào đêm hôm đó nên không khóa cửa, nào ngờ có việc gấp xảy ra nên không về được. Bà Huang Renxiu, vợ của ông, đã để 2 đứa con vào phòng ngủ mà không biết cửa không được khóa.
Sáng hôm sau ngày 13/5, bà Huang Renxiu tỉnh giấc thì giật mình khi không thấy con trai đâu. Cậu bé 2 tuổi đã mất tích khỏi phòng ngủ khi đang ở cùng với người chị gái. Suốt mấy ngày sau đó, dân làng đổ xô đi tìm kiếm cậu bé nhưng không có tung tích gì.
Không thể từ bỏ việc tìm kiếm con trai, ông Su và bà Huang vẫn cố gắng đi hỏi han khắp nơi, cuộc hành trình tìm kiếm kéo dài suốt nhiều năm. Ông Su thậm chí còn bỏ việc ở nhà để đi bộ đến các thành phố và thị trấn gần đó với hy vọng sẽ tìm được thông tin về nơi ở của con trai mình, tuy nhiên tất cả đều đi vào ngõ cụt.
Thời điểm đó, ông Su và bà Huang cũng đã báo cáo vụ mất tích cho cảnh sát, tuy nhiên họ không thể giải quyết được do thông tin bị hạn chế và vị trí quá xa xôi. Ông Su chỉ biết gửi mẫu xét nghiệm ADN với hy vọng nhỏ nhoi nhưng sau gần 4 thập kỷ, vợ chồng ông gần như đã không còn chờ đợi gì thêm.
Nói với phóng viên trong cuộc phỏng vấn đầu năm 2020, ông Su chia sẻ: "Điều ước cuối cùng của tôi là được gặp lại con trai mình". Người đàn ông 70 tuổi không thể ngờ mơ ước của mình đã trở thành sự thật. Ngày 15/9 vừa qua, cảnh sát địa phương thông báo tới gia đình ông rằng đã có kết quả về cuộc tìm kiếm vụ mất tích 38 năm trước.
Sau khi so sánh các mẫu ADN trên cơ sở dữ liệu quốc gia, cảnh sát đã tìm được anh Jin Shui có mẫu ADN rất giống với ông Su. Qua xét nghiệm kỹ càng, cơ quan giám định xác nhận họ có quan hệ huyết thống bố con. Ngay ngày hôm sau, anh Jin Shui đã được đoàn tụ với bố mẹ ruột.
Anh Jin Shui bị bắt cóc khỏi nhà năm 2 tuổi, sau đó được bán cho một gia đình bố mẹ nuôi và có cuộc sống khá tốt đẹp. Hiện tại, người đàn ông 40 tuổi này đã có gia đình và 2 con trai, sống cách nhà bố mẹ ruột hơn 1.100 km. 
Sau gần 4 thập kỷ xa nhau, cuối cùng gia đình này cũng được đoàn tụ. Khoảnh khắc nhìn thấy nhau, ông Su và bà Huang chạy đến ôm chầm lấy con, không kìm được nước mắt, anh Jin Shui cũng không giấu được sự xúc động, ôm nhau không rời, lấy tay lau nước mắt cho bố mẹ. Tất cả những người chứng kiến cảnh tượng ấy đều cảm động và thương xót.
Ước tính mỗi năm, có khoảng 70.000 trẻ em bị bắt cóc tại Trung Quốc. Một số trẻ em bị bán làm lao động, một số bị ép buộc vào những cuộc hôn nhân sắp đặt, số khác bị bán làm con nuôi cả ở Trung Quốc lẫn nước ngoài.
