Hôn nhân "gãy cánh”, ông bố 1 con đi kiếm vợ mới gặp ngay nữ giảng viên ngây thơ

Người đàn ông từng một lần đổ vỡ hôn nhân có một con gái 11 tuổi đang ở với mẹ gây cảm tình mạnh đối với nữ giảng viên.

Chương trình Hẹn ăn trưa tập 222 là cuộc gặp gỡ, làm quen giữa Vũ Văn Lưu (43 tuổi, Thái Bình) làm kỹ sư điện ở TPHCM và Đỗ Ngọc Quỳnh (39 tuổi, TPHCM) - giảng viên tiếng Anh.
Ngọc Quỳnh là cô gái chăm chỉ chịu khó nhưng có tính hay quên. Cô thẳng thắn nói về 5 tật xấu của mình là hậu đậu, hay đi sát giờ, lười dọn phòng, ngủ trễ và lười tập thể dục.
Nói về tình trường, Văn Lưu chia sẻ, anh từng lập gia đình, hiện đã chia tay được 6 năm và có con gái 11 tuổi đang ở với mẹ. Thỉnh thoảng anh về Hà Nội thăm con và chu cấp hàng tháng. Sau cuộc hôn nhân đổ vỡ, anh vào TPHCM có quen với một cô gái nhưng cô ấy đã đi du học nước ngoài nên cả hai đường ai nấy đi.
Tới chương trình, Ngọc Quỳnh mong muốn tìm người bạn trai có lối sống tử tế, là người đàn ông có trách nhiệm với gia đình. Cô không thích đàn ông gia trưởng.
Khi tham gia trò chơi gắn kết của chương trình, Ngọc Quỳnh hoảng hốt với thử thách “bạn nam cõng bạn nữ đi 1 vòng vừa đi vừa hát 1 ca khúc dễ thương”. Cô giáo "ngây thơ" lấy lý do sợ mẹ đánh và học trò chọc nên từ chối cõng chỉ cho nắm tay, sau đó cô đã tặng anh một bài hát tiếng Anh dễ thương.
