Chú rể chỉ nằm im khi chụp ảnh cưới, sự thật phía sau khiến ai cũng bất ngờ

Trong mọi bức ảnh cưới, chú rể chỉ nằm một chỗ khiến nhiều người cảm thấy khó hiểu nhưng hóa ra, sự thật lại khiến nhiều người bất ngờ.

Ảnh cưới luôn là vấn đề được nhiều cặp cô dâu chú rể chăm chút, quan tâm, tuy nhiên có một bộ ảnh cưới vô cùng đặc biệt đã thu hút sự chú ý của dân mạng, khi chú rể chỉ nằm duy nhất một chỗ chứ không hề đứng lên. Điều tưởng chừng như khó hiểu này hóa ra lại ẩn chứa đằng sau cả một câu chuyện vô cùng xúc động.
Tháng 6/2011, cô Gan Sook Ying đến từ thành phố Kuala Lumpur, Malaysia, đã làm quen thông qua mạng xã hội với một người đàn ông tên Li Kangyu, 38 tuổi, sống tại thành phố Đường Sơn, tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc. Dù không cùng quốc tịch nhưng cặp đôi tỏ ra vô cùng thân thiết, yêu quý và tôn trọng lẫn nhau.
Tuy nhiên, anh Li không phải một người đàn ông bình thường. Bắt đầu từ năm 7 tuổi, anh Li mắc một căn bệnh hiểm nghèo về khớp và phải nằm liệt giường suốt 31 năm. Tuy nhiên, anh Li không bao giờ để bệnh tật đánh bại mình, ngược lại còn cố gắng trau dồi kiến thức để làm được một số công việc dù bản thân chỉ nằm một chỗ và phải có người khác phục vụ, chăm sóc.
Khi quen biết cô Gan, anh Li cũng thẳng thắn chia sẻ hoàn cảnh của mình. Cô Gan cho biết, ban đầu cô chỉ cảm động trước câu chuyện và nghị lực của người đàn ông này, nhưng sau khi dành thời gian lâu hơn cho nhau, đặc biệt là sau 3 lần tới Trung Quốc thăm anh Li, cô Gan càng thêm ngưỡng mộ và yêu người đàn ông này hơn.
Sau hơn 2 năm quen biết, cặp đôi đã quyết định kết hôn, về chung một nhà. Cô Gan đã vượt hàng nghìn cây số tới Trung Quốc để kết hôn với người mình yêu. Ban đầu, gia đình của cô Gan một mực phản đối cuộc hôn nhân này vì sợ con gái phải khổ. Thế nhưng sau đó, họ bị cảm động trước tình yêu chân thành của cặp đôi. Sau một lần gặp gỡ anh Li, gia đình của cô Gan đã hoàn toàn thay đổi cách nhìn.
Cô Gan chia sẻ: "Ngoài bệnh tật về thể chất, anh ấy còn tốt hơn nhiều người khác". Cô nói thêm với các phóng viên rằng dù anh Li bệnh nặng và không thể tự chăm sóc bản thân nhưng điều đó không ngăn cản tình yêu của họ. Tuy anh Li không có trình độ học vấn cao nhưng cô Gan luôn ngưỡng mộ sự hiểu biết rộng của anh.
Ngày 24/7/2013, cặp đôi đã đăng ký kết hôn tại Cục Dân sự tỉnh Hà Bắc. Ngày 5/8, cô Gan tự hào khoe giấy đăng ký kết hôn, nói rằng cô đang rất hạnh phúc và hy vọng sẽ được chăm sóc anh Li cả đời.
Ngày 8/8, đám cưới của cặp đôi diễn ra trước sự chứng kiến và chúc phúc của gia đình, bạn bè. Để tiết kiệm chi phí đám cưới, cô Gan đã tự đặt mua một chiếc trên mạng với giá 165 nhân dân tệ (hơn 550 nghìn đồng). Người em họ của cô dâu đã giúp cô trang điểm. Mặc dù vậy, cô Gan vẫn tỏ ra vô cùng hạnh phúc, nụ cười không dứt trên môi.
Khi đám cưới bắt đầu, chú rể Li được anh rể bế lên, đưa tới hội trường tổ chức. Cặp đôi cùng nhau đọc lời thề, sau đó chụp ảnh cùng gia đình. Dù chỉ nằm một chỗ, chú rể Li cũng không giấu được sự xúc động.
Anh Li cho biết, anh đặc biệt yêu thích món mì ăn liền mà vợ mình mang từ Malaysia sang. Mặc dù trước đây rất thích ăn mì nhưng vì bệnh tật nên anh không thể. Giờ đây, mọi chuyện đã có người vợ hiền thảo bên cạnh giúp đỡ.
Nói về chuyện tình của mình, cô Gan vừa rơi nước mắt vừa chia sẻ: "Anh ấy tốt hơn nhiều người khác. Dù không được đi học nhưng anh ấy biết rất nhiều về lịch sử, địa lý, thời sự... Anh ấy rất nghiêm túc và dũng cảm đối với cuộc sống, khuyết tật càng khiến anh ấy trở nên tích cực hơn. Tôi rất cảm động. Anh ấy có thể là người dẫn đường cho tôi, cùng tôi đi trên đường đời".
Sau khi câu chuyện tình yêu của cô Gan Sook Ying và anh Li Kangyu được lan truyền, rất nhiều cư dân mạng đã bày tỏ sự xúc động và khâm phục tình cảm cũng như sự hy sinh của cả hai. Ai cũng hy vọng cặp đôi sẽ có nhiều sức khỏe để sống bên cạnh nhau lâu dài, yêu thương nhau như hiện tại.
