Phát hiện sự thật về vợ sắp cưới, người đàn ông hỏi dò 2 câu cô gái đã quỳ sụp xuống xin tha

Khi yêu, nhiều người đàn ông đã chấp nhận cả quá khứ của người yêu, dù quá khứ ấy có không mấy tốt đẹp.

Trong khi đó, một số cô nàng nghĩ người yêu không thể nào rời xa mình được nên thoải mái làm ra điều sai trái sau lưng người đàn ông của họ. Mới đây, người đàn ông đã chia sẻ câu chuyện về vợ sắp cưới của mình lên mạng xã hội. Chuyện như sau:
"Bây giờ nghĩ lại những chuyện buồn trong tình yêu, tôi lại thấy bức xúc. Là người đàn ông uất ức chỉ vì bị phản bội nói ra nghe rất buồn cười nhưng đúng là tôi chịu không nổi.
Tôi từng có một cô người yêu, yêu nhau hơn 1 năm rồi chuẩn bị kết hôn. Hai bên gia đình đã qua lại, ăn hỏi rồi đấy chứ. Tôi biết quá khứ của cô ấy, từng sống thử, mang thai với người cũ rồi phá thai. Tuy nhiên, tôi không để bụng mà vẫn yêu thương bởi rõ ràng cô ấy cũng khổ sở quá nhiều rồi. Cô chỉ không may gặp phải một gã trai đểu cáng mà thôi.
Một lần đi công tác, tôi gặp lại người bạn học cũ lâu ngày. Lúc đó cả hai hẹn nhau đi ăn rồi uống cà phê. Gặp bạn tôi mừng quá nên cũng nói luôn chuyện mời cưới.
Người bạn này rất vui vẻ, nằng nặc đòi xem mặt mũi cô dâu thế nào mà lấy được tôi. Đơn giản bởi gia cảnh tôi rất tốt, vẻ ngoài cũng điển trai, năm xưa có nhiều em gái theo đuổi mà tôi không thích. Bởi vậy nên mấy người bạn thân mới nói rằng 'chống mắt xem sau này tôi vừa ý với ai'.
Tôi đương nhiên vui mừng, hớn hở đưa cho bạn xem ảnh vợ mình. Tuy vậy, cậu ấy xem xong thì mặt sa sầm xuống, ngại ngùng bảo với tôi: 'Cậu cưới cô này à, ừm, có chuyện này không biết có nên nói không, chỉ sợ cậu giận dỗi'.
Sau đó tôi khăng khăng cam đoan không giận cậu ta mới lên tiếng. Hóa ra, cậu ta là bạn cùng phòng kí túc xá bạn trai của vợ sắp cưới tôi. Cả chuyện cậu bạn đó sau này dọn ra ở chung cùng cô ấy và việc cô phá thai cậu ta cũng biết cả. Cậu ta còn bảo rằng vì đồng hương với gã bạn trai kia nên lâu lâu còn ghé phòng của hai người ăn cơ.
'Họ chia tay nhau vì tuổi tác không hợp, cậu bạn này nhiều hơn tôi 1 tuổi, gia đình không cho cưới. Tuy chia tay nhưng vẫn liên lạc, thường xuyên gặp mặt. Mỗi lần gặp mặt còn 'qua đêm' với nhau. Mới tuần trước đây thôi tôi còn uống rượu với cậu ta, cậu ta bảo rằng vừa đi gặp bạn gái cũ về. Mà tôi vô cùng hiểu rõ, chuyện 'đi gặp' của họ là sao'.
Hôm sau tôi đi công tác về nhà, vợ sắp cưới vẫn vui vẻ đón tiếp. Tuy nhiên tôi không thể vui được. Lúc đó, tôi quyết tâm làm rõ vấn đề, hỏi dò cô ấy: 'Em biết Q.H chứ?'.
Vợ tôi hoảng hốt ngay lập tức xin xỏ và nói rằng cô ấy không có ý lừa dối. Sau khi chia tay cả hai chỉ gặp nhau vài lần, tuyệt đối không làm gì có lỗi hết cả.
Nghe như thế tôi tan nát cõi lòng. Cố giữ bình tĩnh nhất có thể, tôi không muốn nghe, muốn hỏi gì thêm nữa và yêu cầu cô ấy thu dọn đồ đạc, rời khỏi căn nhà của tôi. Chuyện hôn lễ tôi cũng hủy và bảo rằng sẽ tự báo với bố mẹ mình.
Cô ấy khóc lóc cầu xin thảm thiết nhưng tôi nhất quyết không nghĩ lại. Trước đó tôi thương xót cô ấy sinh ra trong gia đình khó khăn vất vả, mặc dù gia cảnh hai bên quá chênh lệch vẫn cãi lời bố mẹ để đòi cưới. Đến khi mọi chuyện sắp thành lại xảy ra chuyện này. Cái gì tôi cũng bỏ qua được nhưng ngoại tình, phản bội sẽ không bao giờ".
Người đàn ông trên sau khi chia sẻ câu chuyện của mình đã nhận được rất nhiều chia sẻ. Có người nói: “Anh phải thấy mình may mắn, đã sớm nhận ra mọi chuyện để kết thúc tất cả chứ không lại lấy nhầm vợ thì còn khổ hơn”
Vài chị em động viên: “Đời còn dài, gái tốt còn đầy anh ạ, nghĩ thoải mái ra nhé”. “Giai tốt, lại cứ nhận về thua thiệt vậy đấy, lắm bà mắt mù hay sao mà cứ lao đầu vào bọn khốn nạn rồi quay ra chửi đàn ông đểu”…
Đây đúng là một câu chuyện đáng buồn cho chàng trai, cho đi tất cả, chấp nhận tất cả nhưng lại nhận về toàn cay đắng. Tuy nhiên, dù thế nào đi chăng nữa cũng phải giải quyết dứt khoát mọi chuyện.
Nhiều người không biết quý trọng những gì đang có. Chữ "chung thủy" viết thế nào học cũng không quan tâm mà thoải mái với niềm vui bên ngoài mà quên đi trách nhiệm, buông thả trái tim, tự tay vứt bỏ hạnh phúc của chính mình.
