Vội vàng bấm nút, chàng trai Quảng Nam gặp sự cố "có 1 không 2” ở Bạn muốn hẹn hò

Phải lòng ngay cô gái giống với hình mẫu lý tưởng của mình, anh chàng kỹ thuật điện không kiềm chế được cảm xúc.

Bạn muốn hẹn hò tập 650 cùng ông bà mối Quyền Linh – Hồng Vân ghép đôi cho Trần Thị Oanh (33 tuổi, Bình Dương) làm ở công ty chuyên về trang sức kim cương và Phạm Anh Quốc (35 tuổi, Quảng Nam) là nhân viên kỹ thuật điện. Cả 2 đang làm việc ở TPHCM.
Chàng trai Quảng Nam đã có màn thể hiện tài năng ca hát và đánh đàn điêu luyện của mình khiến cô gái ghép đôi dù chưa gặp mặt cũng cảm thấy vô cùng ấm áp.
Anh Quốc cũng có 2 mối tình, mối tình gần đây nhất chia tay cách đây 4 năm do lúc đó anh còn trẻ người non dạ, tính cách còn bồng bột chưa suy nghĩ thấu đáo cho người phụ nữ mình yêu.
MC Quyền Linh chia sẻ rằng, việc đi tìm một nửa có tính cách giống ba, mẹ mình là điều rất khó bởi ba mẹ là những người không thể so sánh được với bất cứ ai nên ông mối hy vọng chàng trai giảm bớt tiêu chí thì mới tìm được người phù hợp.
Cô gái Bình Dương mong muốn tìm bạn trai không gia trưởng, không lăng nhăng, biết yêu thương gia đình. Ngoại hình cao 1m67 trở lên và gương mặt ưa nhìn.
Mở rào gặp gỡ, chàng kỹ thuật điện phải lòng ngay cô gái giống với hình mẫu lý tưởng của anh và cảm nhận cô là người phụ nữ sâu sắc khi tặng anh món quà nhỏ là cuốn album ảnh.
Cùng nhau trò chuyện, cô gái ghép đôi phân vân đặt câu hỏi cho chàng trai rằng, liệu người đàn ông đàn hát giỏi lại hay đi công tác như vậy thì liệu còn có nhiều mối tình khác ngoài 2 mối tình đã chia sẻ hay không?
Anh thẳng thắn nói: “Trong tình yêu và trong gia đình phải có niềm tin, đừng để thứ khác nó đánh lừa mình. Đừng để nó đánh lừa niềm tin của em vào tình yêu. Những cái đàn hát đó chỉ là thú vui của anh thôi.”
Trả lời tiếp câu hỏi về khoảng thời gian bao lâu tiến tới hôn nhân, anh chàng khẳng định “Đã xác định bấm nút hôm nay rồi thì vế sau sẽ ngắn hơn. Đã đến đây rồi thì không có lý do gì phải do dự nữa”.
Tới phần bấm nút, vì quá phấn khích và vội vàng chàng trai Quảng Nam đã khiến chiếc nút bị hỏng khiến MC Hồng Vân hài hước nói rằng: “Lần đầu tiên chương trình bị sự cố bấm nút và người bấm đã làm bể cái nút luôn”.
