Đợi 3 tiếng ở sân bay, cô gái livestream cầu cứu cộng đồng tìm giúp bạn trai quen qua mạng

Cô gái trong tâm trạng kích động đã khóc lóc trên livestream nhờ mọi người giúp đỡ vì tin rằng bạn trai đang mắc kẹt tại hải quan.

Một cô gái sống tại Malaysia, đã khóc lóc ngay tại sân bay khi livestream nhờ cộng đồng mạng giúp đỡ bạn trai quen qua mạng. Được biết, trong vòng nửa năm, thông qua internet cô gái này đã quen biết và trò chuyện với một chàng trai tên Henry, sống tại Anh.
“Trong quá trình hẹn hò qua mạng, tôi chưa từng bị anh ấy lừa phỉnh, chưa từng chuyển tiền cho anh ấy. Chỉ khi Henry mắc kẹt tại hải quan thì anh ấy mới nhờ tôi chuyển khoản một số tiền lớn. Tôi đã khuyên anh không cần đến gặp tôi, nhưng anh ấy kiên quyết nên mới xảy ra sự việc này”, cô gái cho biết.
Cô gái đã chờ đợi ít nhất 3 tiếng và kiên quyết không rời khỏi sân bay, ngay cả cảnh sát đến khuyên nhủ thì cô vẫn không nghe. Tin rằng bạn trai thực sự đang mắc kẹt tại hải quan, cô đã khóc lóc stream nhờ mọi người giúp đỡ.
Rạng sáng hôm sau, tức ngày 15/9, cô gái đăng tải tấm ảnh bạn trai đang ở sân bay, nhưng cộng đồng mạng nhanh chóng nhận ra đó là một bức ảnh giả. Có người nhận ra bức ảnh là hình ảnh sân bay Sao Paolo, Brazil, không phải tại sân bay Malaysia, logo của Malaysia Airlines và khuôn mặt của người đàn ông đều được cắt ghép tinh vi.
Hơn nữa, một điều dễ nhận thấy là trong thời điểm đại dịch Covid - 19, mọi người đến sân bay đều được yêu cầu mang khẩu trang, nhưng bức hình Henry gửi cho cô gái lại không thấy ai đeo khẩu trang nên có thể khẳng định bức ảnh là giả.
Cộng đồng mạng đã phân tích rất rõ bức ảnh với những luận điểm không thể chối cãi. Tuy nhiên cô gái vẫn không muốn chấp nhận sự thật bị bạn trai quen qua mạng lừa phỉnh. Thậm chí, cô còn đến đồn cảnh sát nhờ cậy giúp đỡ bạn trai, khi viên cảnh sát khẳng định: “Bạn trai quen qua mạng của cô không hề tồn tại”, cô gái khăng khăng đáp trả: “Bạn trai của tôi đã đáp chuyến bay từ Anh đến Malaysia”.
