Cô gái bỗng nhận chỉ trích gay gắt của dân mạng vì bị nhầm lẫn với cô dâu "bùng” cỗ cưới

Chỉ vì cùng tên tài khoản với "cô dâu" bùng hàng trăm mâm cỗ cưới ở Điện Biên, cô gái này liên tục nhận về nhiều bình luận chửi bới, chỉ trích cho chuyện mà mình không hề liên quan.

Vụ việc nhà hàng ở Điện Biên bị "bùng" hàng trăm mâm cỗ cưới đang là tâm điểm chú ý của dư luận. Quá bức xúc, một trong những người thân của chủ nhà hàng đã đăng tải hình ảnh của người đã "bùng" cỗ với hy vọng người phụ nữ này sẽ nói rõ sự tình.
Bài đăng nhanh chóng nhận về nhiều lượt chia sẻ của cộng đồng mạng. Tuy nhiên, một sự cố hy hữu xảy ra khi gõ tìm kiếm tên tài khoản của người phụ nữ trên mạng xã hội Facebook.
Một tài khoản khác, cùng tên C.T.U với "cô dâu" - người đặt cỗ cưới đã nhận về hàng loạt tin nhắn chửi bới, trách móc vì nghĩ cô chính là người gây ra mọi chuyện.
"Không chỉ cùng tên, ở phần thông tin, người này cũng để tên trường cấp 3 giống mình nên khi tìm kiếm, thuật toán trả 2 tài khoản nằm gần nhau khiến nhiều người hiểu nhầm" - cô gái kể lại.
Chia sẻ thêm, C.T.U cho biết dù không lên mạng nhiều, tuy nhiên khi đăng nhập vào phần tin nhắn thì nhận thấy rất nhiều lời lẽ khiếm nhã, thậm chí lăng mạ. Cô chọn cách im lặng và xóa đi những dòng tin nhắn này.
C.T.U cũng đăng tải một bài viết trên trang cá nhân với nội dung về sự trùng hợp và sự cố không đáng có. Bên dưới bài đăng, nhiều bạn bè của C.T.U đã để lại nhiều bình luận động viên.
C.T.U không phải là trường hợp đầu trở thành "nạn nhân" của việc chỉ trích đồng loạt mà thiếu sự tìm hiểu và kiểm chứng của một bộ phận dân mạng. Một lần nữa, đây là bài học cho tất cả thành viên đang sử dụng mạng xã hội khi quyết định "tấn công" một ai đó. Đừng để sai lầm của bạn làm tổn thương và ảnh hưởng đến cuộc sống của người khác!
