Bị bạn trai chia tay vì quá béo, cô gái giảm cân đến mức trầm cảm

Từng nặng tới 105kg, đối mặt với cả chứng trầm cảm và ám ảnh cân nặng, giờ đây nàng béo Trung Quốc đã sở hữu vóc dáng thon gọn cùng khuôn mặt xinh đẹp.

7 năm về trước, tấm hình một cô gái có thân hình mũm mĩm nhưng sở hữu gương mặt xinh đẹp, thanh thoát nhanh chóng được cư dân mạng Trung Quốc truyền tay nhau.
Được biết bức ảnh chụp cô gái do một nhiếp ảnh gia đăng tải trong một lần anh vô tình chụp được. Anh cho biết, ban đầu ấn tượng với cô gái bán hàng xinh đẹp nên lấy máy chụp liên tục, không ngờ lúc quay người lại, cô để lộ thân hình đầy đặn, mũm mĩm.
Cô gái có tên là Cập Vĩ Giai, sinh năm 1994 đến từ thành phố Thạch Gia Trang, tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc và nặng khoảng hơn 100kg vào thời điểm đó. Lúc còn nhỏ, Vĩ Giai không hề béo, chỉ đến khi học cấp 2 bố mẹ cô do lo sợ con ăn không đủ no do học nội trú ở trường nên đã thường xuyên gửi nhiều đồ ăn vặt mỗi lần thăm nom. Vì lẽ đó mà tốt nghiệp cấp 2, Vĩ Giai nặng tới 85kg.
Vĩ Giai bắt đầu bị chê cười bởi thân hình quá khổ, không thể mặc vừa những bộ đồ thời trang yêu thích nhưng cô nàng thật sự bị đả kích sau khi bị bạn trai chia tay. Anh chàng đã nói xấu sau lưng cô rằng: "Tôi chỉ muốn yêu một cô gái có thân hình bình thường mà thôi".
Để chứng minh cho bạn trai cũ của mình phải hối hận khi chia tay với cô, Cập Vĩ Giai tuyên bố trên trang cá nhân: "Tôi muốn giảm béo để có thêm tự tin và chứng minh cho bạn trai cũ thấy rằng: Bỏ rơi tôi sẽ khiến anh phải hối hận. Có người giảm béo không phải để bớt nặng nề, mà là để chữa lành trái tim đã bị tổn thương của mình. Theo tôi thì mỗi cô nàng béo đều là một nữ thần ngoại cỡ".
Sau đó, nàng béo quyết định tham gia vào một chương trình thực tế của đài truyền hình CCTV mang tên "giảm béo siêu cấp". Chỉ trong 3 tháng kiên trì tập luyện, cô gái 26 tuổi đã giảm được đến hơn 32kg từ 105kg xuống còn 69kg và lột xác với ngoại hình ấn tượng. Sở hữu chiều cao 1,7m cùng gương mặt xinh đẹp, Vĩ Giai đã nhận được nhiều lời mời đóng phim, chụp ảnh quảng cáo.
Sau khi giảm cân thành công, nhiều người nhận xét rằng Vĩ Giai không còn xinh đẹp như trước, khuyên cô không nên ép cân nữa. 2 năm sau đó, cô nàng trở về trạng thái béo tròn, mập mạp thậm chí có phần nhỉnh cân hơn trước.
Lần tăng cân này khiến cô phải chịu áp lực tâm lý lớn. Cô gái trẻ từng tiết lộ rằng luôn trong tình trạng ám ảnh về cân nặng và phải nhờ các chuyên gia tâm lý can thiệp để thoát khỏi chứng trầm cảm.
Các bác sĩ cho rằng vì Cập Vĩ Giai còn trẻ tuổi nên khả năng chịu áp lực kém và rất dễ dàng bỏ cuộc. Cô vẫn chưa kiểm soát chế độ ăn uống và cảm xúc riêng một cách tốt nhất. Mỗi khi gặp thất bại, cô lại bắt đầu sử dụng thực phẩm để giảm bớt nỗi buồn của mình.
Vì vậy, Cập Vĩ Giai quyết định đến Đài Loan để phẫu thuật giảm béo. Thêm lần nữa, cô giảm được 37kg như mong muốn và lại nhận được nhiều sự chú ý từ dư luận.
Sau cuộc phẫu thuật cắt bỏ mỡ thừa, da cô trở nên xấu xí như bà lão. Những bức ảnh chụp da bụng nhăn nheo và cánh tay đầy vết cứa của Cập Vĩ Giai khiến nhiều người không khỏi xót xa. Cô thường xuyên phải tới bệnh viện điều trị bệnh trầm cảm trong vòng 3 năm trời. Dù vậy, Vĩ Giai cho biết mình bị trầm cảm không liên quan đến chuyện giảm béo.
Nhờ tinh thần lạc quan cùng sự quan tâm của bố mẹ, trạng thái của Vĩ Giai đã dần tốt lên. Hiện tại, nàng béo xinh đẹp đã không còn được quan tâm như trước và đang sống một cuộc đời bình lặng.
Thỉnh thoảng Vĩ Giai vẫn đang tải những hình ảnh xinh đẹp của mình trên tài khoản Weibo cá nhân với hơn 1 triệu người theo dõi và giao lưu với người hâm mộ, đồng thời chia sẻ kinh nghiệm giảm cân đầy gian nan của mình và khuyên mọi người nên chú ý đến vấn đề an toàn.
