Đông ấy hoa nở lại tàn (Phần 2)

Dù Ngọc Ly có thể không nắm giữ được trái tim Hải Phong thì ít nhất cô cũng được ngủ một đêm với người đàn ông quyến rũ này.

Hải Phong là chàng trai biết bao cô gái si mê khi là ông chủ của một tập đoàn lớn, lại sở hữu vẻ ngoài điển trai lạnh lùng nhưng lại rất quyết đoán trong công việc. Anh có một tình yêu thanh mai trúc mã với Hạnh Hoa và kết quả là một đám cưới với sự ra đời của cô con gái xinh đẹp.
Còn Ngọc Ly là Giám đốc truyền thông kiêm Trợ lý riêng của Hải Phong. Cô mến mộ sự tài giỏi, quyết của Hải Phong trong công việc. Cùng làm việc với người đàn ông này, Ngọc Ly càng hiểu rõ hơn về anh, về những tổn thương trong hôn nhân của hai người, cô đã yêu anh từ lúc nào không hay biết...
Khi đang đau đớn với nỗi đau bị bạn và vợ phản bội thì Hải Phong đã có Ngọc Ly bên cạnh gánh vác với anh trong công việc, sẻ chia mọi buồn vui trong cuộc sống. Nhưng liệu Hải Phong có sẵn sàng quay lại với vợ để làm trọn trách nhiệm với gia đình hay sẽ đi theo tiếng gọi của tình yêu?
- Ừ, ai cướp chồng chị Hạnh Hoa có thể hiểu được, chứ cái con bé Ngọc Ly này, à quên, tên mới là Hồ Ly Ly này có gì hay. Đẹp có đẹp thật nhưng chị Hoa kém gì. Mà cái con này mặt trơ, trán bóng, lúc nào cũng lạnh lùng như bom napan, nhìn phát ngán.
Các bà tám công sở đang xôn xao bỗng nhiên im bặt khi Ngọc Ly xuất hiện. Cô gái vẫn bình thản bước đi với gương mặt sát thủ. Gần như chẳng ai thấy Ngọc Ly cười bao giờ. Đa số mọi người ở Vinh Hoa Group trừ Hải Phong và Thu Trang đều không ưa Ngọc Ly.
Với Ngọc Ly, có lẽ cô chẳng thấy phiền gì vì điều đó. Nhưng dù ghét Ngọc Ly đến đâu, mọi người cũng không dám thể hiện ra mặt vì dù sao Ngọc Ly vừa có tài, cô lại có lợi thế gần gũi Chủ tịch. Hải Phong có vẻ bề ngoài soái ca ngọt ngào thế thôi nhưng một khi đã phải xuống tay thì phũ không ai bằng. Nói chung, vì sợ Hải Phong nên không ai dám công khai làm mất lòng Ngọc Ly. Tuy nhiên, lần này thì khác.
Thứ nhất, mọi người thực sự sốc. Không ai lạ gì nếu Hải Phong có tí dấm, tí mẻ bên ngoài. Trong mắt mọi người, cô gái may mắn đó có thể là bất cứ ai, trừ Ngọc Ly. Dù hai người gần gũi nhau nhưng Ngọc Ly quá khô cứng để có thể trở thành tình nhân của soái ca vạn người mê. Nói gì thì nói, cũng khối người ghen với Ngọc Ly. Dù Ngọc Ly có thể không nắm giữ được trái tim Hải Phong thì ít nhất cô ta cũng được ngủ một đêm với người đàn ông quyến rũ này. Đấy là nói nếu, chứ ai mà biết được Ngọc Ly có nắm giữ được trái tim Hải Phong không. Nếu có, chị em càng điên tiết hơn nữa.
Thứ hai, lần này liên quan đến Hạnh Hoa. Ở cái Tập đoàn này hay nói rộng hơn là ở cả khối doanh nghiệp trong cả nước không ai không biết đến Phạm gia bề thế và thiên kim tiểu thư xinh đẹp Hạnh Hoa. Vừa nể Hạnh Hoa, vừa muốn làm đẹp người ở “cửa trên” nên không ít bà tám sẵn sàng ra mặt “cà khịa” với Ngọc Ly.
- Làm đàn bà, ngủ với cả thế giới giai đều được nhưng đạo lý đầu tiên phải biết đến chính không được phá vỡ hạnh phúc gia đình người khác – Phương Thủy, Phó Phòng kinh doanh cao giọng khi Ngọc Ly vừa đi qua.
- Làm đàn bà, điều đau khổ nhất là không được ngủ với giai mà mình muốn ngủ - Ngọc Ly đứng lại nhưng cũng không buồn quay nhìn đám người đang xì xào bàn tán cô.
- Làm đàn bà, muốn để đức được cho con thì trước hết phải có người cưới rồi đến sinh con. Không có con thì để đức cho ai. - Ngọc Ly mỉa mai vì Phương Thủy bị chồng chưa cưới từ hôn.
- Thôi đi chị, người ta còn dám tự nhận mình là Hồ Ly thì đừng bao giờ nhắc đến liêm sỉ nữa. Đừng nói cho phí lời. Chúng ta nên học ai đó, về điểm tô thật đẹp, đi dụ trai là có nhà đẹp, xe sang làm màu với thiên hạ. Cần gì ở đây đôi co với những người không biết xấu hổ là gì. - Thiên Trang lườm nguýt.
- Các cô không làm nổi đâu. Đàn ông thích hai loại phụ nữ. Loại thứ nhất là xinh đẹp dùng để xoạc. Loại thứ hai thông minh để làm bạn đồng hành, tri kỷ. Các cô không có cả hai nên nếu sán lại trai, họ chỉ dùng làm đồ chơi, coi như rác rưởi mà thôi.  – Ngọc Ly cười khẩy với vẻ khinh thường hiện rõ trên gương mặt.
Quán cà phê thiên thai rực rỡ sắc màu, Nguyên Tùng ngồi ở một góc yên tĩnh đang chờ đợi một “bom tấn scandal” sắp nổ ra. Anh mỉm cười khi nghĩ đến view. Bài vở dạo này chán quá, chẳng có sự kiện chấn động nào để giật tít, câu view, suốt ngày bị sếp la mắng mệt lắm rồi. Làm mảng kinh tế không dễ kiếm view như mảng giải trí nên Tùng mong cuộc hẹn này lắm. Cái gì chứ, cứ liên quan đến soái ca Hải Phong thì chị em rầm rập click vào bài báo rồi.
Sau màn chào hỏi với vài câu xã giao, Nguyên Tùng vào ngay chủ đề chính. Anh giật mình khi nhìn thấy những tấm ảnh ân ái của Ngọc Ly và một người đàn ông hấp dẫn nhưng bị xóa mặt. Làm mảng kinh tế, bất động sản, Tùng không lạ gì Ngọc Ly. Dù Ngọc Ly rất lạnh lùng, kiêu sa nhưng chẳng cánh đàn ông nào kìm được lòng khi trò chuyện cùng cô ấy.
Thẳng thắn, thông minh, mạnh mẽ, khéo léo, không sợ đất không sợ trời và cực lạnh lùng là những gì mà Tùng và anh em báo chí khác ấn tượng về Ngọc Ly. Nhìn tấm ảnh, Tùng run run, người nóng lên trông thấy, một chút gì đó ghen tuông đang hiện rõ lên gương mặt anh.
- Thôi, em chỉ cần biết nội dung, Lý Ngọc Ly, một người nổi danh trong làng PR, truyền thông cặp kè với người có vợ, phá nát hạnh phúc gia đình người khác. Thế là đủ “hot” rồi em ạ. – Hạnh Hoa cố gắng né câu hỏi về nam chính.
- Chị không cần nói em cũng biết là ai. Có thể là ai đây khi mà đích thân bà chủ Vinh Hoa Group phải ra tay. Anh Hải Phong phải không chị? - Tùng xem đi xem lại mấy tấm ảnh và đưa ra câu hỏi cũng như lời khẳng định.
- Thôi, em chỉ cần biết vậy thôi, lôi một mình cô ta ra là đủ. Cô ta đáng bị trừng phạt. Phải khiến cho cô ta thân bại danh liệt, không còn chỗ đứng ở đây nữa mới được – Hạnh Hoa bắt đầu tăng xông và không giữ được sự điềm tĩnh ban đầu.
- Sẽ bom tấn lắm đây. Nhưng độc giả sẽ không hài lòng với tin tức đó đâu. Với tính tò mò cố hữu, họ sẽ đòi nhà báo phải cho họ biết nam chính là ai, câu chuyện tình của họ lâm li bi đát như thế nào. Có khi viết sách được đó chị. - Tùng khơi gợi câu chuyện.
- Thôi được rồi, về phần mình, em sẽ chỉ làm theo đúng những gì chị yêu cầu. Còn người khác khai thác thế nào thì em không dám đảm bảo chị nhé. – Tùng thỏa thuận.
- Em chỉ cần đảm bảo em không nói với ai là được. Chị chỉ cần làm cho con hồ ly đó thân bại danh liệt là được. Còn về tiền, chị đã chuyển khoản vào số tài khoản em đưa lần trước rồi. Cảm ơn em, chị phải đi đây. – Hạnh Hoa vội vã.
Ngồi một mình trong quán cà phê lắng nghe nhạc Trịnh đều đều, buồn bã và nhiều tâm trạng, Tùng như đánh mất đi một điều gì đó. Tùng đã làm việc với cả hai người đàn bà đẹp Hạnh Hoa và Ngọc Ly rất nhiều lần. Nhưng với Hạnh Hoa, Tùng không có một chút xúc cảm nào hết. Anh vô cảm vì với anh Hạnh Hoa chẳng khác gì một con búp bê dùng để chưng. Nhưng Ngọc Ly lại khác. Ngọc Ly có sự hấp dẫn của con người bí ẩn, khác biệt và khó chinh phục. Không ít lần anh gián tiếp bày tỏ tình cảm của mình nhưng đều bị Ngọc Ly khước từ một cách khéo léo.
- À, thì ra cô chọn một gã trai đi Maybach, Rolls-Royce chứ không phải thằng nhà báo chỉ đi Mẹc như tôi à? Tôi sẽ cho cô trắng mắt ra, cho cô thấy giữa công ty và cô, nó sẽ hy sinh cô, chứ không phải công ty. – Tùng nghiến răng nói một mình.
Anh rất cay cú khi thấy những tấm ảnh thân mật của Hải Phong và Ngọc Ly. Tuy nhiên, theo thỏa thuận, anh phải giữ kín tên tuổi Hải Phong. Anh vốn là người có uy tín nên anh rất băn khoăn.
- Có phải anh đang rối trí vì nam chính bị xóa mặt, đúng không?  - Nguyễn Quân thả nhẹ tấm ảnh mà anh lén lút giấu được trong cái ngày mà Hạnh Hoa đánh ghen Ngọc Ly ở Tập đoàn.
- Tấm ảnh này chất lượng không quá tốt do tôi phải gấp vội. Nhưng anh yên tâm, tôi đủ thông minh để biết không để nếp gấp ở mặt nam chính và nữ chính. – Nguyễn Quân nói thêm.
Tùng cầm bức ảnh lên xem. Lúc này, gương mặt rạng ngời hạnh phúc của cả Hải Phong và Ngọc Ly cùng hiện lên rõ nét làm cơn ghen của anh chàng càng dâng cao tột độ. Tuy nhiên, Tùng vẫn đủ tỉnh táo để phân biệt đâu là tình cảm, đâu là kèo làm ăn.
- Hợp đồng không cấm anh có hợp đồng khác. Anh không chỉ mặt, gọi tên nam chính dựa trên chứng cứ người khác cung cấp. Nhưng tôi là hồ sơ khác mà đúng không? Hồ sơ khác, hợp đồng khác, bài viết khác. – Quân gợi ý.
- OK, done, cậu biết làm ăn lắm Quân ạ. Cứ thế nhé, tài khoản tôi chưa thay đổi, cứ có hàng thì cậu biết đường tự xử lý nhé. – Tùng bắt tay Quân rồi đứng dậy ra về.
Với Tùng, hôm nay đúng là số hưởng. Cùng một lúc được hai hợp đồng béo bở. Bằng cả năm làm việc. Đúng là việc nhẹ lương cao đây rồi. Thế nhưng chẳng hiểu sao Tùng không vui, gương mặt cậu khó đăm đăm, cứ đá thúng đụng nia khi về đến nhà.
Hạnh Hoa muốn "dìm" Ngọc Ly xuống, để cô phải thanh bại danh liệt. Nhưng liệu rồi, làm vậy cô có giữ nổi tình yêu và trái tim của Hải Phong không? Và Nguyên Tùng nữa, liệu anh có dám làm tất cả, bất chấp cả tình cảm đơn phương bấy lâu dành cho Ngọc Ly chỉ vì những hợp đồng béo bở? Mời các bạn đón đọc phần tiếp theo vào lúc 0H00 ngày 16/09/2020.
