Chàng trai yêu 12 năm chỉ "nắm tay" hẹn hò với cô gái nhắc tới tình cũ là khóc

Đến hẹn hò với chương trình Hẹn ăn trưa tập 225, đôi bạn trẻ đều gặp những tổn thương về tình cảm. Chàng trai yêu xa 12 năm cuối cùng nhận được tin người yêu lấy chồng, còn cô gái chưa từng được người yêu nói lời ngọt ngào.

Hiếu là nhân viên kinh doanh của một hãng xe, còn chị Ngọc trước làm ở khách sạn nhưng do ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên giờ chị đang nộp đơn đi làm bảo mẫu. 
Nói về tình trường, Văn Hiếu tâm sự anh từng hẹn hò với 2 cô. Tuy nhiên, sâu nặng nhất chính là mối tình đầu kéo dài 12 năm. Khi yêu anh mới 22 tuổi. Rồi người yêu đi nước ngoài, anh vẫn chung thủy chờ đợi. Nhưng 12 năm sau, anh nhận được một tin nhắn phũ phàng: "Anh đi lấy vợ đi. Em lấy chồng rồi". 
Hiếu chia sẻ thêm, khi mới hẹn hò anh còn quá trẻ, công việc chưa ổn định. Do đó, bạn gái chê anh nghèo nên chia tay. "Tình yêu trong sáng. 12 năm yêu mới chỉ có nắm tay, còn chưa từng có đụng chạm gì khác", Hiếu chưa "đánh đã khai". 
Sau đó, Hiếu lại hẹn hò với 1 cô gái khác. Mối tình cũng kéo dài 2 năm rồi chia tay vì gia đình người yêu chê anh nghề nghiệp không ổn định. Người nhà bạn gái còn nói móc "đũa mốc mà chòi mâm son" khiến anh đứng dậy ra về trong hờn tủi. 
Còn Ngọc khi hỏi về tình trường, chỉ câu trước câu sau cô đã rớt nước mắt. Cô cho biết mình chỉ hẹn hò với 1 người trong vòng vài tháng và mới chia tay mùng 4 Tết vừa qua. Tuy nhiên, vết thương lòng lại quá sâu khiến nhắc lại là cô muốn khóc. 
“Bạn đó đối xử với em tệ lắm. Khi quen em cũng không đòi hỏi gì cả mà chỉ cần tình cảm chân thành thôi. Mà bạn đó cũng chưa bao giờ biết mua quà tặng cho em. Lúc nói chuyện với em, bạn thường nói những câu làm em tổn thương lắm. Ví dụ khi em kể chuyện buồn gia đình, thay gì an ủi, bạn đó chửi em thậm tệ. Tụi em bất đồng trong cách nói chuyện, tới bây giờ em vẫn còn thấy buồn”, cô nghẹn ngào.
Sau câu chuyện, bên cạnh những lời an ủi, Cát Tường cũng dành nhiều lời khuyên cho cô gái và cho rằng cả hai khách mời đều từng tổn thương trong quá khứ. Cô mong cả hai hãy bỏ qua chuyện cũ để hướng đến tương lai. 
Ngay khi vừa mở cánh cửa trái tim, Văn Hiếu cho biết tim anh đã đập loạn nhịp trước Ngọc. Trong lúc nói chuyện, anh cũng liên tục khen chị Ngọc xinh đẹp, có núm đồng tiền dễ thương và mong muốn chị cho anh một cơ hội hẹn hò, tìm hiểu. 
Cho dù anh Hiếu đã khá xởi lởi làm quen nhưng chị Ngọc vẫn khá ngại ngùng, cứng nhắc về cảm xúc.  MC Cát Tường nhắn nhủ: “Chị chỉ khuyên em một câu thôi, tìm người đàn ông ở thời buổi này mà chân thành, có cảm xúc với mình, yêu thương, quan tâm, chăm sóc mình cực kỳ khó. Bản thân chị tìm mãi cũng không thấy. 
Thứ hai là cuộc sống bây giờ cũng rất khó khăn, học ra kỹ sư, bác sĩ mà không có sự hỗ trợ từ gia đình thì cũng khó mà an cư, lập nghiệp ở TP.HCM này. Đây là một chàng trai đã cố gắng đi lên từ đôi bàn tay của mình, bây giờ có nhà cửa rồi, đó cũng là một vấn đề mình suy nghĩ. ”.
