Thấy cô gái lạ đã nhận định "con dâu", 30 năm mẹ chồng day dứt về lần mắng con dâu duy nhất

Gặp một cô gái lạ, tự nhiên thấy thích, nhận định là con dâu mình, bà mẹ chồng dễ thương nhớ mãi về lần mắng con dâu duy nhất trong đời mình, một lỗi nhỏ tí tẹo mà con dâu cũng đã quên.

Chương trình Mẹ chồng nàng dâu số 188 có khách mời là bà Vũ Thị Toàn (80 tuổi, trú tại Đồng Nai, hiện đang lên chơi với con ở TP HCM và chị Hồ Thị Kim Loan (48 tuổi, trú tại quận 12, TPHCM)
Bà Toàn kể, lần đầu gặp chị Loan ở giếng nước đầu làng khi chị Loan đến nhà dì chơi, bà Loan câu trước câu sau đã bảo: "Con về làm dâu bác được không". Chị Loan cười bảo: "Con có bồ rồi bác ơi". Nhưng bà Toàn rất rộng rãi bảo: "Bồ thì bồ chứ, còn duyên số nữa chứ. Bác nhận con làm dâu đó". 
Con trai bà Toàn nghe lời đã sang chơi và "kết" luôn. Chị Loan kể, hồi đó chị sang nhà dì chơi, nào ngờ bị "chú hàng xóm" theo dõi. Khi đó chị còn nhỏ, mới 18 tuổi, gặp con bà Toàn, chồng bây giờ, chỉ gọi bằng chú. Nhưng chú cứ lân la hỏi thăm, làm quen, hỏi han này nọ. Rồi đêm nào "ông chú" cũng mò qua. 
Suốt 30 năm làm dâu, hai mẹ con không hề có xung đột gì, cái gì cũng hợp. "Em nó ăn được làm được, nói được, cái gì cũng ưng hết. Duy nhất chỉ có 1 lần tôi mắng con dâu là vì nhà có 1 quả mít, định đêm đãi họ hàng đến chơi vì nhà nghèo, chả có gì. Nhưng con dâu không biết, mang đi bán, thế là bị tôi la. Duy nhất có một lần đó thôi", bà Toàn kể. 
Chia sẻ về bí quyết làm dâu, giữ cho hòa khí gia đình, chị Loan tâm sự: "Trước tiên là mình thương chồng, chồng là đứng giữa, cho nên nếu có xung đột giữa mình và bố mẹ chồng thì ảnh sẽ buồn. Mình thương chồng thì mình sẽ gắng không để xảy ra xung đột. 
Cho nên buồn vui mình để trong lòng. 30 năm chung sống với nhau không thể nói là không có chuyện mâu thuẫn. Nhưng nếu gặp chuyện buồn mình nghĩ thoáng sẽ qua thôi, còn nếu nặng nề, nâng quan điểm nên thì sẽ thành xung đột". 
