Chú rể bị chỉ trích vì bức ảnh chơi game trong hôn lễ và sự thật đằng sau

Một bức ảnh trong hôn lễ của Burak được lan truyền đã khiến anh trở thành tâm điểm chỉ trích của cộng đồng mạng.

Một chàng trai tên là Burak, sống tại Thổ Nhĩ Kỳ mới đây đã trở thành tâm điểm chỉ trích của cộng đồng mạng. Nguyên nhân là do một tài khoản đã đăng lên mạng xã hội hình Burak trong trang phục chú rể với bộ vest đen lịch lãm, tay trái anh đút túi quần, tay phải lướt trên máy tính chơi game.
Trong khi đó cô dâu của Reddit ngồi đối diện. Tuy nhiên nét mặt của cô không rạng ngời niềm hạnh phúc thường thấy ở những cô dâu khác, đôi mắt của cô lộ vẻ thất thần nhìn về nơi xa xăm.
Qua bức ảnh đó, cộng đồng mạng đều cho rằng cô dâu đang cảm thấy bất mãn về sự ham vui của chú rể khi bỏ bê cô trong ngày trọng đại. Nhiều người bình luận: “Cô dâu dường như muốn từ bỏ chú rể”, “Cô ấy có vẻ không hài lòng về biểu hiện của chồng sắp cưới”.
Ngay sau đó, tờ báo SPORTbible đã liên hệ với nhân vật chính là chú rể Burak để tìm hiểu sự việc đằng sau bức ảnh đang gây bão của cặp đôi. Hóa ra, đây chỉ là một hiểu lầm tai hại được cộng đồng mạng thêu dệt chỉ dựa vào phán đoán nét mặt của cô dâu và hình ảnh anh ngồi chơi game.
Burak chia sẻ: “Tôi mang theo máy tính đến đám cưới với mong muốn chia sẻ một video đặc biệt là câu chuyện tình yêu của chúng tôi đến khách mời. Tuy nhiên, do dung lượng của video quá lớn nên khi tôi gửi video cho ban tổ chức đám cưới, họ đã gặp lỗi kĩ thuật và tiệc cưới buộc phải trì hoãn trong vòng 30 phút. Ngay lúc đó, tôi tranh thủ chơi vài ván game yêu thích và không hề xao nhãng ngay khi hôn lễ được tiếp tục”.
Burak cũng tiết lộ thêm anh mê game ngay từ nhỏ và sở thích này không thay đổi theo thời gian kể cả khi anh đã cưới vợ. Mỗi ngày, Burak chơi game khoảng 3 - 4 tiếng, những dịp cuối tuần rảnh rỗi, anh có thể sẽ chơi đến 6 - 7 tiếng. May mắn thay là Burak có một người vợ tâm lý, thấu hiểu sở thích của chồng, cô cho phép anh thỏa thích tận hưởng sở thích cá nhân, miễn là anh có thể dành đủ thời gian dành cho vợ.
