Về ra mắt bị bạn trai bắt rửa cả núi bát đũa, cô gái có pha xử lý "đi vào lòng người”

“Em xem các cô, các chú, các bác ăn xong thì tranh thủ đứng dậy dọn rồi rửa luôn đi. Mình còn gái mới về nên phải chủ động", bạn trai ra lệnh cho cô.

Về ra mắt gia đình hai bên là bước tiến quan trọng của một cuộc tình. Tuy nhiên, “vạn sự khởi đầu nan”, không ít tình huống trớ trêu đã xảy ra với các nam thanh nữ tú trong lần đầu về gặp bố mẹ của người yêu.
Và tình huống khó xử mà các cô gái thường gặp phải là bị gia đình bạn trai thử tài nữ công gia chánh, mà cụ thể là nấu nướng và rửa bát. Không ít cuộc tình đã tan vỡ chỉ vì cô gái bị ép rửa cả núi bát đĩa một mình.
Câu chuyện được chia sẻ trên NEU Confessions mới đây là một ví dụ. Chủ nhân của câu chuyện đã có trải nghiệm tồi tệ trong lần đầu về ra mắt nhà người yêu.
Sau 1 năm yêu nhau, cô gái theo bạn trai về nhà ra mắt. Cô vốn nghĩ mình là khách thì sẽ không phải động tay vào việc gì nhưng thực tế lại trái ngược hoàn toàn. Cô gái bị bạn trai gia trưởng ép làm đủ thứ việc và cách anh ta nói tạo nên sự ức chế tột cùng.
Dù rất ức chế nhưng cô nàng vẫn ngoan ngoãn nghe lời, chăm chỉ nấu nướng, rửa bát, dọn dẹp. Cho đến lúc bị bạn trai ý kiến chuyện vô tư ăn hoa quả thì cô “tức nước vỡ bờ”.
“Có một chú mời mình: “Cháu ăn hoa quả đi” thì mình mới cầm một miếng ăn luôn. Anh bảo mình: “Em buồn cười nhờ. Chú ấy mời thế thì em phải mời lại các chú, các bác nữa chứ, ai lại cầm ăn luôn”, cô chia sẻ.
Cô gái gọi bạn trai ra nói chuyện riêng, bày tỏ nỗi bức xúc với sự gia trưởng của anh. Khi bạn trai một mực cho rằng mình làm vậy là đúng, cô vào lịch sự chào hỏi mọi người, rồi xách túi ra về.
Câu chuyện thu hút 16.000 lượt thích và hơn 3.000 lượt bình luận. Đa phần dân mạng đều bức xúc trước sự gia trưởng, quá quắt của chàng trai. Ngược lại, cách cư xử nhã nhặn của cô gái lại được khen ngợi hết lời.
Trong một vài câu chuyện từng được chia sẻ rộng rãi trước đây, khi bị ép rửa núi bát đũa trong lần đầu ra mắt, các cô gái thường đùng đùng bỏ về. Thậm chí, có người còn chỉ trích bạn trai và gia đình gay gắt. Thế nhưng, chủ nhân của câu chuyện này vẫn cố gắng làm xong mọi việc, sau đó mới nói chuyện rõ ràng với bạn trai rồi ra về.
“Cô gái cư xử rất đáng khen. Dù gì mình cũng là người được giáo dục tử tế, rửa thêm ít bát đũa, gọt thêm vài đĩa hoa quả cũng không hao hụt gì, mà lại khiến người ta nể. Còn chuyện có tiếp tục yêu nhau được nữa hay không, ta giải quyết sau”, nick name Huệ Chi viết.
“Có lẽ, cô gái không hẳn bức xúc vì phải làm nhiều việc mà bức xúc bởi cách nói kiểu mệnh lệnh của chàng trai. Ủng hộ cô gái chia tay”, nick name Vũ Hiền chia sẻ.
Lần đầu tiên mình về, mình cứ nghĩ mình là khách nên không phải làm gì cả. Nhưng không, sau màn nói chuyện thì mọi người nói là coi mình như con cháu trong nhà luôn và…
Mình lủi thủi xuống bếp như lời anh nói, chẳng quen ai, may mà được hai cô với một chị niềm nở hỏi “Bạn gái thằng T. đấy à? Sao không ngồi trên đấy mà xuống đây?”. Tất nhiên mình phải nói là xuống để giúp rồi, may công việc cũng không nhiều vì gần xong hết, mình phần lớn chỉ dọn bát đũa và mang đồ ăn vào mâm rồi nhờ các anh bê lên thôi.
Trong lúc ăn thì bình thường, mình ngồi mâm các cô các chị em nhưng còn chưa ăn xong anh đã quay ra: “Em xem các cô, các chú các bác ăn xong thì tranh thủ đứng dậy dọn rồi rửa luôn đi, mình con gái mới về nên phải chủ động”. Mình liền bỏ đũa bát xuống, dậy dọn cùng mọi người.
Mang xuống thì cũng may, có một cô một chị bảo là: “Em cứ đặt đây, để cô với chị rửa cho, em lên nhà đi” nhưng lên lại một đống bát đũa vào tay, rồi lại bê xuống để rửa… Mình chán quá nên ngồi rửa luôn chứ bê đi bê lại mệt lắm… Lúc này mình đã bực rồi.
Rửa bát xong thì mình lên, đã có người gọt hoa quả rồi mà anh còn nói mình “Em rửa thì mau mau cái tay lên chứ, lên mà gọt hoa quả với pha trà cho mọi người uống nước…”. Đến đây thì mình càng bực hơn nhưng vẫn nhịn, mang hoa quả các thứ đi gọt rồi mang lên.
Lúc mình mang đĩa lên, thì có một chú mời mình “Cháu ăn hoa quả đi”. Mình mới cầm 1 miếng ăn luôn thì anh bảo mình “Em buồn cười nhờ, chú ấy mời thế thì em phải mời lại các chú, các bác nữa chứ, ai lại cầm ăn luôn”. Đến đây mình bực quá rồi, mình gọi người yêu ra.
- Chia tay đi, em mệt mỏi lắm rồi, anh gia trưởng là một chuyện đây cả nhà anh các chú các bác, những người con trai đàn ông trong nhà anh khiến em không chịu được. Em không phải kiểu người hợp với một gia đình như vậy. Em “đến ngày” mà anh còn không cho em nghỉ ngơi.
