Khoe bảng chi siêu tiết kiệm 8 triệu/tháng, chi tiết nhỏ khiến chị em thốt lên: "Ra là thế!”

Theo chia sẻ, gia đình chị T có 3 người, mỗi tháng chi tiêu chỉ hết 8 triệu đồng. Bài đăng này ngay lập tức nhận được sự quan tâm lớn, đặc biệt từ phía các chị em, những người luôn muốn có thể học hỏi thêm được những bí quyết chi tiêu hợp lý.

Câu chuyện chi tiêu gia đình luôn là đề tài nhận được sự quan tâm của các chị em, những người thường giữ vị trí tay hòm chìa khóa trong nhà. Năm 2020, kinh tế chịu ảnh hưởng của COVID-19, chuyện chi tiêu làm sao cho tiết kiệm lại càng trở thành vấn đề được các chị em lưu tâm.
Đề cập đến vấn đề chi tiêu trong gia đình, mới đây bà mẹ trẻ có tên H.M.T đã chia sẻ bảng chi tiêu của nhà mình lên mạng xã hội. Theo chia sẻ, gia đình chị T có 3 người, mỗi tháng chi tiêu chỉ hết 8 triệu đồng. Bài đăng này ngay lập tức nhận được sự quan tâm lớn, đặc biệt từ phía các chị em, những người luôn muốn có thể học hỏi thêm được những bí quyết chi tiêu hợp lý.
Từ ngày chịu ảnh hưởng của COVID-19, em phải thắt chặt chi tiêu hết mức luôn. Cũng may 2 vợ chồng đều chưa vào tình trạng bị cắt giảm lương nên vẫn cứ ổn.
"Nhà mình cũng 3 người, con tầm bằng tuổi con bạn luôn mà sao chi tiêu tốn quá trời. Lĩnh lương xong, đóng tiền nhà, điện nước với tiền học của con đã mất luôn 10 triệu rồi. 8 triệu/tháng thì quá là tiết kiệm". 
"Tiền ăn của cả nhà thì siêu ít mà bé 5 tuổi lại vẫn uống sữa công thức hết 1,5 triệu. Mình nghĩ nếu bạn chi tiêu với mức tiền này được thì hoàn toàn có thể tiết kiệm hơn bằng cách cho con dừng uống sữa công thức và cai bỉm. Bé 5 tuổi nên hấp thụ các chất dinh dưỡng từ các thực phẩm tươi tốt hơn". 
Sau khi nghe thắc mắc của nhiều người, chị T lên tiếng để giải đáp mọi thắc mắc. Hóa ra tiền học của con chị được ông bà nội chu cấp cho, cuối tuần gia đình sẽ về ông bà nội chơi 1 hôm, ông bà ngoại chơi 1 hôm nên tiền ăn chỉ có bữa tối và sáng của 5 ngày trong tuần. Lời giải thích của bà mẹ trẻ khiến nhiều người chỉ biết cười: "Ra là thế", "Tưởng thế nào". 
