Đông ấy hoa nở lại tàn (Phần 22)

Ngọc Ly phải làm mọi cách để cứu Hải Phong. Dù cô có phải hy sinh bản thân mình đi chăng nữa.

Hải Phong là chàng trai biết bao cô gái si mê khi là ông chủ của một tập đoàn lớn, lại sở hữu vẻ ngoài điển trai lạnh lùng nhưng lại rất quyết đoán trong công việc. Anh có một tình yêu thanh mai trúc mã với Hạnh Hoa và kết quả là một đám cưới với sự ra đời của cô con gái xinh đẹp.
Còn Ngọc Ly là Giám đốc truyền thông kiêm Trợ lý riêng của Hải Phong. Cô mến mộ sự tài giỏi, quyết của Hải Phong trong công việc. Cùng làm việc với người đàn ông này, Ngọc Ly càng hiểu rõ hơn về anh, về những tổn thương trong hôn nhân của hai người, cô đã yêu anh từ lúc nào không hay biết...
Khi đang đau đớn với nỗi đau bị bạn và vợ phản bội thì Hải Phong đã có Ngọc Ly bên cạnh gánh vác với anh trong công việc, sẻ chia mọi buồn vui trong cuộc sống. Nhưng liệu Hải Phong có sẵn sàng quay lại với vợ để làm trọn trách nhiệm với gia đình hay sẽ đi theo tiếng gọi của tình yêu?
- Chị ơi, chị đi với em đi, đừng có ở lại. Chán chết. Chị em mình đi vòng quanh thế giới. Đi thoải mái, mua sắm tẹt ga. Bác gái đồng ý bao cấp hết rồi. Em ghen tị với chị lắm. Chị có người mẹ quá tâm lý, quá tuyệt vời, hết lòng vì con. – Phương Ly, cháu bà Tường hào hứng.
- Chị không thương chị thì chị phải thương em chứ. Em có bao giờ có cơ hội xõa sang chảnh, tưng bừng như thế này đâu. Chị đừng có về. Em xin chị đấy. Coi như chị hy sinh cho em một lần có được không? Em sẽ hầu hạ chị, sẽ làm theo mọi mong muốn của chị miễn là chị đi cùng em. Có được không?
Mà với Hạnh Hoa, giờ làm gì đi đâu cũng chẳng quan trọng nữa. Với cô, mọi thứ đều vô cảm. Đi với Phương Ly cũng tốt. Có người bên cạnh cô sẽ bớt cô đơn hơn. Có khi mẹ cô nghĩ đúng. Thế là Hạnh Hoa phấn chấn hơn một chút.
Hạnh Hoa bước đi mà không biết rằng sự vắng mặt của cô sẽ khiến nhiều người náo loạn. Khi ở nhà, cô như người thừa nhưng cô đi biền biệt, không ít người mong mỏi cô từng phút, từng giây, mong cô hơn cả những lúc hẹn hò. Và người mong chờ Hạnh Hoa chính là Hải Phong.
Cả giới báo chí, cả giới đầu tư và cộng đồng mạng thêm một lần nữa “dậy sóng” vì cái tên “hot” nhất làng bất động sản, đó là Hải Phong. Hôm nay, Hải Phong lại lên trang nhất của Báo Chứng khoán với cái tít không thể sốc hơn: “Hết ngoại tình, soái ca Hải Phong lại sắp ngồi tù vì lừa đảo?”. Bài báo kể hết thâm cung bí sử chuyện tình yêu, gia đình và đáng chú ý hơn cả là vụ “lừa đảo” mà Hải Phong vừa thực hiện để lấy lại công ty.
Theo bài báo, Hải Phong đã dùng Cian City làm “con tin” để lấy lại vị trí Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc Vinh Hoa Group. Có thể tổng kết ngắn gọn câu chuyện như sau theo đúng thứ tự thời gian: “Hải Phong đã cầm cố toàn bộ cổ phiếu Vinh Hoa của mình tại Navibank để lấy vốn cho Vinh Hoa Group triển khai dự án Cian City và một số dự án đang thiếu dòng tiền khác của công ty.
Tuy nhiên, anh đã “bẫy” mọi người bằng cách thêm điều khoản khác là nếu cổ phiếu của anh bị giải chấp thì Vinh Hoa Group sẽ phải trả lại dự án cho Hải Phong. Nhưng anh đủ khôn khéo để khiến lãnh đạo công ty mất chú ý, chủ quan, không chú ý đến điều khoản này. Đó là lý do mà khi Lan Hương và đồng bọn dìm giá cổ phiếu Vinh Hoa xuống mức rất thấp khiến lượng cổ phiếu Vinh Hoa của Hải Phong đang cầm cố ở Navibank bị bán giải chấp. DJ Capital âm thầm mua vào lượng cổ phiếu đó và đẩy Hải Phong khỏi vị trí Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Vinh Hoa Group.
Với tư cách đại diện của DJ tại Vinh Hoa, Lan Hương được bổ nhiệm vào chỗ trống Hải Phong để lại. Và sau một khoảng thời gian mất tích, Hải Phong quay trở lại với chiêu bài dùng điều khoản kể trên làm "con tin".
Nếu Vinh Hoa và DJ không trả lại anh hai vị trí và cổ phiếu, anh sẽ làm thủ tục đòi dự án Cian. Vinh Hoa sẽ thiệt hại nặng nề. Đó là lý do DJ và các cổ đông, lãnh đạo khác phải đồng ý trước yêu cầu Hải Phong đặt ra. Nhưng trong thương vụ này, Hải Phong đã có sơ hở, sơ hở chết người. Sơ hở này khiến anh có thể vướng vào vòng lao lý. Và bài báo đã vạch ra sơ hở đó.
Thì ra, trong văn bản có nội dung về dự án Cian City đó có đầy đủ chữ ký của tất cả những nhân vật quan trọng nhất, bao gồm cả Hạnh Hoa khi đó nắm giữ chức vụ Thành viên Hội đồng quản trị kiêm Phó Tổng giám đốc Vinh Hoa Group.
Nhưng thời điểm ký kết, Hạnh Hoa có việc bên ngoài, không về kịp. Lo sợ để lâu, “đối thủ” sẽ phát hiện được nên Hải Phong giả mạo chữ ký của Hạnh Hoa. Việc giả mạo này chỉ Hạnh Hoa và Hải Phong biết. Và tất nhiên, Hải Phong chắc chắn Hạnh Hoa luôn đứng về phía mình (thời điểm đó hai người vẫn còn mặn nồng bên nhau).
Những bài báo tiêu cực về Hải Phong, những câu chuyện đơm đặt trên mạng xã hội nhanh chóng tạo nên một làn sóng. Hải Phong, soái ca Hải Phong đã trở thành từ khóa “hot” nhất trên google search. Chính vì vậy, áp lực lên vai anh rất lớn.
Hải Phong cố gắng liên lạc với Hạnh Hoa. Hạnh Hoa là “cửa sống” duy nhất của anh lúc này. Thế nhưng, bất chấp anh nỗ lực đến  thế nào cũng không thể liên lạc được với cô. Liên lạc làm sao được khi Hạnh Hoa đang vui vẻ cùng Phương Ly ở phương trời khác.
Trước thời điểm bài báo lên sóng một chút, Hạnh Hoa vừa đi vừa cắm mặt vào điện thoại. Cô mải mê post facebook, đếm like và comment tương tác qua lại với những người bạn ảo trên mạng xã hội để giải sầu.
- Chị, chị dừng lại ngay cho em được không. Dì tốn cả tỷ đồng cho chị em mình du hí mà chị cứ cắm mặt vào điện thoại thì thà ở nhà còn hơn. – Phương Ly giận dỗi, cầm điện thoại của Hạnh Hoa tắt phụt. – Chị em mình phải vui chơi thoải mái, không điện thoại, không mạng xã hội. Em đưa chị qua cửa hàng Gucci nhé. Chẳng mấy khi dì rộng rãi thế này đâu chị yêu ạ.
Đó là lý do giờ này, không ai có thể gọi được cho Hạnh Hoa dưới mọi hình thức. Hạnh Hoa như biến mất khỏi thế giới. Lúc nào không biến mất, Hạnh Hoa lại “bốc hơi” đúng lúc Hải Phong cần cô nhất, cứ như có ai sắp đặt vậy.
Hải Phong rất cần Hạnh Hoa ký cho anh giấy ủy quyền quyết định mọi việc liên quan đến cổ phần của cô. Như vậy, Hải Phong hoặc giảm tội, hoặc nhẹ tội hơn. Tất nhiên, anh phải chi thêm chút tiền sẽ thoát tội. Nhưng kế hoạch đó đổ bể vì Hạnh Hoa hoàn toàn “mất tích”.
Còn ở “phía bên kia”, Quý Trung nhiệt tình chạy chọt để bắt tạm giam Hải Phong. Hải Phong không phải không biết cách chi tiền nhưng do áp lực từ dư luận quá cao nên cơ quan chức năng vẫn chọn “kèo” Quý Trung. “Kèo” đó an toàn hơn vì những người cầm cân nảy mực không muốn đối mặt với dư luận. Vậy là, sự việc bẻ lái nhanh một cách không ngờ. Thay vì thăng hoa cùng Vinh Hoa Group một lần nữa, Hải Phong bị bắt tạm giam.
Ngọc Ly chạy đôn đáo khắp nơi nhờ vả nhưng chẳng ai chịu giúp đỡ cô. Linh tính của cô cho thấy Hải Phong đang vội làm một việc gì đó rất quan trọng. Nếu anh bị tạm giam, công việc vô cùng quan trọng kia của anh có thể đổ bể. Vì vậy, việc của cô là càng nhanh càng tốt đưa ra anh ra khỏi phòng tạm giam.
Trước khi tra tay vào còng, anh chỉ kịp dặn Ngọc Ly phải liên lạc với Hạnh Hoa. Dù anh không có thời gian để nói hết mục đích nhưng cô hiểu gặp Hạnh Hoa để làm gì. Và khi cô biết cánh cửa mang tên Hạnh Hoa đã đóng lại. Cô phải tự mình tìm cánh cửa khác.
- Anh đã nghe nói trợ lý của Hải Phong là cô Ngọc Ly rất xinh đẹp. Cũng nhìn ảnh trên mạng rồi mà gặp mới thấy ngoài đời còn xinh đẹp hơn gấp bội. – Chánh án Nguyễn Trung Hà lả lơi.
- Thôi, đừng có nhắc đến anh ấy làm gì nữa. Hôm nay anh phải uống với em không say không về nhé. – Ngọc Ly không còn là bản thân mình nữa. Cô đang cố gắng chài người đang nắm quyền sinh quyền sát số phận Hải Phong. Phải làm mọi cách, Ngọc Ly phải làm mọi cách để cứu Hải Phong. Dù cô có phải hy sinh bản thân mình đi chăng nữa.
Giờ đây, khách sạn sang chảnh hay ngôi nhà trọ tồi tàn với Ngọc Ly nó đều nhơ bẩn như nhau. Vị Chánh án luống tuổi bụng bự nhanh chóng lột hết quần áo, phơi bày cả một đống bầy nhầy bẩn thỉu. Gương mặt chảy xệ của ông hôn điên cuồng như muốn làm gương mặt Ngọc Ly nhăn nhúm, héo úa theo. Cô nhắm chặt mắt, cố cắn răng chịu đựng sự đau đớn, nhục nhã mà người đàn ông kia mang lại.
Có nhiều lúc, cô muốn hất tung ông ta ra rồi chạy vào nhà tắm xả nước cho trôi đi bao nhục nhã nhưng nghĩ đến Hải Phong, cô lại phải cố gắng, cố gắng mỉm cười, cô gắng giả vờ sung sướng. Cô làm sao để con quỷ dâm dục kia hài lòng nhất có thể để hắn thả Hải Phong.
Khi tàn cuộc, cô lao nhanh vào nhà vệ sinh như mong đợi từ ngàn năm trước. Cô xả nước thật nóng, thật mạnh để trôi đi từng tủi nhục mà hắn ta bỏ lại trên cơ thể cô. Cô xả nước, xả nhiều đến mức cơ thể đỏ lòm đau đớn. Nhưng khi vừa bước ra khỏi nhà vệ sinh, hắn lại chồm lên người cô để thỏa mãn dục vọng một lần nữa.
Ngọc Ly lê lết về nhà, cô đập tan tất cả những gì vào lọt tầm mắt. Cô gào khóc thảm thương. Có lẽ, chưa bao giờ cô đau đớn thế này. Thà cô hình dung ra cảnh Hải Phong ân ái với Lan Hương còn hơn nghĩ đến phút giây cô bị giày vò bởi con quỷ dục vọng kia.
Nhưng vì Hải Phong. Hải Phong ơi, giờ này anh thế nào? Bốn bức tường nhà giam có lạnh lẽo không? Em đã hy sinh vì anh. Và anh sắp được ra ngoài rồi anh ơi. Ngọc Ly như tự nhủ để bản thân có thể vượt qua được cú sốc này. Nhưng nỗi đau chẳng vơi bớt đi, cô cứ ngồi thu lu trong góc nhà khóc lóc cho đến lúc ngất xỉu đi vì mệt mỏi.
Thực lòng, có thời điểm cô muốn mình chết đi, chỉ có chết cô mới gột bỏ được sự bẩn thỉu này. Nhưng cô biết Hải Phong đang cần cô. Giờ cô chết, Hải Phong có lẽ chẳng thể sống nổi. Vì vậy, Ngọc Ly cố cắn răng chịu đựng.
Chỉ vì tình yêu quá lớn, Ngọc Ly đã sẵn sàng hy sinh tất cả để cứu Hải Phong. Nhưng liệu rồi Hải Phong có sớm được ra ngoài như những gì Ngọc Ly đã tính toán? Và sau thử thách này, còn có nỗi đau nào hai người phải đối mặt nữa? Mời các bạn đón đọc phần tiếp theo vào lúc 0H00 ngày 06/10/2020.
