Thấy cô gái Quảng Ngãi xinh đẹp, anh sếp ngồi dưới giành bấm nút hẹn hò

Chàng kỹ sư xây dựng ở Bến Tre bối rối khi đứng trước cô gái Quảng Ngãi xinh đẹp. Liệu đôi trai tài gái sắc này có vượt cách trở về địa lý để bấm nút trao nhau cơ hội hẹn hò?

Bạn muốn hẹn hò tuần này chào đón chàng trai Hoàng Anh (27 tuổi) là kỹ sư xây dựng ở Bến Tre, còn bạn nữ Diễm Huyên (26 tuổi, Quảng Ngãi) là nhân viên văn phòng ở TP.HCM.
Diễm Huyên là người vui vẻ, thích quan tâm tới mọi người, trong chuyện tình cảm cô có quan điểm rõ ràng và rạch ròi. Cô gái 26 tuổi chia sẻ điểm yếu là “não cá vàng”, hiện giờ vẫn ngủ với mẹ khi về quê.
Hoàng Anh có ưu điểm biết nấu ăn, chơi nhiều môn thể thao, hay giúp đỡ người xung quanh; khuyết điểm là hơi ít nói, ít thể hiện cảm xúc bản thân của mình ra ngoài cho mọi người biết.
Cô gái Quảng Ngãi có một mối tình chính thức thời sinh viên. “Quen nhau được 3 năm, khi nghĩ đến chuyện tương lai sau này cả hai cảm thấy không hợp nhau nữa nên đã chia tay cách đây 2 năm”, cô tâm sự.
Nói về mẫu người lý tưởng, Diễm Huyên mong muốn tìm người bạn trai chín chắn, điềm đạm, có chí tiến thủ trong công việc và có nhà càng tốt. Còn Hoàng Anh thích mẫu bạn gái lễ phép, có cá tính riêng nhưng lại dịu dàng.
Khi hỏi ý kiến người thân đi cùng về bạn nữ được mai mối, sếp của Hoàng Anh chia sẻ: “Nếu Hoàng Anh nhìn em gái này sẽ đổ liền vì rất là xinh. Anh mà ngồi đó là anh bấm nút hẹn hò liền”.
Tới phần mở hàng rào mặt đối mặt, Hoàng Anh ấn tượng với cô gái Quảng Ngãi xinh đẹp còn Diễm Huyên cũng có cảm tình với anh chàng “hot boy sơ mi trắng”.
Chàng trai Bến Tre thật thà khi bạn gái hỏi có tật xấu là gì, anh nói mình được đồng nghiệp đặt biệt danh "bất tử trong bàn nhậu - hậu đậu trong tình yêu". Cô gái mong anh giảm bớt tần xuất nhậu khi cả hai hẹn hò.
Khi cầm tay bạn gái nói lên cảm xúc của mình, chàng trai nhút nhát nói một câu khiến cả trường quay vỗ tay rần rần: "Cái nút nó nằm bên tay trái sau ghế của em, nhớ bấm nút nha!".
Kết thúc chương trình, trong khi bạn gái chờ tín hiệu từ 2 MC để bấm nút thì chàng trai bối rối bấm nút từ lúc nào cũng không biết. Cả hai cùng trao cho nhau nụ hôn đầu chính thức hẹn hò trước sự ủng hộ của người thân đi cùng.
