Đại gia lấy 5 vợ, luân phiên ngủ với mỗi vợ mỗi tối thứ 5 hàng tuần

Kết hôn với 5 người vợ và có tới 25 đứa con nhưng người đàn ông này luôn đối xử tốt và bình đẳng với tất cả vợ con, không để ai ghen tị với ai.

Brady Williams, hiện 50 tuổi, sống tại thành phố Salt Lake, bang Utah, Mỹ, được biết đến với biệt danh "người đàn ông có nhiều vợ nhất nước Mỹ". Ông đã kết hôn với 5 người vợ và có tổng cộng 25 đứa con. Đại gia đình này cùng chung sống dưới một mái nhà mà không xảy ra tranh chấp hay ghen tuông gì.
Câu chuyện về gia đình của ông Brady lần đầu được biết đến vào năm 2013, khi họ tham gia chương trình truyền hình thực tế mang tên "My Five Wives" (5 người vợ của tôi), kể về cuộc sống của ông Brady với 5 người vợ lần lượt là: Paulie, Rosemary, Rhonda, Robyn và Nonie. Họ đã sinh cho ông Brady 25 đứa con, hiện đang trong độ tuổi từ 5-27 tuổi.
Ông Brady chia sẻ trên tờ ABC News: "Rất nhiều người nghĩ chúng tôi điên rồ khi vẫn ở bên nhau nhưng sự thực là chúng tôi đã dành nhiều năm để cùng nhau xây dựng gia đình này".
Tháng 9/2014, ông Brady từng tuyên bố phá sản vì khoản nợ lớn 318.000 USD (hơn 7,3 tỷ đồng). Nhưng may thay sau đó, nhờ tham gia chương trình truyền hình và sự hỗ trợ của 5 người vợ, ông Brady đã vực dậy sự nghiệp và trở thành một đại gia, nuôi sống được gia đình khổng lồ của mình. Ông hiện là giám đốc dự án của một doanh nghiệp xây dựng thành công. Hai trong số 5 người vợ làm việc bên ngoài, một người cùng làm việc trong lĩnh vực xây dựng giống chồng.
Nói về việc lấy nhiều vợ, ông Brady cho biết ông luôn mơ ước có một gia đình lớn với thật nhiều đứa trẻ. Cả 5 người vợ của ông đều kết hôn một cách hoàn toàn tự nguyện và không hề phản đối về tình trạng đa thê của chồng. Hai trong số 5 người vợ này thậm chí còn là chị em họ của nhau.
Đại gia đình của ông Brady sống chung với nhau trong một ngôi nhà 2 tầng được chia làm 5 gian, mỗi gian dành cho một người vợ và những đứa con của cô ấy, gồm đầy đủ phòng ngủ cho vợ chồng và con cái cùng phòng bếp. Không có bất cứ sự hỗn loạn hay ghen tuông nào diễn ra giữa các bà vợ.
Ông Brady luôn đối xử công bằng với vợ con. Ông luân phiên ngủ với mỗi người vợ mỗi tối thứ 5 hàng tuần. Khi thức dậy, ông sẽ hôn người vợ đang nằm cạnh mình đầu tiên, sau đó đi sang 4 gian nhà khác để có hành động âu yếm tương tự. 5 bà vợ cho biết, họ chống lại cảm giác ghen tuông bằng cách cố gắng không nghĩ về ông Brady mỗi khi ông ngủ với người vợ khác.
Ngoài ra, ông Brady còn nghĩ ra một cách để 5 người vợ của mình bớt cô đơn: "Vào dịp Giáng sinh, tôi đã làm cho mỗi người vợ một chiếc gối có hình của mình và những hình ảnh có tên của chúng tôi để họ có thể mơ về tôi khi không có tôi ở bên".
Gia đình của ông Brady luôn tụ tập để ăn tối cùng nhau giống như bao gia đình bình thường khác, chỉ có điều số lượng thành viên lên đến hơn 30 người. Hóa đơn hàng tháng của gia đình này có thể lên đến 6.000 USD (hơn 138 triệu đồng).
Mặc dù ủng hộ chuyện đa thê nhưng ông Brady cho biết, ông là người tiến bộ, tôn trọng nữ quyền và bình đẳng giới. Ông luôn dạy các con rằng giới tính không quyết định giá trị con người, con trai hay con gái đều đáng tôn trọng.
Ông Brady cho biết, ông không sợ phải đối mặt với sự kỳ thị và ghét bỏ của những người khác về việc đa thê: "Nó không phức tạp đến vậy. Chúng tôi rất yêu nhau. Mọi cuộc hôn nhân đều cần được chấp nhận, miễn là nó xây dựng trên tình yêu và sự cam kết. Chúng ta đều tự nguyện, không ai ép buộc ai".
Giờ đây, ông Brady, 5 người vợ và các con vẫn sống hòa thuận bên nhau. Đứa con gái nhỏ nhất của ông mới 5 tuổi, nhiều người con khác đã trưởng thành, lập gia đình và thậm chí sinh con đẻ cái, mở rộng gia đình vốn đã đông đúc này. Trên trang mạng xã hội cá nhân, ông Brady thường xuyên cập nhật hình ảnh đại gia đình vui vẻ và hạnh phúc.
Vào Ngày của Cha 21/6/2020, ông Brady đã đăng tải bức ảnh vợ con mình kèm lời nhắn: "Không thể tự hào hơn". Người đàn ông 50 tuổi này giờ đây sống viên mãn bên những người vợ hiền thục và những đứa con xinh đẹp, ngoan ngoãn.
