Cô dâu Thu Sao gây xôn xao vì đẹp sang chảnh ngỡ ngàng, CĐM từ thảng thốt đến tranh cãi

Mới đây, cô dâu Thu Sao tiếp tục gây xôn xao với diện mạo “không bình thường”: xinh đẹp – trẻ trung đến ngỡ ngàng.

Gần đây, cô dâu 62 tuổi – Thu Sao (TP.Cao Bằng, Cao Bằng) và chồng trẻ Hoa Cương xuất hiện ở Hà Nội liên tục khiến nhiều người ngỡ họ đã bán nhà ở quê xuống thành phố định cư. Nhưng chị Thu Sao đã đập tan “tin đồn” ấy và cho biết, chị xuống thủ đô để tập vật lý trị liệu… cân miệng.
Sáng 23/10, cô dâu Thu Sao bất ngờ chia sẻ trên trang cá nhân: “Một tháng dòng ở thủ đô, đêm cuối bồn chồn làm sao, không muốn xa mọi người thân thương từ ánh mắt, nụ cười, cử chỉ… Làm sao đây các bạn yêu?
Cụ thể, sau thời gian dài ở Hà Nội để điều trị méo miệng, vợ chồng chị Thu Sao đã trở về Cao Bằng trong sự tiếc nuối xen lẫn hân hoan. Chị còn cho biết, chiếc miệng đã đỡ hơn rất nhiều, không còn méo như trước nữa.
Trước đó, cô dâu Thu Sao đã gây xôn xao với diện mạo “không bình thường”: xinh đẹp – trẻ trung đến ngỡ ngàng. Chị vận một bộ vest nữ màu trắng, trang điểm nhẹ nhàng… Đặc biệt, ở chị toát lên vẻ thần thái vô cùng sang trọng và quý phái.
Ngay sau khi đăng tải, hình ảnh ấy đã gây ấn tượng với cộng đồng mạng. Ai cũng ngỡ ngàng với nhan sắc ấy, đồng thời nghi ngờ đó có phải là diện mạo thật hay không?
“Tôi mừng vì cô ấy đã điều trị méo miệng thành công. Đây có lẽ là một bài học đáng nhớ của chị trước khi quyết định phẫu thuật thẩm mỹ tân trang nhan sắc. Đó là cần chọn một bệnh viện thẩm mỹ có uy tín để đảm bảo việc vừa làm đẹp vừa an toàn cho sức khỏe, không có tai biến gì cả”, chị Thanh Vũ bày tỏ.
“Tập vật lý trị liệu xong, chị Thu Sao đẹp hẳn lên nhìn như một quý bà thành đạt. Nhưng mình không chắc chắn đó có phải là hình ảnh gần đây hay là từ lâu mà chị đăng lên để “câu like” nữa. Dù sao mình vẫn hi vọng chị không có chuyện gì xảy ra với nhan sắc của mình”, nickname Ngọc Hồng chia sẻ.
Một số người lại cho rằng diện mạo của chị Thu Sao hiện vẫn trong tình trạng trước khi xuống Hà Nội điều trị méo miệng. Còn hình ảnh chị đăng trên Facebook đã từ lâu và có sự can thiệp của phần mềm chỉnh ảnh.
“Ảnh đó được chụp bằng máy ảnh xịn, qua chỉnh sửa cả trăm lần rồi mà mọi người cứ khen trẻ trung – xinh đẹp. Mình không biết các bạn dối lòng để làm gì nhỉ? Càng tâng bốc thì chị ấy càng ảo tưởng nhan sắc của bản thân”, thành viên Chung Trần nói.
