Nàng Việt lấy chồng Nhật: Tình yêu cổ tích là có thật!

Ngày mới sang Nhật, Trần Thị Mai Hạnh (SN 1984, Hải Dương) chưa từng nghĩ mình sẽ kết hôn với người nước ngoài. Tuy nhiên, định mệnh đã thay đổi khi cô gặp anh Matsunami Chihiro.

Bất cứ cô gái nào khi nghĩ đến việc làm dâu, sống ở 1 nơi khác biệt hoàn toàn so với nơi mình sinh ra cũng đều đắn đo và lo lắng. Thế nhưng, chỉ cần gặp được đúng người thì bất cứ khoảng cách địa lý hay tuổi tác nào cũng trở nên vô nghĩa.
Bén duyên với anh chàng người Nhật điển trai, cô gái xinh xắn Trần Thị Mai Hạnh đã quyết đi theo tiếng gọi tình yêu, làm dâu xứ lạ. Nhìn vào cuộc sống hiện tại của cô chẳng ai cũng phải cảm thấy ngưỡng mộ cuộc tình xuyên biên giới đầy hạnh phúc này.
Năm 2007 Mai Hạnh sang Nhật theo diện tu nghiệp sinh, với công việc của một nhân viên kiểm tra khâu xuất hàng. Trong khi đó Matsunami Chihiro làm lái xe cho công ty vận tải chuyên lấy hàng tại công ty Hạnh làm việc. Chính vì thế hai người có nhiều thời gian tiếp xúc với nhau.
Ngay lần đầu gặp anh Chihiro, Mai Hạnh đã bị ấn tượng mạnh bởi vẻ ngoài điển trai và có nét gì đó rất giống với người Việt Nam. Làm việc cùng nhau một ngày đến bốn, năm tiếng đồng hồ Hạnh cảm mến chàng trai nước Nhật từ lúc nào không hay.
“Anh ấy ít nói, nhưng lại có những hành động rất chân thành. Mùa đông bên Nhật lạnh lắm, Chihiro thường nhường túi giữ nhiệt cho mình. Mình từ chối thì anh bảo ‘anh sắp hết đến giờ về rồi, mà ngồi trong xe ô tô cũng đỡ lạnh hơn, Hạnh cứ giữ đi’. Hay cũng có lần tan làm sớm, anh ấy thường nhường lại phần cơm do mẹ anh chuẩn bị cho mình. Chỉ những hành động nhỏ ấy thôi nhưng đủ làm mình cảm động. Mình làm việc xa nhà, không có người thân bên cạnh nên có người quan tâm là lúc nào cũng thấy vui” – Mai Hạnh chia sẻ.
Sau những lần trò chuyện khi làm việc cùng nhau, Mai Hạnh quyết định xin số Chihiro với lý do cô muốn trau dồi thêm tiếng Nhật và nhờ anh giúp đỡ. Thế nhưng, chẳng thấy học được thêm từ nào, hai người dành hết thời gian rảnh để chuyện trò và quan tâm mỗi ngày.
Tình cảm của đôi bạn trẻ cứ ngày một lớn dần lên, Mai Hạnh đã quyết định tỏ tình. Nhưng vì tâm lý mình là con gái, lại hay xấu hổ, cô chọn đúng ngày cá tháng Tư để lỡ có bị từ chối thì đỡ ngại. Hạnh nhằm lúc trời nhá nhem tối, khi chỉ hai người đứng gần nhau để nói “em thích anh” rồi chạy mất. Lúc ấy trời thì lạnh mà hai má cô gái thì đỏ bừng.
Và rồi hai người yêu nhau, chuyện tình không lãng mạn bay bổng như những cặp đôi khác nhưng sự chân thành thì cả hai đều cảm nhận được. Vào những ngày nghỉ Chihiro thường đón Hạnh đi chơi, hoặc đưa về chơi ở nhà bố mẹ.
Hạnh kể: “Bố mẹ anh ấy hiền và quý người lắm, mình là người Việt nên khác biệt nhiều về văn hóa nhưng lúc nào hai bác cũng tươi cười ân cần chỉ bảo. Có dịp sinh nhật mình, hai bác còn nấu nướng nguyên một bữa, tình cảm như người thân trong gia đình vậy. Sau 3 năm hết hạn tu nghiệp, mình về Việt Nam. Về được 1 tháng thì hai bác sang thăm. Lúc ấy vui lắm, thấy mình không chỉ được anh ấy yêu thương mà được cả người thân của anh ấy trân trọng. Mình quyết định sẽ quay trở lại Nhật”.
Sau gần một năm về Việt Nam, Hạnh quay lại Nhật theo diện du học. Hai người lại có cơ hội được ở gần nhau. Nhiều lần anh Chihiro đề nghị kết hôn, thế nhưng Mai Hạnh vẫn còn đắn đo. Cô sợ sự khác biệt văn hóa, rồi ngôn ngữ hai người khác nhau sau này có con thì không biết sẽ dạy con như thế nào. Rồi về phía bố mẹ Hạnh ở quê, ông bà cũng lo con gái làm dâu xứ người vất vả nên không ủng hộ tình yêu của đôi bạn trẻ, nên mối tình cứ bỏ ngỏ đến tận hơn 10 năm.
Mãi cho đến năm 2018, Mai Hạnh và Chihiro mới kết hôn. Cả gia đình anh Chihiro đã sang Việt Nam và đám cưới diễn ra theo đúng phong tục của quê hương cô dâu.
Kể về cuộc sống hôn nhân và làm dâu xa xứ, Mai Hạnh thổ lộ: “Nói chắc khó tin nhưng từ ngày cưới xong vợ chồng mình chưa cãi nhau lần nào vì từ chăm con đến việc nhà và những công việc khác mình đều có ông xã bên cạnh chia sẻ.
Bố mẹ chồng thì chiều mình lắm, người Nhật khó tính là vậy nhưng chưa bao giờ thấy ông bà quát mắng một câu. Ngày mình sinh em bé, mẹ chồng ở quê lên chăm con dâu. Mẹ nấu ăn và làm tất cả việc nhà, khi cháu dậy thì bế cháu cho mình nghỉ ngơi thêm. Đối với mình mẹ chồng không khác gì mẹ đẻ, đều chân chất thật thà và yêu thương mình.
Có lẽ mình là người may mắn vì gặp được gia đình nhà chồng tốt, rất tâm lý và dễ tính nên chẳng bao giờ có xung đột gì cả. Chính mẹ chồng là người khuyên mình nên dành nhiều thời gian chăm chút cho bản thân hơn. Bố mẹ chồng mình còn rất thích các món ăn Việt Nam. Mỗi dịp về quê chồng mình thường nấu đồ Việt để cả nhà thưởng thức cũng là 1 cách để mọi người hiểu và gần gũi với nhau hơn.”
Cuộc sống hiện tại vẫn còn rất nhiều khó khăn, thế nhưng Mai Hạnh vẫn luôn tự tin, yêu đời, tận hưởng cuộc sống hôn nhân nhẹ nhàng, bình yên của mình. Cô tin rằng, chỉ cần cả hai chân thành, cùng chia sẻ mọi điều trong cuộc sống thì hạnh phúc sẽ luôn hiện hữu.
