Bố mẹ cho đất xây nhà, vợ đưa yêu cầu khiến nhà chồng mắng "cướp đất"

Gia đình tôi vì chuyện này mà không ai chịu ai, không ai nhìn mặt ai. Tôi đã cố thuyết phục vợ nhưng cô ấy không thay đổi quan điểm. Bố mẹ tôi thì liên tục mắng con dâu hỗn láo, không biết điều. Tôi ở giữa chẳng biết làm sao.

Tôi năm nay 34 tuổi, hiện làm việc trong ngành kỹ thuật, thu nhập tạm đủ để lo cho gia đình. Vợ hơn tôi 1 tuổi, cô ấy làm việc trong ngành ngân hàng. Vợ tôi tính tình thật thà, thẳng thắn, có sao nói vậy. Hồi tôi đưa vợ về ra mắt, bố mẹ tôi phản đối kịch liệt lắm.
Mẹ tôi chê vợ tôi lớn tuổi, lại già, kém sắc hơn so với tôi. Không những thế, mẹ còn bảo đã đi xem bói, thầy bói phán vợ tôi là khắc tinh của cả gia đình, sẽ làm cho gia đình tôi tan đàn xẻ nghé.
Hồi ấy tôi yêu vợ, lại không mê tín nên tôi chẳng để tâm lắm đến những lời mẹ nói. Tôi cũng động viên vợ rằng cô ấy cứ sống phải đạo làm dâu thì bố mẹ chỉ có yêu thương chứ ai ghét bỏ gì. Nhưng cuộc sống không như là mơ. Mẹ tôi vì có ác cảm với vợ tôi từ trước nên hay soi mói, bắt bẻ cô ấy.
Nhiều chuyện bé nhưng hai người cứ xé ra to khiến tôi và bố ở giữa rất khó xử. Hai người tranh cãi, bất đồng với nhau từng ý ăn, nết ở. Vợ tôi ban đầu cũng cố nhẫn nhịn nhưng vì mẹ tôi làm quá, cô ấy cũng cãi lại.
Có những lần, hai mẹ con giận nhau mấy ngày liền khiến bố con tôi không biết phải làm sao. Sau khi con gái tôi chào đời, mâu thuẫn mẹ chồng- nàng dâu càng lên đỉnh điểm. Mẹ và vợ tôi vì con bé mà cãi nhau không biết bao nhiêu lần.
Tôi thấy thương vợ, thương con nên đồng ý ra ở riêng. Vợ chồng tôi thuê một phòng trọ ở gần nhà bố mẹ. Sang nơi ở mới, vợ chồng tôi sống hòa thuận, con tôi cũng ít ốm vặt hơn. Thỉnh thoảng, vợ chồng tôi đưa con về thăm ông bà. Mối quan hệ giữa mẹ và vợ tôi dần cải thiện.
Vợ chồng tôi sống với nhau được 5 năm, cũng tích cóp được gần 500 triệu. Chúng tôi định mua một căn hộ chung cư trả góp. Tuy nhiên, dạo gần đây do dịch Covid, thu nhập của 2 chúng tôi đều giảm. Tôi sợ giờ nếu mua nhà, vợ chồng tôi lại chẳng đủ tiền trả nợ.
Mới đây, bố mẹ tôi gọi tôi lại và nói bố mẹ có 1 miếng đất rộng 50m2 ở gần chỗ chúng tôi. Bố mẹ sẽ sang tên cho tôi miếng đất đó, còn vợ chồng tôi góp tiền vào xây nhà. Tôi nghe bố mẹ nó thì mừng như mở cờ trong bụng. Tôi nghĩ rằng vợ chồng tôi sắp có được tổ ấm mới, thoát khỏi cảnh đi thuê nhà.
Nào ngờ, khi nói chuyện này với vợ, cô ấy phản đối dữ dội. Vợ tôi đòi bố mẹ tôi phải sang tên ngôi nhà cho cả cô ấy thì mới đồng ý đóng góp tiền xây nhà. "Con góp tiền cùng anh Dũng để xây nhà trên miếng đất đứng tên anh ấy. Nếu hai vợ chồng con sống bình yên thì không sao, lỡ mai kia có xảy ra ly hôn thì chẳng phải con phải ra đi tay trắng hay sao?", vợ tôi nói với bố mẹ.
Mẹ tôi nghe vợ nói thế thì đùng đùng nổi giận: "Tôi nói cho chị biết, đàn bà lấy chồng là phải theo chồng. Chị đi lấy chồng hay chị lấy chiếm đất, cướp đất của nhà người ta đấy hả?"
Gia đình tôi vì chuyện này mà không ai chịu ai, không ai nhìn mặt ai. Tôi đã cố thuyết phục vợ nhưng cô ấy không thay đổi quan điểm. Bố mẹ tôi thì liên tục mắng con dâu hỗn láo, không biết điều. Tôi ở giữa chẳng biết làm sao. 
Theo quý độc giả, yêu cầu của vợ tôi có phải quá quắt hay không? Tôi yêu vợ, việc để vợ đứng chung tên miếng đất đó với tôi, tôi tán thành nhưng bố mẹ tôi không đồng ý.
