Đông ấy hoa nở lại tàn (Phần cuối)

Cả gia đình như sét đánh ngang tai. Hạnh Hoa ung thư trực tràng khá nặng. Cơ hội sống sót của cô không hề cao.

Hải Phong là chàng trai biết bao cô gái si mê khi là ông chủ của một tập đoàn lớn, lại sở hữu vẻ ngoài điển trai lạnh lùng nhưng lại rất quyết đoán trong công việc. Anh có một tình yêu thanh mai trúc mã với Hạnh Hoa và kết quả là một đám cưới với sự ra đời của cô con gái xinh đẹp.
Còn Ngọc Ly là Giám đốc truyền thông kiêm Trợ lý riêng của Hải Phong. Cô mến mộ sự tài giỏi, quyết của Hải Phong trong công việc. Cùng làm việc với người đàn ông này, Ngọc Ly càng hiểu rõ hơn về anh, về những tổn thương trong hôn nhân của hai người, cô đã yêu anh từ lúc nào không hay biết...
Khi đang đau đớn với nỗi đau bị bạn và vợ phản bội thì Hải Phong đã có Ngọc Ly bên cạnh gánh vác với anh trong công việc, sẻ chia mọi buồn vui trong cuộc sống. Nhưng liệu Hải Phong có sẵn sàng quay lại với vợ để làm trọn trách nhiệm với gia đình hay sẽ đi theo tiếng gọi của tình yêu?
Ngọc Ly mở cửa bước vào nhà Hải Phong. Căn nhà tối om, Hải Phong không ở đó. Đã 12 giờ đêm rồi mà Hải Phong không về nghĩa là anh đã ngủ lại nhà ông Tường. Có lẽ Hải Phong đang tâm sự với Hạnh Hoa. Ngọc Ly cảm nhận rõ được điều đó vì cô quá hiểu người đàn ông của mình.
Một chút thất vọng, một chút buồn chợt đến, Ngọc Ly mở tủ lạnh lấy chai rượu đi ra phía hành lang, cứ thế uống ừng ực Khi đã hết nửa chai, cô mới mở mắt ra nhìn xung quanh. Xác hoa hoàng lan úa tàn rơi lả tả. Lúc đó cô mới nhận ra hương hoàng lan đã tắt từ lâu vì mùa xuân đang về. Chỉ còn vài cánh trái mùa còn rơi rụng lại nhưng không đủ ướp thơm không gian nơi đây, ướp thơm cuộc đời cô.
Thế là xuân đã về. Xuân về chưa xua đi được giá lạnh mùa đông. Hoặc cũng có thể giá lạnh của lòng người khiến Ngọc Ly run lên từng chập. Cô thấy tủi thân ghê gớm. À thì ra cô là một con hồ ly thật sự. Xét cho cùng, Hải Phong và Hạnh Hoa vẫn là vợ chồng trên giấy tờ. Và cô không được phép xen vào cuộc hôn nhân trục trặc đó. Mà trong cuộc đời này, có cuộc hôn nhân nào mà không trục trặc cơ chứ.
Ngọc Ly thấy lạnh, lạnh lắm, cô cần hơi ấm của Hải Phong mà giờ này anh nơi đâu. Cô cứ thế uống rồi ngủ quên ngoài hành lang giá rét. Sáng hôm sau Ngọc Ly tỉnh dậy. Cô thấy mệt mỏi, xuống sức. Cô ho không ngừng.
Lo lắng, Ngọc Ly bắt taxi vào bệnh viện. Trong lúc ngồi chờ khám, cô bỗng thấy còi cấp cứu hú inh ỏi. Quay ra nhìn, cô thấy Hải Phong bế Hạnh Hoa cố gắng chạy nhanh nhất có thể. Khi thấy Ngọc Ly ngồi đó, anh vừa chạy vừa ngoái đầu nhìn lại với ánh mắt lo lắng, muộn phiền. Hai đôi mắt cứ chạm nhau mãi cho đến khi Hải Phong khuất sau bức tường. Ngọc Ly lo lắng chạy theo. Khi Hạnh Hoa đã vào phòng, Hải Phong mới quay ra nói chuyện với Ngọc Ly.
- Anh không biết nhưng anh thấy không được ổn lắm. Cô ấy xuống dốc khủng khiếp. Anh sợ có điều chẳng lành. – Hải Phong ngồi xuống ghế chờ, hai tay ôm đầu.
Cả gia đình như sét đánh ngang tai. Hạnh Hoa bị ung thư trực tràng nặng, cơ hội sống sót rất thấp. Gia đình quyết định đưa Hạnh Hoa sang Mỹ chữa trị. Nhưng ai sẽ là người đưa Hạnh Hoa đi? Đây thực sự là vấn đề với gia đình ông Tường. Ông bà Tường rất muốn Hải Phong chăm sóc Hạnh Hoa nhưng không dám nói vì với họ, đó là yêu cầu quá đáng.
- Anh đi sang Mỹ cùng Hạnh Hoa đi. Chẳng ai tốt cho cô ấy hơn anh đâu. – Ngọc Ly đề xuất ý tưởng. - Rồi còn ngoại ngữ nữa. Cả nhà chỉ có anh thông thạo tiếng Anh thôi.
Ông bà Tường ra sân bay chia tay con rể và con gái. Ông Tường rất phấn khởi vì Hải Phong chủ động đi cùng Hạnh Hoa. Ông tin có Hải Phong, tinh thần của Hạnh Hoa sẽ tốt lên gấp bội, cơ hội sống từ đó cũng nhiều hơn. Còn Hải Phong ủy quyền cho ông Tường điều hành Vinh Hoa Group. Anh đi lần này chẳng biết bao giờ quay trở lại. Và khi quay về, có thể anh đi cùng Hạnh Hoa hoặc sẽ chỉ một mình. Nghĩ đến đây thôi anh đã thấy lòng trĩu nặng.
Ngọc Ly không đến tiễn. Cô nói cô sợ Hạnh Hoa nhìn thấy cô sẽ buồn. Hải Phong như đau từng khúc ruột vì người cuối cùng anh muốn thấy là Ngọc Ly. Bây giờ xa cách quá. Không hiểu anh sẽ nhớ cô đến nhường nào.
Ngọc Ly nói rằng, nếu anh nhớ cô, hoặc cô nhớ anh, cô sẽ bay sang Mỹ rồi lại về. Hải Phong cười vui vẻ đáp lại rằng, nếu thế có lẽ Ngọc Ly sang Mỹ ở cùng anh luôn. Những hình ảnh tươi đẹp đó cứ trôi qua tầm mắt Hải Phong.
Ngọc Ly nói không tiễn, thực tế cô chỉ không tiễn nhưng vẫn ra sân bay đứng nép vào một góc dõi theo Hải Phong. Có lẽ phải rất lâu nữa cô mới được nhìn thấy anh nhưng cô chấp nhận. Trong cuộc đời này không phải ai cũng có được điều mà người ta ao ước.
Lan Hương đã từ chức vị trí Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Phó Tổng giám đốc Vinh Hoa Group sau khi bị sảy thai. Có người nói cô trở về DJ Captital, có người nói cô định cư ở nước ngoài. Nhưng hôm nay, Lan Hương ra sân bay nghĩa là cô không ở Việt Nam nữa.
- Tôi xin mãi mà không cho. Nhưng mà dù người ta có đi tới cùng trời cuối đất thì tôi vẫn đi theo, thế mới có được điều mình muốn đúng không cô Ly? – Nguyễn Quân cười lớn.
Ngọc Ly không nói gì, cô chỉ mỉm cười quay đi. Thôi cũng mừng cho họ, cuối cùng họ cũng tìm được người phù hợp với mình. Còn cô thì sao, những thứ tưởng như đã hoàn toàn thuộc về cô nay bỗng trôi dần xa khỏi tầm tay. Ngọc Ly không khóc nhưng những giọt nước mắt chảy vào trong cứ giày xéo tâm can cô.
Hải Phong đã đi gần 1 năm. Ông Tường điều hành công việc quá tốt nên anh chẳng có lý do gì để lo cho Vinh Hoa Group. Hôm nay anh trở về và thật tuyệt vời, anh không về một mình. Đi bên anh là Hạnh Hoa đầy sức sống. Cô nhí nhảnh bên anh như con chim chích, ngây thơ dịu dàng như ngày hai người mới hẹn hò nhau.
Nhìn Hạnh Hoa khỏe mạnh trở lại, Hải Phong vui lắm nhưng trong mắt anh đâu đó vẫn có nét đượm buồn. Ngày anh đi, Ngọc Ly thậm chí hứa hẹn nhiều lần sang Mỹ thăm anh nhưng một lần cô cũng chẳng buồn cất bước. Gọi điện, chat với nhau cũng rất ít, lúc nào Hải Phong gọi cô chỉ nghe qua loa rồi chào với lý do công ty nhiều việc.
Mở cửa bước vào phòng, Hải Phong mệt mỏi nằm vật lên giường. Bỗng anh thấy có tờ giấy lòi ra dưới gối. Anh cầm lên đọc đôi mắt nhòa đi khi thấy những gì Ngọc Ly nhắn nhủ lại: “Có những thứ không bao giờ thuộc về mình thì không nên cố. Có những thứ thuộc về người khác thì không bao giờ cố gắng để có được. Em đã sai đến hai lần. Hãy chăm sóc Hạnh Hoa thật tốt nhé. Vĩnh biệt anh. – Lý Ngọc Ly”.
Hải Phong vội gọi cho Ngọc Ly nhưng không được. Quên cả mệt mỏi, anh lao như điên đến nhà cô thì mới biết Ngọc Ly đã bán nhà từ lâu. Không ai biết cô đi đâu. Gọi đến công ty anh mới biết Ngọc Ly vừa xin nghỉ việc. Cô cũng không chia sẻ bất cứ thông tin nào với người khác. Hải Phong gần như suy sụp hoàn toàn. Anh ôm mặt khóc nức nở. Anh đã cảm nhận được việc đánh mất điều quý giá nhất cuộc đời mình đau đớn như thế nào.
- Ly hôn chóng vánh hơn em tưởng. May mà chúng ta không tranh chấp tài sản. – Hạnh Hoa cố gắng phá vỡ không khí yên lặng nhưng Hải Phong vẫn không chịu cất lời. - Cũng may em đã ổn định trở lại rồi. Cảm ơn anh nhiều lắm. 
Một mình lặng lẽ chốn ban công đầy kỷ niệm này, Hải Phong lại muốn khóc, anh không nức nở nhưng những giọt nước mắt cứ lăn dài trên gò má. Anh khóc thật ư? Hải Phong không thể tin được rằng anh lại khóc. Anh từng nghĩ sau bao năm tháng nhọc nhằn, giọt nước mắt chỉ có thể chảy ngược vào trong trái tim nhưng lúc này, anh không thể kìm nén được. Anh cho phép bản thân được một lần nuông chiều theo cảm xúc của chính mình.
Cảnh cũ người xưa, hạnh phúc chỉ còn là quá khứ. Hải Phong run lên từng chặp, anh nhìn xuống vườn, luống thược dược đang bắt đầu đơm nụ. Ô, thì ra đã hết mùa đông rồi sao. Cái thời tiết chuyển mùa từ đông sang xuân sao mà khó chịu quá. Rét vẫn rét, tê tái vẫn tái tê. Chỉ có cơn mưa lạnh thấu gan ruột đang chuyển sang cơn mưa tầm tã.
Đông tàn nhưng xuân mới chớm nên đất trời có chút gì đó chông chênh, khó nắm bắt. Chỉ trong một mùa đông thôi mà quá nhiều biến cố xảy ra nhanh như cả cuộc đời. Đã từng có mùa đông, anh hạnh phúc bên Ngọc Ly ngọt ngào, ấm áp. Vậy mà tất cả trôi mau như cánh hoàng lan. Dù cố gắng nở muộn, nở cố, cánh hoàng lan ngày cuối đông cũng không trụ nổi sang mùa xuân, cánh hoa vẫn lã chã rơi rơi, héo khô trong gió.
Hải Phong quay lại mỉm cười. Ừm, thật đúng, mùa đông này trôi qua thì vẫn còn mùa đông năm sau, năm sau nữa và cả cuộc đời. Sao phải tiếc một mùa với nhiều kỷ niệm đã trôi qua.
