Phút trước hôn vợ đắm đuối, phút sau đẩy vợ xuống vực thẳm... chỉ vì tiền bảo hiểm

Nguyên nhân khiến người đàn ông này ra tay tàn độc với vợ của mình bởi anh muốn lấy số tiền bảo hiểm đã mua cho vợ.

Anh Du (sống tại tỉnh Giang Tô, Trung Quốc) được tòa tuyên án chung thân sau khi cố ý đẩy vợ ngã xuống vực. Không đồng tình với phán quyết của tòa án, Anh Du và luật sư quyết định kháng cáo ngay tại tòa, bản án sơ thẩm lần 2 đã được chuyển lên tòa cấp cao để xét xử.
Trước đó vào tháng 6/2019, anh Du đưa vợ là chị Vương đi du lịch tại vườn quốc gia Pha Taem, Thái Lan để leo núi. Anh Du có căn dặn vợ không được mang theo điện thoại. Trên đường đi, người chồng luôn tỏ ra chiều chuộng, ân cần khi dẫn vợ đi xem những bức tranh tường của người cổ đại.
Đứng trên bờ vực, anh Du vòng tay ôm ấp vợ từ phía sau, vuốt bé đứa con 3 tháng tuổi còn trong bụng mẹ, đồng thời hôn vợ thắm thiết. Sau đó, người đàn ông này nhẫn tâm đẩy vợ xuống vực sâu và hét lên: "Cô chết đi".
Tưởng phi vụ trót lọt, người chồng không ngờ vợ mình trong lúc ngã xuống vực đã vướng vào một cành cây nên bảo toàn được tính mạng. Dù vậy, chị Vương cả người đều mang đầy thương tích chằng chịt, thai nhi trong bụng không giữ được, phải chuyển dạ sớm để tập trung cứu chữa cho sản phụ.
Lúc này chị Vương mới biết nguyên nhân người chồng "đầu ấp tay gối" với mình ra tay tàn độc bởi anh Du đã âm thầm mua bảo hiểm cho vợ, nếu vợ không may qua đời thì số tiền bảo hiểm chi trả cho người thụ hưởng chính là người chồng.
Anh Du sau khi sát hại vợ không thành liền đệ đơn ly hôn, yêu cầu phân chia tài sản và liên tục đe dọa vợ. Không chịu thỏa hiệp nữa, chị Vương lập tức báo với cảnh sát. Mẹ chồng của chị Vương còn gọi điện đe dọa, mắng chửi con dâu: "Cô vẫn chưa chết, tại sao cô báo cảnh sát?".
Sau hơn 1 năm xảy ra sự việc đau lòng, chị Vương cho biết: "Tôi vẫn tin tưởng vào tình yêu, tình yêu thật sự có tồn tại trên thế gian này, chỉ đơn giản là tôi chưa gặp được vì tôi thiếu một chút may mắn, nhưng không có nghĩa là người khác không gặp được".
Hiện tại, tình hình sức khỏe của chị Vương dần hồi phục, chức năng vận động ở chi trên cải thiện 80%, tuy nhiên chi dưới vẫn đang cần thời gian điều trị và để di chuyển, chị vẫn cần dùng tới nạng.
