Rửa bát trong lần đầu ra mắt, cô gái bỗng nhiên bị trách ngược, dân mạng phản ứng gay gắt

Một số người tinh ý thì cho rằng nồi chảo cô gái này lại úp lên chạn, đồ đạc để linh tinh nên làm gia đình nhà trai "ngứa mắt".

Rửa cả núi bát đĩa trong ngày ra mắt luôn là nỗi ám ảnh đối với bất cứ cô gái nào. Vì giữ kẽ hoặc muốn "ghi điểm" mà nhiều người cố hết sức "vượt trướng ngại vật" đầu tiên trong màn thử thách dâu mới này. Tuy nhiên cô gái trong câu chuyện dưới đây lại bị chê chính bởi sự nhiệt tình thái quá của mình.
Cụ thể, mới đây tài khoản Facebook R.Đ cho biết anh trai của mình đã dẫn một bà chị về ra mắt họ hàng. Nhưng chẳng cần phải ai sai khiến, nhờ vả, cô gái này lại xúm vào rửa bát đĩa một cách nhiệt tình. Để dân mạng dễ hình dung, thanh niên này còn chụp lại hết những rổ bát đũa, xoong nồi - thành quả của chị dâu tương lai.
"Anh tôi yêu thêm một bà 30 tuổi, đưa về gia mắt xúm vào rửa bát đũa nhiệt tình như này liệu có sai sót gì không các bác? Đính chính mấy bác là không ai nhờ đâu nhá" - Tài khoản Facebook R.Đ viết.
Xưa nay mọi người thường nghe phía nhà trai chê trách các cô gái ra mắt nhưng vụng về, lười biếng... hoặc không rửa bát. Còn chăm chỉ và nhiệt tình quá mà bị soi như thế này quả thật là chuyện xưa nay hiếm vì thế bài đăng sau khi xuất hiện đã gây bùng nổ tranh cãi trong hội chị em. 
Một số người tinh ý thì cho rằng nồi chảo cô gái này lại úp lên chạn, đồ đạc để linh tinh nên làm gia đình nhà trai "ngứa mắt". Dù thế, cũng chẳng ai đồng tình mà đa phần dân mạng đều trách ngược lại R.Đ là tọc mạch, lắm chuyện. Bởi việc cô gái không sống ở đó, không sắp xếp đúng vị trí hoàn toàn có thể cảm thông. Chưa kể việc lần đầu ra mắt đã xuống rửa bát chứng tỏ cô gái này biết điều, hiền lành, không đáng để bị bêu rếu như vậy.
Rất nhiều dân mạng thì không giữ được bình tĩnh nặng lời trách chủ bài đăng. Có người thì cho rằng "bà 30 tuổi" cũng sai vì 30 tuổi mà không biết nhìn người, chọn gia đình chồng để phải rơi vào tình huống này.
9 người 10 ý, trong trường hợp này không có đáp án nào chuẩn 100%, tuy nhiên, nếu hỏi "về nhà bạn trai ra mắt có nên rửa bát không?", câu trả lời là: Có! 
Chủ động giúp đỡ không những thể hiện trình độ văn hóa mà còn là lời cảm ơn chân thành nhất của ta đến những người đã bỏ công sức nấu một bữa cơm thịnh soạn, đầm ấm.
Dù chưa chính thức là một gia đình, nhưng việc rửa bát hay phụ việc nấu nướng khi đến nhà người yêu chơi còn khiến ba mẹ anh có cảm giác gần gũi, yêu thương ta như con cháu trong nhà. Dù bạn có là tiểu thư "cành vàng lá ngọc" ở nhà chưa bao giờ phải "động móng tay" thì đây cũng là việc nên làm, cư xử như khách chỉ ngồi chơi, mặc kệ người khác làm việc thể hiện sự vô tâm, thiếu hiểu biết. Nhưng bạn cũng nên tinh tế hơn, không "xả thân" tranh việc để lấy lòng người khác quá sớm.
Tuy nhiên! Các cụ xưa hay nói "của cho không bằng cách cho", ở đây cũng tương tự, rửa bát hay không không quan trọng, quan trọng là cách ứng xử của gia đình bạn trai đối với bạn. Nếu họ vui vẻ, có lời nhờ thì rửa, còn không đừng vội nhiệt tình kẻo lại bị chê như "bà 30 tuổi" ở câu chuyện trên.
Nếu mẹ của bạn trai hay bạn trai yêu cầu bạn vào rửa bát ngay trong lần đầu về nhà và chỉ một mình bạn phải rửa mà thôi thì đừng ngại nói lời chia tay.
Rõ ràng anh ta không tôn trọng bạn và người mẹ chồng tương lai thì coi bạn như đối tượng sai việc dù thực tế là cả hai chưa có quan hệ ràng buộc. Bạn phải luôn nhớ rằng bạn là dâu tương lai nhưng cũng chỉ là khách tới chơi nhà, không phải đối tượng để sai vặt, phục dịch. Nếu bạn tới làm khách đã bị đối xử không tốt thì sau này cũng đừng mong sẽ sống yên. 
Tất nhiên, nếu mẹ chồng yêu cầu nhưng bạn trai ngăn lại và xung phong đi làm thay, chúc mừng bạn, hôn nhân sẽ là chuyện của hai người, bạn có người chồng tương lai tuyệt vời đấy.
Và nếu bạn xung phong rửa bát nhưng bị gia đình bạn trai ngăn cản, bắt ra ngoài chơi, hãy cưới luôn đi vì gia đình này rất đáng để gửi gắm nửa đời còn lại.
Đừng đánh giá thấp chuyện rửa bát, nó có thể phần nào vẽ ra cuộc sống hôn nhân tương lai của bạn. Bởi gia đình anh ta sẽ phản ánh cách anh ta được giáo dục và những gì bạn được đối xử khi về làm dâu nhà họ.
Nếu họ coi trọng và công nhận bạn thì sau này dù người rửa bát là ai đi chăng nữa thì cũng như nhau cả thôi. Còn nếu gia đình anh ấy không tôn trọng bạn, thì dù bạn có rửa một xe bát đũa thì trong mắt họ bạn cũng không khác gì ôsin.
