Vợ bị chồng nhốt trong nhà vệ sinh 1m² suốt 1 năm rưỡi, lúc giải cứu không ai nhận ra

Sau 1,5 năm bị nhốt trong nhà vệ sinh bẩn thỉu và hôi thối, người phụ nữ đã được giải cứu nhờ sự giúp đỡ của những người hàng xóm và cảnh sát.

Theo đó, người vợ 35 tuổi đã bị chồng nhốt trong nhà vệ sinh chỉ rộng khoảng 1m2 suốt 1,5 năm qua. Hôm 12/10 vừa qua, cô đã được cảnh sát và các nhân viên phúc lợi tại làng Panipat, một thành phố phía bắc thủ đô Delhi, Ấn Độ, giải cứu. Ngay sau đó, người chồng tên Naresh Kumar cũng đã bị cảnh sát bắt giữ để phục vụ điều tra.
Cũng theo báo chí địa phương, người phụ nữ này đã kết hôn với anh Naresh Kumar được 17 năm và sinh cho anh ta 3 đứa con, hiện đang trong độ tuổi từ 11 đến 15 tuổi. Bà mẹ 3 con đã bị nhốt trong nhà vệ sinh nhỏ xíu, vô cùng bẩn thỉu và hôi thối suốt 18 tháng trời, thậm chí người chồng còn không cho cô đồ ăn và nước uống trong nhiều ngày liên tục.
Một vài người hàng xóm đã vô tình phát hiện ra sự thật này và nhanh chóng thông báo tới bà Rajni Gupta, nhân viên bảo vệ quyền phụ nữ tại khu vực. Sau đó, bà Rajni Gupta đã báo cho cảnh sát và cùng nhau đi tới ngôi nhà để giải cứu người phụ nữ.
Khi cảnh sát và các nhân viên xã hội tới nơi, họ tìm thấy người phụ nữ đang nằm vật vờ trên sàn nhà vệ sinh. Cô đang ở trong tình trạng vô cùng tồi tệ khi cả người gầy rộc, chỉ còn da bọc xương, yếu tới mức nói không rõ tiếng, đồng thời cả người bẩn thỉu và hôi thối do không được tắm rửa trong thời gian dài, lại bị nhốt ở nơi mất vệ sinh. Hình ảnh đáng sợ của người vợ khiến nhiều người thân sốc nặng vì thay đổi quá nhiều.
Bà Rajni Gupta chia sẻ trên tờ Hindustan Times: "Cô ấy yếu đến mức không thể tự đi lại được. Cô ấy đã ăn hết 8 miếng chapattis (một loại bánh mì dẹt của Ấn Độ) khi chúng tôi đưa đồ cho cô ấy ăn".
Khi được hỏi về lý do nhốt vợ trong nhà vệ sinh suốt quãng thời gian dài, người chồng Naresh Kumar trả lời rằng do vợ anh ta bị tâm thần và cũng đã được điều trị tâm thần. Tuy nhiên, khi được cảnh sát yêu cầu đưa ra bằng chứng cho lời nói này, Naresh Kumar lại không thể đưa ra được.
Bà Rajni Gupta cho biết bà đã nói chuyện với người vợ và nhận thấy cô ấy có nhận thức về tâm thần. "Người ta nói rằng cô ấy không ổn định về tâm thần nhưng điều này không đúng. Chúng tôi đã nói chuyện với cô ấy và rõ ràng là cô ấy không bị bất ổn về tinh thần", bà Rajni Gupta khẳng định.
