Quyết định thử lòng vợ tương lai, tôi đâu ngờ lại gây ra hậu quả nghiêm trọng mà cả đời này tôi cũng không trả nổi

Chỉ việc làm nhỏ của Mai đã khiến tôi rất hài lòng nhưng khi nghe tiếng ồn ào la ó huyên náo ngoài đường thì tôi cảm thấy sụp đổ.

Tôi từng có một gia đình hạnh phúc với vợ đẹp con khôn nhưng rồi việc làm ăn bị đổ bể. Vợ phản bội cặp kè với người đàn ông giàu có khác, nằng nặc bỏ bố con tôi để theo người ta. Khi nỗi buồn nguôi ngoai, tôi lao vào làm kinh tế với ý nghĩ kiếm thật nhiều tiền để cho vợ phải hối hận vì đã bỏ chồng. Từ một người trắng tay, sau 5 năm nhờ sự giúp đỡ của anh em bạn bè cùng với sự nỗ lực của bản thân, tôi đã vực lại công ty sản xuất, quản lý mấy trăm công nhân.
Khi nghèo thì chẳng có người phụ nữ nào theo đuổi, vậy mà lúc tôi giàu lên thì có nhiều cô gái xinh đẹp "thả thính". Nhưng vết sẹo quá khứ khiến tôi không thể mở lòng, trong mắt tôi tất cả những người có tình ý với mình chỉ ham muốn tiền bạc chứ chẳng ai yêu thật lòng.
Thế nhưng bố mẹ liên tục bắt ép tôi phải cưới vợ mới. Năm lần bảy lượt tôi từ chối, không ngờ mẹ lại tìm một cô gái từ quê, tên là Mai, ra mai mối cho tôi. Thậm chí, để chúng tôi tìm hiểu nhau rõ hơn, mẹ tôi còn sắp xếp để cô ấy sống luôn cùng nhà.
Lúc đầu tôi rất ghét bỏ và khinh thường nhưng rồi thấy Mai hiền lành, nấu ăn rất ngon và biết cách chăm sóc trẻ nhỏ nên dần dần bố con tôi cũng mở lòng và tôi đã quyết định sẽ lấy Mai làm vợ.
Nhưng trước khi cưới vài ngày thì tôi nhìn thấy một cặp đôi cãi nhau trên phố. Nguyên nhân là anh chồng thất nghiệp 2 tháng nay, cô vợ khó chịu nên mắng chửi chồng. Bỗng dưng, tôi lại thấy như có hình ảnh mình trong đó. Tôi tự hỏi nếu tôi lại trắng tay thì Mai có bỏ tôi đi không?
Trong một lần cả nhà đi ăn nhà hàng, con tôi không thích những món ở nhà hàng đó mà thích ăn bánh ngọt ở cửa hàng bên kia đường. Tôi đưa 200 ngàn cho con tự đi mua để xem Mai phản ứng thế nào?
Khi con đi được vài bước, tôi thấy Mai đứng dậy bảo rằng không yên tâm khi để con đi một mình nên sẽ đi theo con. Chỉ với việc nhỏ này, tôi đã hoàn toàn tin rằng Mai yêu thương con tôi thật lòng.
Nhưng không ngờ, tôi chờ mãi tới mà 10 phút sau vẫn chưa thấy 2 người trở về nên gọi điện thoại thì phát hiện ra Mai không mang theo. Tôi đành thanh toán rồi xách theo túi của cô ấy đi tìm. Vừa ra khỏi nhà hàng thì tôi thấy mọi người đang bàn tán về một vụ tai nạn ngay gần đó. Nhìn thấy nạn nhân đang nằm mà tôi choáng váng. Đó là Mai. Con gái tôi thì ngồi gào góc bên cạnh. Mấy người qua đường đang giúp giữ con bé lại và sơ cứu cho Mai trong lúc chờ xe cứu thương tới.
Do bị va đập mạnh, não bị ảnh hưởng nặng nên sau khi xuất viện Mai không còn bình thường nữa. Cô ấy không khôn ngoan nữa mà cứ ngây ngô như đứa trẻ khiến tôi khổ tâm vô cùng. Tôi và Mai vẫn chưa là vợ chồng, bây giờ tôi mang cô ấy về trả thì là người cạn tình quá nhưng nếu tôi cưới một người ngẩn ngơ về làm vợ thì cũng chẳng thể chăm sóc cô ấy chu đáo được. Theo mọi người tôi phải làm sao đây?
