Bí mật trong phòng xét nghiệm ADN: Một đêm trót dại với tình cũ

Đằng sau tờ kết quả ADN là những câu chuyện vô cùng ly kỳ và kịch tính. Bên cạnh hạnh phúc vỡ oà khi nhận kết quả, có nhiều sự thật động trời đã được "phơi bày"...

Có thể nói, trung tâm xét nghiệm ADN như một “phiên toà xét xử” âm thầm, kết quả xét nghiệm ADN như một vị thẩm phán, tất cả đều không biết nói dối. Đằng sau những tờ kết quả xét nghiệm ấy không chỉ là những con chữ khô khốc, vô vị, mà ẩn sâu trong đó là những câu chuyện sống động về số phận có cả bi lẫn hài, cả xúc động lẫn ai oán của những mảnh đời riêng biệt.
Để tìm hiểu về những “góc khuất” trong phòng xét nghiệm ADN, phóng viên đã tìm đến một số trung tâm xét nghiệm ADN, tuy nhiên hành trình tiếp cận khá gian nan. Đa số các trung tâm đều đưa ra lý do “ngại” chia sẻ vì đây là những thông tin nhạy cảm và có nguy cơ ảnh hưởng trực tiếp đến khách hàng. Không từ bỏ, chúng tôi tiếp tục tìm hiểu về Trung tâm xét nghiệm ADN và công nghệ di truyền Hà Nội, một địa chỉ được nhiều người biết đến vì giải mã được rất nhiều “bài toán khó” về ADN.
Nhưng, khi chúng tôi liên hệ theo số điện thoại của trung tâm, nhân viên liên tục báo giám đốc bận và hẹn lại sau. Sau nhiều lần hẹn gặp không thành, chúng tôi đánh liều đến trực tiếp địa chỉ của trung tâm tại Đội Cấn (Ba Đình, Hà Nội) và may mắn gặp được bà Nguyễn Thị Nga - Giám đốc Trung tâm xét nghiệm ADN và Công nghệ di truyền Hà Nội tiếp đón.
Mặc dù đang “quay cuồng” với khá nhiều việc, nhưng thấy chúng tôi bày tỏ những băn khoăn và muốn tìm hiểu về những câu chuyện về ADN, bà Nga đã bị thuyết phục và đón tiếp chúng tôi. Nhìn khuôn mặt cá tính, giọng nói truyền cảm, không ai nghĩ vị nữ giám đốc này đã ở tuổi thất thập cổ lai hi.
Bên tách trà nóng, vị nữ giám đốc cho biết trong suốt hơn 20 năm gắn bó với nghề xét nghiệm ADN, bà đã chứng kiến vô số câu chuyện “dở khóc, dở cười” xoay quanh việc xét nghiệm ADN. Đằng sau tờ giấy báo kết quả xét nghiệm, nhiều người thở phào nhẹ nhõm vì mối ngờ vực được giải toả, nhưng cũng không ít người bàng hoàng, đau đớn đến mức ngã quỵ tại trung tâm khi phát hiện ra sự thật.
 Khi tôi hỏi ADN có phải nguyên nhân khiến nhiều gia đình đứng trước bờ vực tan vỡ không, bà Nga không chút ngần ngại trả lời: “Chắc chắn là không”. Theo bà, nếu hai vợ chồng đều có lối sống lành mạnh, chung thuỷ sẽ không có những bí mật “chết người” cần ADN giải đáp.
Nói về câu chuyện đặc biệt để cho bà ấn tượng sâu sắc, trầm ngâm một lát, bà Nga kể về câu chuyện của một cô gái trẻ tên T.  đến trung tâm làm xét nghiệm cho con trai và chồng. Theo lời bà Nga, T. là một cô gái trẻ vô cùng xinh đẹp, có công việc ổn định và một gia đình nhỏ với người chồng mẫu mực và đứa con trai 3 tuổi. Người ngoài ai nhìn vào cũng khen T. tốt số, có cuộc sống hôn nhân viên mãn vì được chồng chiều chuộng, con trai ngoan ngoãn. Tuy nhiên, cậu con trai dần lớn và đáng nói lại không có nét nào giống bố hay bất cứ ai bên nội. Mọi người trong dòng họ và xung quanh ban đầu thì thầm, bàn tán sau đó gần như công khai bình luận khiến chồng và bố mẹ chồng cũng sinh nghi ngờ.
Bà Nga kể, hôm đến trung tâm làm xét nghiệm, sự lo lắng, sợ hãi hiện rõ trên khuôn mặt cô gái trẻ, lắp bắp mãi cô gái này mới nói lên lời. Sau khi được tư vấn, T. không chần chừ mà chọn gói xét nghiệm nhanh nhất, cô gái trẻ chắp tay và luôn miệng lẩm bẩm điều gì đó.
Nhớ lại hình ảnh cô gái trẻ đó, bà Nga cho biết, sau ba tiếng chờ đợi mòn mỏi, T. đưa đôi bàn tay run run đón lấy kết quả xét nghiệm, khi nhìn thấy dòng chữ “không có quan hệ cha – con”, T. ngã quỵ xuống nền và bật khóc nức nở. Vừa khóc cô ấy vừa gào lên thảm thiết: “Ông trời ơi, tại sao ông trời nỡ đối xử với tôi như vậy”.
Bà Nga kể, phải mất gần hai tiếng, T. mới bình tĩnh ngồi nói chuyện. Sau một thời gian ngập ngừng, T. mới mở lòng tâm sự với bà. Cô kể, trước khi lấy chồng cô đã có một mối tình đẹp gần 4 năm, nhưng vì gia đình cấm cản nên phải rời xa nhau. Ban đầu, cô đến với người chồng hiện tại không phải vì yêu mà chỉ vì anh ta quá tốt. Tuy trong lòng vẫn chưa quên người cũ, nhưng T. luôn tự nhủ phải một lòng chung thuỷ với chồng.
Sau khi lấy chồng được nửa năm, T. vô tình gặp lại người yêu cũ trong một buổi họp mặt với bạn bè. Trong cơn say, kí ức xưa ùa về khiến cả hai không kiểm soát được bản thân nên đã đi quá giới hạn. Sau đêm hôm đó, T. sống trong sự dằn vặt, áy náy, tuy cắt đứt mọi liên hệ với người yêu cũ, nhưng cô không đủ can đảm để thú nhận với chồng.
“T. luôn miệng khẳng định sau đêm hôm đó, cô không gặp lại người yêu cũ thêm bất cứ một lần nào nữa. Vì nhà chồng sinh nghi và nhiều lần nói bóng nói gió về chuyện xét nghiệm ADN cho cháu khiến T. lo sợ nên phải lấy mẫu đi xét nghiệm trước. Dù nhiều lần nghi ngờ vì con không giống cha, song, cô ấy vẫn không thể tin được sự thật phũ phàng ấy. Ngồi thẫn thờ một lúc, T. kéo tôi ra một góc rồi van xin tôi giúp cô ấy. Hiểu ngay T. muốn đổi tráo kết quả, tôi vội vàng từ chối và khuyên cô ấy thành thật với chồng”, bà Nga kể.
Rồi mấy hôm sau đó, bỗng thấy T. gọi điện cho vị giám đốc, cô ấy vừa khóc lóc thảm thiết vừa nói mình đang bị khủng hoảng tâm lý, không biết phải xử lý thế nào trong tình huống này. Lại một lần nữa, T. van xin bà Nga cứu, giúp cô ấy giữ lấy gia đình của mình. Mặc dù thấy T. vừa đáng trách vừa đáng thương, song bà Nga cũng đành “lực bất tòng tâm” vì không thể giúp được.
Một buổi chiều, đang trên đường đi làm về, bà giật mình khi nhìn vào gương xe thấy có một cô gái trẻ, bịt kín mít bám theo sau xe mình. Dù hoang mang, lo lắng không biết người con gái này đi theo mình với mục đích gì, nhưng bà Nga vẫn quyết định dừng xe lại để hỏi rõ ngọn ngành. Bị bắt gặp đột ngột, cô gái trẻ bối rối cởi mũ nón khẩu trang, khi đó bà Nga mới nhận ra đó là T., khách hàng đã đến trung tâm của bà làm xét nghiệm ADN cho con trai.
Vào một quán nước nhỏ nói chuyện, cô gái trẻ nước mắt giàn giụa dúi vào tay bà Nga một sấp tiền toàn tờ 500.000 đồng. Vừa đưa tiền cô gái vừa khóc lóc kêu cứu, nhưng bà Nga kiên quyết không nhận và khuyên T. thành thật với chồng trước khi mọi người đi xét nghiệm.
Sau khi nói chuyện với bà Nga, T. hiểu ra dù mình làm gì cũng không thể thay đổi được sự thật này. Bà kể, sau đó T. đã lấy hết can đảm để thú nhận tất cả với gia đình chồng. Sau khi nói hết tất cả, bố mẹ chồng liên tục chửi rủa T. bằng những lời nói thô tục và đuổi mẹ con T. ra khỏi nhà. Còn người chồng, dù yêu thương vợ đến đâu vẫn không thể chấp nhận được sự thật cay đắng ấy…
