Mẹ đi chơi với bạn, cậu bé 3 tuổi bị bỏ mặc trong nhà suốt 3 ngày, phải ăn cả túi nylon

Một cậu bé 3 tuổi vừa được cứu từ một căn hộ bẩn thỉu, không có thức ăn. Mẹ của cậu thì đã bỏ đi chơi với bạn bè suốt 3 ngày liền, mặc kệ con trong căn hộ đầy rác và gián.

Nơi cậu bé được tìm thấy là một căn hộ ở Odessa (Ukraine). Mẹ cậu đã đi chơi với bạn suốt 3 ngày chưa về. May là một người hàng xóm ở tầng dưới phát hiện ra, khi cậu bé làm cho nước chảy tràn xuống dưới nhà họ, bởi cậu cố mở vòi để lấy nước uống.
Người hàng xóm bị nước chảy vào nhà nói với truyền thông địa phương: “Tôi thấy nước cứ đổ xuống tường nhà mình nên chạy lên tầng xem. Khi tôi nhận ra là cậu bé ở nhà một mình, tôi vội gọi dịch vụ khẩn cấp”.
Để giải cứu cậu bé, nhóm cứu hộ phải cắt một lỗ trên cánh cửa bằng kim loại thì mới vào được. Người ở căn hộ bên cạnh cũng xác nhận: “Lúc cứu hộ đến, cậu bé đang trốn dưới gầm giường và nhai cái túi nylon”. Sau khi kiểm tra căn hộ thì cảnh sát xác nhận rằng, một ít đường là thứ duy nhất ăn được trong nhà, nên cậu bé đã ăn đường, và khi ăn hết đường thì cậu bé ăn cái túi.
Các nhân viên xã hội đến căn hộ khẳng định rằng, điều kiện sống ở đây rất nguy hiểm đối với sức khỏe của cậu bé, bởi căn hộ quá bẩn thỉu, đầy gián và rác rưởi… Yulia Nikandrova, người đứng đầu Dịch vụ Bảo vệ Trẻ em, nói: “Cậu bé không được chăm sóc, người thì đầy vết bầm”.
Sau ngày cậu bé được cứu, mẹ cậu mới quay về căn hộ. Cô ta bị cảnh sát mời về đồn và kết tội không làm tròn trách nhiệm của cha mẹ. Hàng xóm cũng thừa nhận rằng, Natalia (tên người mẹ) thường để con ở nhà một mình để đi chơi với bạn bè.
Hiện các dịch vụ xã hội đang xem xét thực hiện các hành động pháp lý vì họ cho rằng, Natalia nên bị tước quyền làm cha mẹ. Sau khi cậu bé được ra viện thì sẽ được đưa vào trung tâm chăm sóc trẻ mồ côi.
