Chú rể Huế lặn lội giữa dòng nước lũ rước nàng về dinh

Nước dâng cao đến mức cô dâu, chú rể không dám chèo ghe, người thân phải xắn quần, lội nước đẩy “thuyền hoa”.

Bão lũ miền Trung đang lên đỉnh điểm. Tại các vùng quê, nhiều đám cưới vẫn phải tổ chức giữa lụt lội, mưa to gió lớn do mọi thứ đã chuẩn bị sẵn sàng, không thể trì hoãn. Chính bởi thế mà nhiều tình cảnh “dở khóc dở cười” đã xảy ra trong ngày chú rể rước nàng về dinh.
Lê Nhi (sinh năm 1987, Huế) và Tôn Đức (sinh năm 1989, Huế) đã có một đám cưới như thế. Khi bốn bể chìm trong biển nước, nhà trai phải rước dâu bằng thuyền. Thay vì mặc váy cưới trắng lộng lẫy, cô dâu phải diện áo dài để tiện đi lại. Cô dâu – chú rể cùng quan khách, ai nấy đều xắn quần, chân trần lội nước.
Cô dâu xứ Huế cho hay, vì hai bên gia đình đã chuẩn bị sẵn sàng rạp cưới, thực phẩm..., thiệp mời cũng đã gửi đi nên dù nước lũ dâng cao vẫn phải tổ chức đám cưới đúng ngày. Cô nàng đã có kỷ niệm nhớ đời trong ngày trọng đại của mình.
“Đám cưới mùa lũ cực lắm chị ơi. Mưa to gió lớn, nước lũ dâng cao, đi ghe nhưng đâu ai dám chèo, các anh, các chú phải lội bộ đẩy ghe đó ạ. Nhà chồng mình thì không đãi tiệc được, chỉ đón dâu về rồi bái tổ tiên thôi”, Lê Nhi chia sẻ.
Ngày hạnh phúc diễn ra trong cảnh lụt lội, lượng khách đến dự cũng ít đi. Việc đi lại gặp khó khăn, một số nghi thức phải cắt bớt để kịp đón dâu trước khi nước lũ dâng cao. Trong vài khoảnh khắc, cô dâu, chú rể cùng bố mẹ hai bên không tránh được vẻ mặt lo lắng. Thế nhưng, sau tất cả, Lê Nhi vẫn vô cùng hạnh phúc vì thấy được tình cảm mọi người dành cho vợ chồng mình.
“Thấy nhà chồng tìm mọi cách rước mình về dinh, thấy sự tận tình của các anh, các chú đẩy ghe đưa mình về nhà chồng, thấy các quan khách đến chúc phúc cho gia đình hai bên… mình xúc động lắm. Mình không còn buồn vì ngày vui cả đời không được trọn vẹn nữa mà thay vào đó, thấy vui vì đã có kỷ niệm đặc biệt, cả đời không quên”, Lê Nhi nói.
Loạt ảnh đám cưới đặc biệt của Lê Nhi do nhiếp ảnh Lê Đình Hoàng chụp lại vào ngày 10/10 vừa qua. Là một người mê ảnh, anh chủ động đi “săn ảnh” mùa nước lũ, vô tình thấy đám cưới rước dâu bằng thuyền nên nhanh tay chụp lại.
“Dù mưa nhưng mình vẫn bay flycam để kiếm ít ảnh lạ. Còn để chụp được ảnh cô dâu, chú rể trên thuyền thì mình phải lội nước ra đó mới chụp được. Lúc nước dâng lên, cả hai bên gia đình đều lo lắng lắm, mình cũng vừa lo, vừa thương cho họ. May mắn là đám cưới đã tổ chức xong xuôi”, Hoàng chia sẻ.
