Cô gái U30 tìm người để trao nụ hôn đầu tiên, mãn nguyện khi được như ý

Đến với Hẹn ăn trưa, cô nàng U30 gây ngạc nhiên vì đến giờ vẫn hoàn toàn "như tờ giấy trắng" vì chưa yêu ai. Cô đang tìm kiếm người để trao đi nụ hôn đầu tiên của mình.

Chương trình Hẹn ăn trưa tập 223 là cuộc gặp gỡ của cặp đôi Cao Mạnh Dũng (33 tuổi, làm nghề bán thuốc tại TP.HCM) và Cao Thị Hoàng Lý (28 tuổi, làm về quy hoạch đô thị tại TP.HCM). MC Cát Tường vẫn là bà mối quen thuộc, đưa đẩy đầy duyên dáng. 
Lý chia sẻ mình quê ở Gia Lai nhưng vào TP.HCM lập nghiệp được hơn 10 năm. Cô có nhược điểm hậu đậu, nấu ăn dở nhưng tính cách vui vẻ, nhiệt tình. Còn Dũng quê ở Nghệ An cũng Nam tiến được hơn 10 năm. 
Lý kể thêm cô cũng đã gặp gỡ nhiều bạn khác giới nhưng có người cô yêu đơn phương, có người lại chỉ yêu bản thân họ nên cuối cùng chưa có duyên với ai. 
Chia sẻ về mẫu đàn ông lý tưởng của đời mình, cô gái U30 chưa một lần yêu đương này muốn tìm một người có tấm lòng lương thiện, làm được việc nhà, không nghiện cờ bạc, lăng nhăng, game…
Dũng cũng muốn tìm một cô gái chân thành, lấy yếu tố chung thủy trong tình yêu làm điều quan trọng. Sau khi trò chuyện khá vui vẻ, hai người đã có điệu nhảy đầu tiên để "cọ sát", tìm rung động. 
Hoàng Dũng cũng không ngần ngại chia sẻ, vì hồi hộp đến quay số ‘Hẹn ăn trưa’ này mà anh mất ngủ cả đêm nhưng đó lại là may mắn khi gặp được cô gái dễ thương như Hoàng Lý.
Cả hai đã quyết định bấm nút hẹn hò sau thời gian tiếp xúc với nhiều ấn tượng tốt về đối phương. Hoàng Dũng còn ‘xin phép’ Hoàng Lý được hôn má cô để kỉ niệm ngày vui đầu tiên gắn kết hai trái tim.
