Cặp đôi tổ chức đám cưới trong nhà an dưỡng, biết lý do ai cũng xúc động

Đám cưới của một cặp đôi ở Anh đã diễn ra 3 ngày trong nhà an dưỡng để người bà mắc bệnh nan y của chú rể cũng có thể tham dự.

Luke Hinojosa, 24 tuổi và Abi Morgan, 27 tuổi, lên kế hoạch kết hôn vào tháng 6 nhưng buộc phải hủy hôn lễ vì lệnh phong tỏa do dịch COVID-19. Họ có ý định tổ chức đám cưới vào tháng 5 năm sau nhưng Luke lo lắng bà nội Vera Robertson kính yêu của anh có thể không sống lâu thêm được nữa.
Được biết, bà nội của Luke đã 71 tuổi bị chẩn đoán mắc ung thư tủy vào năm 2017 và kiên cường chống chọi bệnh tật dù tiên lượng của bác sĩ rằng bà chỉ còn sống được 12 tháng. Bà chuyển đến nhà an dưỡng St Barnabas Hospice ở Lincoln kể từ đó.
Thế nên, Luke và Abi quyết định tổ chức một lễ cưới đặc biệt tại nhà an dưỡng để bà của mình có thể tận mắt thấy cháu trai hạnh phúc trong ngày kết hôn.
Những bức ảnh vô cùng xúc động cho thấy cụ bà Vera theo dõi lễ kết hôn của cháu trai từ chiếc giường bệnh trong khuôn viên vườn nhà an dưỡng hôm 11/9. Trong một khoảnh khắc cảm động, cụ Vera còn là người trao nhẫn cho cặp đôi.
Viết trên trang Facebook, một đại diện của nhà an dưỡng cho biết: “Một điều vô cùng đặc biệt đã xảy ra tại khu nội trú của chúng tôi ở Lincoln. Một đám cưới tuân theo giãn cách xã hội đã diễn ra trong khu vườn, đó là hôn lễ của Abi và Luke, cháu trai của một trong những bệnh nhân của chúng tôi. Đám cưới ban đầu của họ đã bị hoãn lại vì virus corona, nhưng chúng tôi rất vui vì đã giúp sự kiện này diễn ra để bà của Luke có thể ở đó.
Các y tá trang trí khu vườn và đội phục vụ cung cấp bữa trà chiều tuyệt vời cho gia đình. Bà của Luke thậm chí còn có thể thực hiện nhiệm vụ mang nhẫn trao cho cặp đôi từ giường của mình.
Nhà an dưỡng thực sự không đơn thuần là 'nơi bạn tới để chết'. Rất nhiều gia đình đã tạo nên những kỷ niệm vĩnh hằng trong nhà an dưỡng của chúng tôi. Chúng tôi giúp mọi người sống tốt nhất có thể trong khoảng thời gian còn lại”.
