9X nhà nghèo nghỉ học năm lớp 6, mẹ chồng từ Mỹ mang 2 cây vàng sang xin dâu

Mới 3 tháng sang Mỹ làm dâu, Mỹ Linh được mẹ chồng dạy từng ly từng tí, chú ý cả cách ăn mặc khi đi ra ngoài đường cùng chồng.

Những ngày này, Mỹ Linh và ông xã William Gregg, 36 tuổi đang tất bật trang trí cho tổ ấm nhỏ đầu tiên của 2 vợ chồng ở Williamsburg, tiểu bang Virginia, Mỹ. Cả 2 cùng tự tay sửa sang, sắp đặt lại mọi thứ theo ý muốn hăng say đến tận 4h sáng mới dừng công việc nghỉ ngơi.
Mới 3 tháng sang Mỹ, mặc dù có nhiều bỡ ngỡ, lạ lẫm nhưng nhờ có ông xã, đặc biệt sự hướng dẫn từ xa của mẹ chồng, Linh cảm thấy ấm áp, không còn cô đơn nơi xa xứ.
Mỹ Linh sinh ra ở Đức Trọng, Lâm Đồng trong gia đình có 6 anh chị em. Vì mẹ đau ốm liên miên, kinh tế khó khăn không có tiền đóng học nên cô phải nghỉ học từ năm lớp 6.
Năm 14 tuổi, Linh xin đi bán quần áo cho một cửa hàng ở Đà Lạt để phụ bố mẹ lo cho các em và tích góp tiền. Rồi cô phải làm loạt công việc khác nhau từ trang điểm cho tới công nhân ở Bình Phước, Sài Gòn rồi cả làm bảo vệ để mưu sinh. Năm 18 tuổi, Linh xin được vào làm nhân viên kiểm tra chất lượng hàng hóa cho một công ty may. Tại đây, nhờ biết chút tiếng Anh cộng với sự chăm chỉ nên chưa đầy 1 năm cô được lên chức tổ trưởng.
Biết lợi thế ngoại ngữ sẽ tiến được xa hơn, Linh xin bố mẹ tiền tích kiệm rồi đăng ký học trung tâm ở TP. HCM vừa học vừa lên phố Bùi Viện để thực hành nói chuyện với người nước ngoài. Không chỉ vậy, cô còn xin làm hướng dẫn viên miễn phí cho người nước ngoài. Nhờ vậy vốn tiếng Anh của cô cải thiện trông thấy.
Phải nói tiếng Anh đã giúp ích cho Linh rất nhiều trong cuộc sống, công việc, đặc biệt giúp cô thay đổi cuộc đời mình khi có câu chuyện tình đẹp như cổ tích với William – chàng sĩ quan y tá quân đội Mỹ.
Linh kể, cô quen William trên một phần mềm học tiếng Anh bằng cách chat với người nước ngoài. Thấy anh giới thiệu là y tá, cô quyết định tiếp tục trò chuyện để học thêm từ vựng chuyên ngành y. Cả 2 trò chuyện 1 năm, William coi Linh như bạn gái của mình, đi đâu làm gì anh cũng chia sẻ với cô, còn Linh cảm mến anh chàng Mỹ da màu này lúc nào không hay, đặc biệt cô ấn tượng với sự ít nói và chắc chắn của anh.
Sau 1 năm trò chuyện, William sắp xếp, dành hết kỳ nghỉ phép 12 ngày của mình để sang Việt Nam thăm Linh. Ban đầu nghe thông báo, cô cứ nghĩ anh đùa nhưng nào ngờ, anh đã đến Việt Nam để gặp cô thật và còn cầu hôn cô.
“Giữa trưa tháng 6, mình đón anh ở sân bay Tân Sơn Nhất. Đang bối rối, chưa biết nói gì trong lần đầu gặp thì anh bất ngờ quỳ xuống, mở hộp nhẫn cầu hôn: "Anh yêu em và rất muốn cưới em. Em hãy đồng ý làm vợ anh nhé". Quá bất ngờ, mình đã từ chối bởi mình lo chưa kết hôn bao giờ, hơn nữa tình yêu thời trẻ chưa đi đến đâu. Tuy nhiên mình cũng nửa muốn đồng ý và nửa muốn cho anh cơ hội.
Anh quyết không đứng lên nếu mình không đồng ý. Anh bảo anh bỏ một năm trời nhắn tin với một mình mình, xem mình như bạn gái và dành hết 12 ngày nghỉ phép trong một năm để qua đây du lịch gặp mình. Trong khi đó mình từ chối anh rất buồn. Đúng lúc đó điện thoại của bố mẹ gọi mình về lo đám cưới cho cháu gái, vậy là mình đã gật bừa để người ta khỏi nhìn và về nhà lẹ lẹ”, Linh cười nhớ lại.
Những ngày anh William nghỉ phép sang Việt Nam chơi, Linh không chỉ dẫn anh về nhà tham gia đám cưới mà còn dẫn anh đi du lịch Đà Lạt. Ban đầu chỉ là giật đầu cho nhanh để đi về nhưng những ngày sau đó, sự quan tâm từng ly từng tí của anh khiến cô rung động.
Anh hăng hái muốn được giúp đỡ gia đình cô mọi chuyện, anh kiên nhẫn và vô cùng hòa đồng, nhiệt tình. Không chỉ vậy, anh còn quan tâm cả kỳ kinh nguyệt của cô, lo và tự đi mua thuốc cho cô,… Khi đi chơi, mỗi lần thấy cô sợ anh lại nắm thật chặt tay cô bảo “Không sao hết có anh ở đây rồi”.
Mặc dù chưa phải là chồng nhưng những điều quan tâm ấy của anh khiến Linh cảm nhận được anh là một người chồng hoàn hảo, tuy không đẹp về ngoại hình nhưng anh có một trái tim vô cùng ấm áp. Vậy là cô đã gật đầu đồng ý sau 15 ngày ở bên anh.
Để Linh không tủi thân khi sang Mỹ làm dâu, để cô có một đám cưới đàng hoàng, tháng 9/2019, William cùng gia đình trở lại Việt Nam, mang lễ đến hỏi cưới Linh. Tuy nhiên, khi nghe hàng xóm nói "con nhỏ xinh lấy thằng da đen là vì ham tiền", Linh đã rất buồn và định hoãn cưới. William đã ôm lấy cô an ủi "Người ta nói kệ người ta. Anh sẽ chứng minh cho họ thấy anh theo đuổi em chứ không phải em theo đuổi anh".
Tháng 3/2020, Linh và William tổ chức đám cưới tại Việt Nam. William đã sắp xếp công việc cùng với mẹ sang Việt Nam hỏi cưới cô. Chia sẻ về lần đầu gặp mẹ chồng, Linh tâm sự, ban đầu cô khá lo sợ mẹ chồng nghiêm khắc, đặc biệt mẹ chồng người da màu sẽ khó tính hơn người da trắng.
Trước khi gặp mẹ chồng, cô đã hỏi William rất nhiều về bà. Nhưng trái lại mọi miêu tả của William lại khác xa những suy nghĩ của cô, bà ít nói, khiêm tốn, hiền lành, không hề đòi hỏi và biết làm mọi thứ. Và lần gặp đầu tiên ở sân bay, đối diện với cô là nụ cười hiền hậu của mẹ chồng cùng cái ôm vô cùng ấm áp. Bà trò chuyện thân thiện và không hề đòi hỏi. Thậm chí không thuê được khách sạn, không mua được vé máy bay về Đà Lạt, bà cũng không ngần ngại đi xe giường nằm với cô.
“Mình đưa mẹ đi ăn có bánh mì, phở. Mẹ bảo ăn gì cũng được gọi dễ ăn cho mẹ là được. Sau khi ăn phở xong mẹ khen ngon nức nở. Rồi sau đó, mình hỏi mẹ ở khách sạn 3 sao hay 5 sao, mẹ cũng bảo tùy ý mấy đứa, không cần thiết phải 5 sao. Không thuê được khách sạn vì đó là đợt dịch, không có vé máy bay đêm, trong khi hôm sau diễn ra lễ cưới, mình hỏi mẹ đi xe buýt được không, mẹ cũng bảo đi được, mẹ không hề cằn nhằn hay bực bội. Mẹ nói với mình rằng “Mẹ cũng là con gái lấy chồng quân đội khổ cực, mẹ hiểu cảm giác nên không muốn làm khó con dâu”. Phải nói mình tu mấy kiếp mới gặp mẹ chồng như vậy”, Linh cười chia sẻ về mẹ chồng.
Gia đình chồng đều làm quân đội nên xin nghỉ cùng một lúc rất khó khăn, đám cưới của Linh và William chỉ có mẹ chồng sang tham dự được nhưng cô nhận được rất nhiều quà phương xa từ mọi người. Bố mẹ chồng dành tặng Linh 6 chỉ vàng, 3 anh chị của chồng mỗi người tặng cô 3 chỉ còn chồng cũng tặng cô 5 chỉ vàng và chiếc nhẫn nhân chứng cho tình yêu của cả 2.
Đặc biệt trong đám cưới, mẹ chồng phát biểu một câu khiến cô vô cùng ngưỡng mộ: “Hôm nay là ngày con trai tôi đến cưới con gái ông bà. Chồng tôi, anh chị con trai tôi không thể đến được vì làm trong quân đội nhưng họ đã dành lời chúc gửi qua tôi với tư cách là mẹ chồng rằng: “Chúc mừng con được chào đón vô gia đình Gregg”. Chúng tôi sẽ bảo vệ, che chở và mang lại hạnh phúc cho con. Nếu 2 con có vấn đề trong hôn nhân, tôi sẽ đứng ra nói chuyện với ông bà suôn sẻ không để ảnh hưởng tới cuộc sống và sẽ lo cho con vui vẻ ở nước Mỹ”.
Linh theo chồng sang Mỹ vào tháng 6/2020. Đến nay, cô đã sang Mỹ được 3 tháng. Mặc dù mới sang có nhiều bỡ ngỡ, lạ lẫm nhưng nhờ chồng và mọi người trong gia đình, đặc biệt sự hướng dẫn từ xa của mẹ chồng, cô đã dần thích nghi với cuộc sống ở đây.
Linh thổ lộ, ở bên William cô cảm thấy mình hạnh phúc nhất trong đời. Anh không chỉ giỏi mọi thứ, có thể làm được mọi việc từ làm việc nhà, đến đóng tủ, sửa xe hơi,… mà còn quan tâm cô từng ly từng tí. Anh nấu cho cô ăn, mang giày, mở cửa xe cho cô, mua kem chống nắng, kem dưỡng thể khi đi siêu thị, rồi cả bưng nước lên phòng cho cô uống trước khi đi ngủ, …
Không chỉ có riêng chồng, mẹ chồng dù ở xa 3 tiếng lái xe nhưng ngày nào cũng gọi điện hỏi han, trò chuyện với cô. Mẹ dặn cô thoải mái trang trí ngôi nhà của mình và dặn cô cách ăn mặc kỹ lưỡng khi đến từng nơi một.
“Mẹ bảo mình có gì không biết thì hỏi mẹ hoặc hỏi chị chồng. Nếu muốn đi đâu chỉ cần nói với chị chồng, con trai chị biết chạy xe sẽ chở mình đi. Mẹ còn nói với mình, hãy xem ngôi nhà đó là nhà của mình và làm những gì mình muốn. Mẹ sẽ chỉ cho mình những cửa hàng cần mua nếu muốn trang trí ngôi nhà.
Ngoài ra, mẹ còn chỉ mình đi đến cửa hàng quân đội hoặc khu có người quân đội không được mặc đồ sexy, váy quá đầu gối, áo hai dây mà phải mặc áo kín cổ, còn khi đi những nơi bình thường có thể thoải mái mặc trang phục. Mẹ hướng dẫn mình trước khi ra đường hỏi chồng đi đâu để lựa chọn trang phục phù hợp”, Linh chia sẻ những điều mẹ chồng giúp cô khi mới sang Mỹ.
Đối với Linh, mẹ chồng là một người vô cùng tuyệt vời. Vì bố chồng cô làm trong quân đội hay đi nhiều nên mẹ phải làm mọi việc. Bà vừa đi theo chồng lại vừa lo cơm nước cho các con, lo nhà cửa mọi thứ. Đến bây giờ cái gì mẹ chồng cô cũng biết làm hết. Chính vì vậy, cô học được ở mẹ chồng việc không nên quá yếu đuối, hãy tự làm và tự lo liệu những gì mình có thể làm được. Nhờ đó mà chồng cô thương cô nhiều hơn.
Dẫu bố chồng cô hơi khó tính nhưng bố ít nói và hay thích trêu ghẹo nên cô cũng luôn cảm thấy bố hài hước và vui tính. Đến hiện tại cô hạnh phúc khi có gia đình chồng tuyệt vời đến như vậy.
“Chồng em là số 1, anh là một người tuyệt vời nhất trong cuộc đời của em. Ngoài bố mẹ ra anh là người tuyệt vời, quá tuyệt vời. Cảm ơn anh đã cho em gia đình thứ 2 vô cùng tuyệt vời”, Linh nhắn nhủ.
