Câu chuyện đẫm nước mắt của cô gái bị chồng cũ bạo hành và cú "lội dòng” ngoạn mục lấy chồng Hàn như ý

Tưởng như Phạm Thúy “sinh ra đã ở vạch đích” bởi cô có một mái ấm hạnh phúc cùng người chồng Hàn và các con. Nhưng ít ai biết cô từng trải qua một cuộc hôn nhân bất hạnh.

Phạm Thúy (SN 1986), quê Thái Bình, cô lập gia đình ở tuổi 18 – cái tuổi “ăn chưa no, lo chưa tới”, mặc lời khuyên can của bố mẹ. Lấy phải một người chồng ham chơi, có thói “thượng cẳng chân, hạ cẳng tay” với vợ khiến cuộc sống cô rơi vào chuỗi ngày u tối.
Trên tay cô là những vết sẹo chằng chịt. Cô tiết lộ đây là vết tích từ những lần “dạy vợ” cay nghiệt của chồng cũ. Những trận đòn “thừa sống thiếu chết” khiến không ai nhận ra Phạm Thúy từng là cô gái xinh đẹp, hoạt bát.
Tuy vậy, vì muốn con được sống trong mái ấm đủ đầy nên cô nhịn đắng nuốt cay để nuôi nấng con nên người. Người mẹ kiên cường ấy làm đủ mọi công việc để có tiền cho các con đi học.
Đến khi không thể chịu nổi những trận đánh oan nghiệt, Thúy quyết định bế con vào Sài Gòn lập nghiệp. Cô nghĩ một đứa trẻ không thể hạnh phúc khi chứng kiến mẹ bị bạo hành cả thể xác lẫn tinh thần.
Gạt giọt nước mắt đang lăn dài trên gò má, cô nghẹn ngào: “Bế con vào Sài Gòn, tôi chỉ để lại một bức thư cho chồng rằng đừng tìm tôi và con, tôi sẽ đơn phương ly hôn. Không có một xu dính túi, mẹ con phải rau cháo nuôi nhau qua ngày...”.
Tình cờ quen Yu Gyegthy qua mạng Facebook nhưng suốt hai năm liền, họ chỉ theo dõi cuộc sống của đối phương. Khi ấy, Yu Gyegthy đang là kỹ sư đóng tàu tại Hàn Quốc, anh có công việc và một cuộc sống ổn định.
Tới khi một người bạn chung của cả hai giới thiệu, họ mới chính thức tìm hiểu nhau. Do khoảng cách địa lý xa cách nên Phạm Thúy và Yu Gyegthy chỉ nhắn tin, chat facetime với nhau. Chưa gặp gỡ nhưng Thúy cảm thấy tin tưởng Yu Gyegthy bởi sự quan tâm, ân cần mà anh dành cho cô mỗi ngày.
“Anh ấy luôn gọi điện để hỏi hôm nay tôi làm gì, đi đâu, các con đi học ra sao. Sự quan tâm giản dị, đáng yêu đó khiến tôi xúc động, hạnh phúc”, Thúy tâm sự.
Lắng nghe cuộc sống vất vả của ba mẹ con ở Việt Nam, không nhận được sự hỗ trợ từ chồng cũ, Yu Gyegthy càng cảm thương, trân trọng và khâm phục Thúy. Từ sâu thẳm trái tim, anh muốn che chở, bù đắp tổn thương cho cô.
Yu Gyegthy quyết định tới thăm Việt Nam vì đã trót “thầm thương, trộm nhớ” Thúy. Ngay từ ánh nhìn đầu tiên, họ đã biết mình sinh ra là dành cho nhau. Vì vậy, chàng kỹ sư người Hàn nghỉ việc để sang Việt Nam sinh sống với vợ.
Một khó khăn nữa là từ phía gia đình Thúy. Lúc đầu, bố mẹ cô kịch liệt phản đối con rể ngoại quốc và khuyên con gái nên ở vậy để chăm hai đứa con. Bố mẹ cô sợ hàng xóm dèm pha, điều tiếng. Họ cho rằng việc bất đồng ngôn ngữ, văn hóa vùng miền sẽ khiến cuộc hôn nhân rơi vào bế tắc.
Dẫn bạn trai về, bố mẹ chỉ cho Yu Gyegthy thăm nhà vào buổi đêm, khi hàng xóm xung quanh đã đi ngủ. Tủi thân cho số phận mình, Phạm Thúy từng khóc nức nở với bố mẹ: “Chẳng lẽ từng ly hôn thì con không xứng đáng được đón nhận hạnh phúc nữa. Anh ấy là người tốt nên con sẽ không bỏ lỡ”.
Thời gian đầu, Yu Gyegthy mời giáo viên dạy tiếng Việt về nhà, với mong muốn giao tiếp được nhiều hơn với vợ và các con. Tuy nhiên, Yu Gyegthy “bất lực” hoàn toàn bởi hệ thống vần, âm điệu, dấu câu phức tạp. Vì vậy, Thúy phải đi học tiếng Hàn để có thể trò chuyện với chồng. Cô và em gái là người phiên dịch giữa Yu Gyegthy và bố mẹ Thúy.
“Tôi rất vui khi biết thêm một ngôn ngữ, một nền văn hóa mới. Giờ đây, hai vợ chồng không gặp rào cản về ngôn ngữ. Tôi cũng dạy các con một số câu đơn giản để giao tiếp với ba. Nhưng việc tiếp thu một ngôn ngữ mới là điều khó nên tôi bảo con thể hiện bằng hành động. Ví dụ như thấy ba đi làm về, các con sẽ lấy nước cho ba uống hay phụ giúp ba làm công việc nhà”, Thúy chia sẻ.
Lấy một người chồng hơn mình tận 15 tuổi, bất đồng nhiều quan điểm, liệu cuộc sống của Phạm Thúy và Yu Gyegthy có khi nào tới mâu thuẫn cực điểm, nghĩ tới việc ly hôn? Trả lời câu hỏi ấy, Thúy mỉm cười: “Chúng tôi không giận nhau quá mười lăm phút. Mỗi khi thấy vợ giận, không nói chuyện, ông xã lại hoảng hốt, rối rít xin lỗi”.
“Hai vợ chồng không gặp mâu thuẫn nào lớn cả. Học tiếng là việc khó khăn nhất, tôi đã khắc phục được. Tôi chỉ thương ông xã, anh không có bạn bè, người thân. Tôi biết anh cô độc, tủi thân và nhớ nhà. Mỗi dịp lễ tết, chúng tôi thu xếp sang Hàn Quốc hoặc anh trai và em gái Yu Gyegthy bay sang Việt Nam”.
“Chồng tôi luôn xuề xòa, tiết kiệm cho bản thân. Một tháng anh tiêu 2 triệu đồng cho tiền café, thuốc lá. Nhưng anh lại rất thoáng với vợ con. Anh đưa tiền cho tôi quản lý, bảo rằng cứ mua sắm và làm những điều vợ thích”, Thúy hạnh phúc tâm sự.
Yêu thương vợ, anh dành cả tình yêu ấy cho bố mẹ cô và hai đứa con riêng. Sau này khi hai người có con chung, anh vẫn không quên chăm sóc hai con lớn hết mực. Chính Yu Gyegthy là người chủ động mời giáo viên tiếng Hàn về dạy cho hai đứa trẻ. Anh còn sát sao việc học tập của các con, mời gia sư tiếng Anh, toán học về kèm cặp.
Năm vừa qua, Yu Gyegthy động viên Thúy xây một căn nhà đẹp dành tặng bố mẹ vợ. Yu Gyegthy chia sẻ với PV: “Tôi biết ơn bố mẹ vợ rất nhiều. Nhờ bố mẹ vất vả, tảo tần nuôi nấng vợ mà giờ tôi mới có được một người phụ nữ xinh đẹp, giỏi giang, đảm đang”. Còn bố mẹ Thúy thì giờ đã yên tâm hoàn toàn với sự lựa chọn của con gái.
“Gặp đúng người chồng tốt, cuộc sống của người phụ nữ sẽ thăng hoa! Đổ vỡ, thất bại trong hôn nhân không có nghĩa là dấu chấm hết. Chỉ cần người phụ nữ biết từ bỏ, bản lĩnh làm lại. Vấp ngã ở đâu, ta đứng lên ở đó”, đó là những lời khuyên của Phạm Thúy dành cho những cô gái không may mắn trong hôn nhân.
