Được mẹ vợ bao bọc quá mức, con rể sốt ruột, năn nỉ xin... trưởng thành

Câu chuyện ở rể thường có những sự khúc mắc giữa con rể và bố mẹ vợ nhưng ở đây, chàng rể lại sốt ruột vì bố mẹ vợ yêu thương, bao bọc quá.

Cả con gái và bà đều gặp chồng tương lai, con rể tương lai lần đầu tiên chỉ qua... zalo. Dù ở hai xã cạnh nhau nhưng hồi đó, anh Thiêm đang xuất khẩu lao động ở Nhật. Tình cờ qua zalo, hai người quen biết nhau. 
Khi đó, con gái bà cũng cho xem ảnh anh Thiêm và hỏi ý kiến mẹ. Nếu mẹ đồng ý thì cô đặt mối quan hệ quen biết, nếu mẹ không đồng ý thì thôi. "Khi đó nhìn qua ảnh thấy con rể cũng hiền lành, nên tôi đồng ý".
Dù thời gian tìm hiểu nhau không dài nhưng hai vợ chồng trẻ sống với nhau rất hạnh phúc. Hiện vợ anh Thiêm cũng đang mang thai 8 tháng. Sau khi cưới, anh Thiêm cũng ở lại quê, sống ở nhà mẹ vợ làm ruộng và mở một cửa hàng sửa chữa nho nhỏ.
Mẹ vợ là y sỹ nhưng không biết đi xe máy. Do đó, anh Thiêm luôn là tài xế cho mẹ. Có khi bà phải đi tập huấn trên tỉnh, thậm chí anh vào lớp học cùng mẹ vợ luôn vì "mẹ không rành vi tính".
MC Quyền Linh cũng thắc mắc về việc sống chung với bố mẹ vợ thì việc chi tiêu, kinh tế trong nhà có thể cũng gặp khó khăn. Tuy nhiên, anh Thiêm cho biết, bố mẹ vợ "bao hết", hai vợ chồng làm được đồng nào tự giữ. Khi thu hoạch lúa, bán được 95 triệu thì mẹ vợ còn cho hai vợ chồng 5 triệu. 
"Mình có 1 cô con gái thôi, cũng không phải chia cho ai hết nên giúp được con thì giúp. Thậm chí, vàng 5 triệu, hai vợ chồng con có 4 triệu mình cho thêm 1 triệu để đủ mua 1 chỉ", bà Hạnh cười. 
Anh Thiêm cho biết, anh mong ba mẹ vợ bớt bao bọc các con, vì vợ chồng anh cũng đã sắp có con, đã trưởng thành. "Vợ sống như tiểu thư. Giờ mình về ở rể lại bao bọc thêm cả mình. Vì thế, mong bố mẹ bớt bao bọc để có thời gian dành cho ba mẹ, để ba mẹ làm những việc mình yêu thích. Để vợ chồng con còn bước ra xã hội, làm cha làm mẹ. Bao bọc quá thì hư". 
