20 tuổi tay trắng làm mẹ đơn thân, 9X xinh đẹp lấy trai tân, được đứng tên hết tài sản

19 tuổi kết hôn, 20 tuổi ra đi tay trắng làm mẹ đơn thân, Đinh Tú Linh sau 4 năm giờ đây đang có cuộc sống hạnh phúc bên bến đỗ thứ 2 cùng với 2 nhóc tì nhí đáng yêu.

Nhìn tổ ấm nhỏ hạnh phúc của Đinh Tú Linh (24 tuổi, Bắc Ninh), ít ai biết cô đã từng trải qua khoảng thời gian khó khăn, ra đi tay trắng làm mẹ đơn thân, đặc biệt cô gặp phải không ít lời xì xào của mọi người khi đến với bến đỗ thứ 2 chỉ vì đăng ký kết hôn mà chưa có một đám cưới nào.
Tú Linh tâm sự, cuộc hôn nhân đầu tiên của cô khá vất vả và không có được hạnh phúc mặc dù cô và người ấy cũng trải qua 4 năm yêu đương rồi mới đi đến kết hôn. 19 tuổi hạnh phúc được mặc chiếc váy cô dâu bên người mình yêu nhưng chỉ vỏn vẹn vài tháng sau đó, cuộc sống hôn nhân của cô nhanh chóng bị rạn nứt.
“Mẹ chồng mình là trụ cột trong nhà, chồng cũ mình thì không có chính kiến, nhu nhược, nghe theo mẹ. Lúc đó mình ít tuổi nên khá bỡ ngỡ. Cuộc sống hôn nhân của mình cũng vất vả và khổ hơn, mình cũng không có quyền quyết định gì vì ở với bố mẹ chồng. Khi mình sinh bé cũng không được nhà chồng chăm sóc, chồng lại vô tâm, mặc kệ 2 mẹ con, không bảo vệ được vợ con, mình lại còn trẻ nên cứ vùi dập trong cuộc sống hôn nhân như thế. 
Làm mẹ đơn thân, ra đi tay trắng ở tuổi 20, lại phải nuôi con trai nhỏ mới 6 tháng tuổi nên cuộc sống của Tú Linh khá khó khăn. Cô về nhờ bố mẹ đẻ lo giúp nhưng không vì đó mà ỉ lại, dựa vào bố mẹ.
Tú Linh thổ lộ, khoảng thời gian đó cô khá vất vả, bị chơi vơi không biết dựa vào ai. Cô cũng phải mất 1 thời gian vất vả về cả tâm lý và tinh thần mới cân bằng được. Đã có lúc cô còn nghĩ mình không thể vượt qua được.
Sau này cô đi làm làm bán vàng trên nhà bác rồi nhờ bố mẹ lo cho con giùm. 2 năm làm lụng, Linh cũng vượt qua được, có lương đủ bỉm sữa, tiền học cho con đến khi con được 3 tuổi.
“Khoảng thời gian đó vất vả vô cùng vừa chăm sóc, nuôi nấng lại vừa kiếm tiền lo cho con. Mình chật vật tủi thân vì bạn bè xung quanh có chồng ở bên còn mình một mình với con. Mình khóc nhiều lắm vì tiếc thanh xuân vì thương con, tự trách bản thân không vì con nhưng mình không thể tiếp tục vùi dập vào cuộc hôn nhân không hạnh phúc như thế”, Tú Linh bộc bạch.
Sau ly hôn, Tú Linh cũng tìm hiểu một vài người nhưng ở họ cô không có cảm giác tin tưởng cho đến khi gặp chồng mình hiện tại. Linh chia sẻ, khoảng thời gian đầu cô và ông xã cũng chỉ nhắn tin trò chuyện qua loa và không xác định gì nhiều. Hơn nữa, khoảng thời gian đó cô đang một mình nuôi con, đi làm ổn định. Tuy nhiên, ông xã hơn 1 tuổi, ăn nói trưởng thành, cư xử chững chạc đã mang lại sự tin tưởng cho cô và khiến trái tim cô rung động.
Chẳng hiểu sao, mỗi khi ở bên anh cô lại có thể trút được hết nỗi lòng của mình về cuộc sống về cuộc hôn nhân trước đó. Đặc biệt sự quan tâm, chăm sóc của anh dành cho cô và con riêng khiến cô cảm nhận mình và con được yêu thương, trân trọng một lần nữa.
Vậy là sau khi yêu nhau được 4 tháng, cả 2 quyết định sống thử xem cuộc sống hôn nhân hòa hợp không. Không ngờ càng sống với nhau lâu, Linh càng khó bỏ, cô yêu chồng nhiều hơn và sau 8 tháng, vợ chồng cô quyết định đăng ký kết hôn, có bầu bé Cherry.
“Đến với anh, bố mẹ mình bảo mình nên chọn kỹ để không khổ nữa nhưng biết trước làm sao được vì lấy chồng như đánh bạc và mình vẫn liều đánh cược. Mọi người xì xào nhiều thứ như “có con không tổ chức đám cưới”, rồi “cứ theo nhau ở với nhau không danh chính ngôn thuận gì” nhưng mình không quan tâm. Vì đám cưới tổ chức hay không không quan trọng, quan trọng là 2 vợ chồng sống với nhau như thế nào. Mình có nói với chồng rằng khi nào kỷ niệm 10 năm ngày cưới thì tổ chức cũng được”, Tú Linh cười.
Hiện tại, Tú Linh đang hạnh phúc với tổ ấm nhỏ của mình bên ông xã cùng con trai 5 tuổi và con gái 8 tháng tuổi – trái ngọt hạnh phúc của cả 2. Chia sẻ về cuộc sống sau hôn nhân của mình, Tú Linh cho biết, chồng cô nói ít làm nhiều và luôn chắc chắn sẽ làm khi nói.
Lần đầu đổ vỡ vì còn quá trẻ không sâu sắc nên cô thay đổi suy nghĩ rất nhiều. Cô thích những người ăn to nói lớn, có chí tiến thủ, biết vì vợ vì con. Đặc biệt chồng cô có những ưu điểm trên nên cô rất yêu, tin tưởng và hài lòng với cuộc sống hôn nhân của mình.
Đặc biệt, ông xã luôn chăm sóc cô từng li từng tí. Hồi cô mang bầu 6 tuần bị dọa sảy phải nằm một chỗ, chồng cô vừa đi làm lại vừa cơm nước đi chợ, luôn mua đồ ăn ngon cho vợ tẩm bổ và luôn làm mọi việc khi vợ nhờ. Mặc dù đêm hôm, chỉ cần Linh đói, ông xã cũng đưa cô đi ngay. Sau sinh, anh cũng giúp cô chăm sóc con để cô có thời gian dành cho riêng mình hay giúp cô chăm con đêm khi con quấy. Thậm chí khi sinh con gái xong, Linh còn được ông xã cho đứng tên cả căn nhà.
“Chồng mình không ngôn tình lãng mạn nhưng lúc nào cần nịnh vợ, anh vẫn nịnh. Lúc nào việc lớn quyết định anh rất có lập trường. Ngày Lễ Tết, sinh nhật hay cả ngày thường, hễ mình thích 2 vợ chồng lại đi du lịch. Đôi lúc vợ chồng cũng cãi nhau tưởng chia tay nhưng mỗi lần như vậy lại có một người lún và vợ chồng mình chưa bao giờ giận nhau quá 2 ngày”, Tú Linh cho hay.
Chia sẻ về bí quyết giữ lửa hạnh phúc, Linh cho biết, đối với cô đó là nhìn đối phương để thay đổi bản thân, xem bản thân chỗ nào tốt để phát huy, chỗ nào sai thì sửa bởi không ai là hợp với nhau cả mà chỉ vì nhau mà thay đổi.
