Sinh được 2 con trai nhưng vẫn muốn có thêm con gái, cặp vợ chồng bất ngờ "sinh 5"

Dù giai đoạn mang thai rất nặng nhọc nhưng quá trình sinh nở 5 bé của Megan lại rất dễ dàng.

Tờ The Sun của Anh đưa tin, dù cặp vợ chồng Megan Hulen và Joshua đến từ bang Bắc Dakota, Mỹ đã có hai cậu con trai kháu khỉnh nhưng họ vẫn muốn sinh thêm một cô con gái. Nhưng thật bất ngờ, lần này Megan mang "ngũ thai".
Được biết, 2 đứa con đầu lòng của họ được thụ thai bằng phương pháp thụ tinh nhân tạo, lần này không chỉ mang thai tự nhiên mà còn là thai năm. "Thật không thể tin được!", người chồng Joshua thốt lên.
Mang thai năm là một việc rất khó khăn và Megan cảm thấy rõ ràng rằng lần mang thai này khác hẳn với trước đây. Cô cho biết: "Đứng trước gương và trang điểm sẽ khiến tôi khó thở. Đứng nửa tiếng đồng hồ là quá lâu đối với tôi".
Megan lâm bồn ở tuần thai kỳ thứ 32, dù giai đoạn mang thai rất nặng nhọc nhưng quá trình sinh nở của Megan rất dễ dàng. Cô cho biết: "Thực tế, việc cầm máu và khâu vết thương lâu hơn so với việc đưa những đứa bé ra ngoài". 
Megan cho biết thêm, do sinh non nên vợ chồng cô rất lo lắng cho 5 đứa trẻ. May mắn thay, không ai trong số chúng bị mắc biến chứng gì và chỉ mất thời gian 3 tuần nằm trong phòng chăm sóc đặc biệt. 
Việc chăm sóc 5 em bé cùng lúc khiến cuộc sống của vợ chồng Megan trở nên lộn xộn. Cô kể: “Mấy ngày đầu, vợ chồng tôi gần như không ngủ suốt 24 tiếng, riêng việc cho các con ăn mất 3 tiếng. Đã có lúc tôi cảm thấy mình không thể vượt qua được, bên cạnh việc chăm sóc 5 bé, tôi cũng phải lưu tâm đến bé 2 tuổi, đồng thời phải đảm bảo rằng bé 7 tuổi không chểnh mảng chuyển học hành".
