Chồng dài giọng chê vợ "chẳng được nước gì", vợ bật cười tặng lại chồng chiếc gương kèm một thứ khiến anh tái mét

Cả tuần trời Huyền ngày đêm chăm mẹ chồng trong bệnh viện đến phờ phạc cả người. Thế nhưng bà vừa xuất viện thì Huyền nghe được cuộc nói chuyện của Sáng với một người bạn, anh dài giọng bảo Huyền "chẳng được cái nước gì".

Một mối quan hệ muốn được lâu bền, êm ấm thì chắc chắn phải có sự cố gắng vun đắp từ hai phía. Nếu một người hết lòng xây dựng, một phía thờ ơ, lạnh nhạt thì chắc chắn sẽ làm người còn lại nản lòng thoái chí. Mối quan hệ chẳng mấy cũng tan vỡ mà thôi.
Huyền (30 tuổi, Hà Nội) tâm sự cô vừa quyết định ly hôn một người chồng như vậy. Hôn nhân là chuyện của hai người, gia đình đòi hỏi cả vợ và chồng đều có nghĩa vụ xây dựng, thế nhưng Sáng - chồng Huyền lại phó mặc trách nhiệm vun đắp gia đình cho một mình vợ. Ngoài thời gian đi làm trên công ty, Sáng không hề quan tâm đến nhà cửa, con cái mảy may.
"Nhưng anh ấy lại tự cho bản thân cái ghế giám khảo quyền năng, luôn bắt lỗi vợ và dành những lời đánh giá nghiêm khắc nhất cho tôi. Chồng thường xuyên so sánh tôi với những người phụ nữ khác bên ngoài. Nào thì chê tôi không biết làm đẹp, chăm chút ngoại tình như cô Z. Phàn nàn tôi không khéo miệng bằng cô A, không biết lấy lòng mẹ chồng bằng cô B, không nấu ăn ngon bằng cô C, nhà cửa không gọn gàng bằng cô D, không dạy con thông minh bằng cô E...", Huyền nói.
Huyền có làm gì, cố gắng thế nào cũng không khiến Sáng hài lòng. Chưa bao giờ Sáng khen vợ được một lời nào gọi là có. Huyền nói, cô biết cô không xinh đẹp hay giỏi giang nổi bật. Cô chỉ là một người phụ nữ bình thường, có một công việc đủ sống và nuôi con. Cô cũng chỉ mong được sống từng ngày yên bình, vui vẻ bên gia đình và những người thân yêu là đủ. Nhưng thái độ và cách cư xử của Sáng khiến Huyền vô cùng mệt mỏi.
Mới đây, Huyền đã xin nghỉ việc 1 tuần để chăm mẹ chồng ốm nhập viện. Công việc đang bận lu bù, cô xin nghỉ bị sếp mắng té tát nhưng cô là phận dâu con, thật sự chẳng còn cách nào khác. Cả tuần trời Huyền ngày đêm chăm mẹ chồng trong bệnh viện đến phờ phạc cả người. Thế nhưng bà vừa xuất viện thì Huyền nghe được cuộc nói chuyện của Sáng với một người bạn, anh dài giọng bảo Huyền "chẳng được cái nước gì".
Huyền nghe mà tức nghẹn, bao tủi thân, ấm ức dâng trào khiến cô không kìm nén nổi phải bật khóc nức nở. Bao nhiêu cố gắng và công lao của Huyền dành cho cuộc hôn nhân này, Sáng chưa bao giờ ghi nhận. Anh không hề bỏ công sức vào gia đình này, có chăng chỉ là góp nửa tiền chi tiêu sinh hoạt hàng tháng. Thế nhưng anh lại đòi hỏi ở Huyền quá nhiều những điều vượt ngoài khả năng của cô.
Nực cười hơn cả, Sáng chưa bao giờ nhìn lại xem bản thân mình là người thế nào, có những ưu khuyết điểm ra sao mà chỉ chăm chăm chê trách vợ. Quá chán nản với lối suy nghĩ và cách hành xử của Sáng, Huyền quyết định ly hôn.
"Một mình tôi đã tự chèo lái con thuyền hôn nhân này quá lâu rồi. Tôi đã cho chồng đủ thời gian để suy nghĩ và đủ cơ hội để thay đổi. Nhưng tôi càng nhân nhượng thì chồng lại càng thiếu trân trọng những gì tôi dành cho anh ta và gia đình...", Huyền chia sẻ.
Huyền đã tặng chồng một chiếc gương soi rồi cười bảo: "Tặng anh món quà nhỏ, thi thoảng rảnh rỗi thì mang ra soi lại bản thân mình đi anh nhé. Đừng chỉ nhìn vào khuyết điểm của người khác mà hãy biết nhìn lại cả những mặt chưa được của chính mình. Nếu tôi được hoàn hảo như những gì anh mong muốn, thì tính ra chúng ta lại chẳng xứng với nhau rồi, vì anh sẽ phải xách dép chạy dài cũng chẳng đuổi kịp tôi ấy chứ".
Sau đó Huyền chìa đơn ly hôn cho Sáng ký với sự cương quyết không thương lượng. "Tôi biết không ít những người đàn ông như chồng tôi. Bản thân mình cũng chỉ thường thường chẳng hơn ai nhưng lại luôn đòi hỏi ở vợ quá nhiều thứ. Sống với những người đàn ông không biết mình biết ta ấy, hôn nhân sẽ chẳng có ngày nào được hạnh phúc", Huyền tâm sự.
Đến lúc này thì người hối hận lại là Sáng. Anh chê vợ đủ đường nhưng thực lòng anh không hề muốn ly hôn. Có điều những hành động và lời nói của anh đã khiến Huyền chịu nhiều tổn thương, khó bề lấy lại được tình cảm nơi cô nữa.
Chỉ trách Sáng có mà không biết giữ gìn, không biết nhìn vào ưu điểm của người bên cạnh, cũng chẳng ý thức được bản thân đã làm được gì cho gia đình hay đối xử với vợ đủ tốt chưa. Anh chỉ biết đòi hỏi và nhận lại mà không có khái niệm phải cho đi, để rồi tự tay đánh mất gia đình lúc nào chẳng hay.
