Chàng bác sĩ "tranh cãi nảy lửa" với cô gái Bạc Liêu trước khi bấm nút

Cặp đôi tới Bạn muốn hẹn hò tuần này đã có cuộc tranh luận về quan điểm trong tình yêu. Liệu việc này có ảnh hưởng đến quyết định bấm nút của họ?

Bạn muốn hẹn hò tập 638 ghép đôi cho Minh Trị (33 tuổi, TPHCM), làm cố vấn y khoa cho phòng khám về da liễu thẩm mỹ và Cẩm Chi (28 tuổi, Bạc Liêu) - marketing bất động sản.
Minh Trị tự nhận mình là người dễ chịu nhưng khá lì. Anh chàng trải qua nhiều mối tình ngắn đến nỗi “bàn tay bàn chân đếm gần hết” nên “giữa đường gãy gánh” tới giờ.
Điểm mạnh của Cẩm Chi là dễ thích nghi, thấu hiểu nhưng điểm yếu lại khá cầu toàn và ngoan. Cô trải qua 2 mối tình chính thức, chia tay mối tình gần đây nhất được 7 năm. Mẫu bạn trai lý tưởng của cô gái Bạc Liêu là điềm tĩnh và hiếu thảo.
Khi tấm rèm được mở ra, cặp đôi đã có cuộc tranh luận về quan điểm trong tình yêu. Minh Trị đặt ra câu hỏi cho Cẩm Chi về quan điểm trào lưu “Phụ nữ không nên thông minh quá, phụ nữ thì cứ ngu ngơ đi để cho đàn ông lo cho mình”. Cô gái xinh đẹp đáp rằng, mục tiêu kiếm chồng của mình là phải hơn một cái đầu và cô không cần dựa vào chồng.
Cẩm Chi chia sẻ thêm: “Khi quen, em không cần bạn trai phải chu cấp toàn bộ vì em tự lo được. Ngay cả khi kết hôn rồi thì cũng không có chuyện em nghỉ ở nhà chồng nuôi”.
Sau đó, chàng bác sĩ nói rằng “Lương anh chỉ 10 triệu đổ lại, em có chọn người như vậy không?”, cô gái tự tin trả lời “Cái đó tùy thuộc vào anh có làm cho em muốn ở bên anh hay không”.
Kết thúc chương trình, Minh Trị lại từ chối bấm nút hẹn hò với cô gái Bạc Liêu vì: "Một người như anh không phải là chỗ dựa vững chắc cho Cẩm Chi trong cuộc hành trình dài sắp tới".
