Cặp chị em song sinh Việt cưới 2 chàng Tây, cùng mang thai, cùng sinh con gái lai siêu đẹp

Thu Hằng yêu ông xã Canada còn Ngân Hà yêu bạn thân của chồng em gái, một người đàn ông Hàn Quốc.

Cặp chị em song sinh Lê Thu Hằng – Lê Ngân Hà là hai mẹ bỉm sữa nổi tiếng thuộc thế hệ 9X đầu đời. Mặc dù trải qua quá trình sinh nở nhưng chị em Thu Hằng - Ngân Hà vẫn khiến cho nhiều người ngưỡng mộ bởi làn da và sắc vóc vô cùng ấn tượng. Số phận đưa đẩy để Thu Hằng gặp ông xã người Canada trong một lần đi chơi cùng bạn bè rồi sau đó cả hai mới tìm hiểu nhau. Sau đó, bạn thân của ông xã Thu Hằng - một người đàn ông Hàn Quốc cũng lại tình cờ yêu chị gái Thu Hằng là Ngân Hà. Tất cả những cuộc gặp gỡ đều diễn ra rất tình cờ và thế là, một cặp chị em sinh đôi cưới hai người bạn thân.
Sau khi kết hôn, Thu Hằng và Ngân Hà đồng thời cùng mang bầu vào một khoảng thời gian và đến hiện tại, Thu Hằng đã có 2 con gái với ông xã Canada, chị gái song sinh Ngân Hà cũng có một bé gái với ông xã Hàn Quốc. Vì ở gần nhau nên 3 thiên thần lai nhỏ thường xuyên vui đùa, gắn bó, hai mẹ song sinh Thu Hằng - Ngân Hà cũng coi con của chị, em như con mình. Đặc biệt, Thu Hằng thường xuyên chia sẻ những bức ảnh đáng yêu bên 3 cô "con gái" khiến nhiều người trầm trồ, đôi khi nhầm lẫn rằng cô là mẹ 3 con. 
Thu Hằng tâm sự, hiện nay mặc dù "vật lộn” với cuộc sống "mẹ bỉm" 3 con mỗi ngày, bỏ lỡ thanh xuân, rất nhiều cơ hội trong cuộc sống nhưng đối với cô đó là món quà vô giá và là hành trình để cô biến một hòn sỏi trở thành kim cương, mài dũa nó sáng hơn mỗi ngày.
Để miêu tả về cuộc sống hiện tại của mình phải có lẽ là: “Vật lộn”. Mỗi ngày, bên cạnh việc chăm sóc, dạy dỗ các con thì bản thân Hằng còn điều hành công việc kinh doanh, trò chuyện với các đối tác trong và ngoài nước. Tuy nhiên, Hằng có thiết lập cho bản thân và ba con một thời gian biểu cố định trong ngày thế nên mọi chuyện cũng dễ dàng hơn rất nhiều.
Không riêng gì Hằng, phụ nữ khi chọn làm mẹ là đã bỏ lỡ nhiều cơ hội khác nhau. Thật lòng, nếu ngồi đong đếm hết tất cả những cơ hội thì ai cũng sẽ có những tiếc nuối riêng. Thế nhưng con cái là một món quà vô giá mà cuộc sống dành tặng cho mỗi người mẹ thì Hằng cảm thấy rất hạnh phúc khi đón nhận món quà này. Hằng hay ví nó như hành trình của một hòn sỏi trở thành kim cương, mà mỗi người mẹ sẽ là một người nghệ sĩ mài dũa cho viên kim cương đó sáng hơn mỗi ngày. (Cười)
Nhìn những bức hình của chị với 3 con khiến nhiều người không khỏi xuýt xoa bởi vóc dáng, sự trẻ trung của bà mẹ 3 con như thiếu nữ, các con đẹp như thiên thần, không biết hình ảnh đằng sau khi làm mẹ bỉm sữa như bao bà mẹ khác của chị Thu Hằng như thế nào?
Bà mẹ bỉm sữa nào cũng sẽ “đầu bù tóc rối” với nghìn việc không tên mỗi ngày bên con. Bản thân mình cũng đã và vẫn đang trải qua hàng ngày đó, đôi khi bận đến mức không có thời gian dành cho bản thân. Tuy nhiên, mình nhận ra rằng để làm một người mẹ đúng nghĩa mình cần phải thật sự thoải mái với công việc này. Vì thế mình chủ động thay đổi cách suy nghĩ của mình về việc nuôi dạy con cái. Thẳng thắn chia sẻ những khó khăn trong cuộc sống với chồng và những người xung quanh để nhận được sự hỗ trợ từ mọi người.
“Bọn trẻ không nghe chúng ta đâu, mà sẽ bắt chước chúng ta”. Bản thân mình có 3 cô con gái nên mình mong rằng các con sẽ học được nhiều điều từ mẹ vì thế mình phải chỉn chu và thực hành những lối sống lành mạnh để con được tiếp xúc từ nhỏ.
Một cuộc sống cân bằng là mục tiêu mình hướng tới nên vì thế mình đã xây dựng cho riêng bản thân mình một kế hoạch sinh hoạt rõ ràng. Hằng sắp xếp thời gian học yoga 3 buổi/tuần trong 1 tiếng và lúc đó thì tụi nhỏ sẽ tham gia vẽ tranh ở 1 phòng khác.
Chồng mình và mình đều tham gia vào việc chăm sóc và dạy dỗ con cái mỗi ngày. Thời gian biểu hàng tuần của cả gia đình được mình và chồng thảo luận vào mỗi cuối tuần trước. Công việc kinh doanh riêng của mình linh hoạt về thời gian hơn chồng vì thế Hằng sẽ dành thời gian bên con lúc ông xã bận việc và ngược lại. Ông xã có thể chăm sóc con một cách chủ động tất cả mọi việc từ ăn uống, vui chơi, ngủ nghỉ…
Ngoài ra, các bé nhà Hằng cũng có thể chủ động đề xuất muốn làm gì với bố hoặc với mẹ. Hằng và chồng luôn luôn lắng nghe và nếu như mong muốn của con phù hợp thì chúng mình sẽ đáp ứng ngay những điều này.
Bản thân Hằng và chồng đều có những dự án kinh doanh và công việc nên cả hai đều chủ động trong việc sắp xếp kinh tế gia đình. Tuy nhiên, cả hai cũng có những khoản chi tiêu riêng phục vụ cho sở thích cá nhân, điều quan trọng nhất là vợ chồng mình luôn minh bạch với nhau những khoản chi tiêu đó.
Hai chị em chị HeliHela là những cặp hotmom đời đầu, Heli lấy chồng Canada, còn chị gái Hela lấy chồng Hàn Quốc, không biết đó là do duyên số hay cả 2 chị đều thích có con lai nên quyết định lấy chồng ngoại quốc?
Ngay từ đầu thì chị em HeliHela không có ý định lấy chồng sớm rồi. Nên việc lấy chồng ngoại quốc hay có con lai là đều nằm ngoài dự định. Số phận đưa đẩy để Hằng (Heli) gặp ông xã người Canada trong một lần đi chơi cùng bạn bè rồi sau đó cả hai mới tìm hiểu nhau. Anh rể người Hàn Quốc là bạn thân của chồng mình. Tất cả những cuộc gặp gỡ đều diễn ra rất tình cờ và thế là, một cặp chị em sinh đôi cưới hai người bạn thân. (Cười)
Hai chị em sinh đôi giống nhau, nhiều người gặp ở ngoài cũng khó nhận biết, còn 2 ông chồng ngoại quốc thì sao, hai anh có nhiều bất ngờ khi biết 2 chị em sinh đôi và có khi nào gặp sự cố nhận nhầm vợ chưa?
Mình và chị sinh đôi đều có sở thích để tóc giống nhau và hay mượn đồ của nhau mặc. Nên là cũng có khá nhiều lần 2 anh chồng bối rối khi nhận vợ. Thời gian mới quen nhau thì 2 anh chồng cũng cảm thấy khá là bình thường khi biết chúng mình là chị em sinh đôi vì anh rể mình cũng có một người em sinh đôi nên chắc vì thế họ đã khá quen với những việc này.
Ba nhóc tì nhà mình đều có tên tiếng Việt và mình đặt nickname cho các bé theo các loại rau củ yêu thích của mỗi em. Lần lượt là: Cải Làn (6 tuổi), Hạt Dẻ (5 tuổi) và Ớt Chuông (4 tuổi).
Về tính cách thì chị cả Cải Làn sẽ là cô bé tình cảm nhất, hiền lành và rất quan tâm đến cảm xúc của người khác. Chị hai Hạt Dẻ và chị ba Ớt Chuông thì cá tính hơn chị cả, hai cô em thường bộc lộ rất rõ sở thích cá nhân. Ngoài ra, em út Ớt Chuông có phần nhõng nhẽo hơn vì được các chị cưng chiều hơn.
Điều mà mình trăn trở nhất trong việc nuôi dạy ba con gái là phải làm sao để các con biết yêu thương bản thân mình và yêu thương chị em lẫn nhau. Thêm vào đó thì các hội nhóm toàn bạn gái sẽ có rất nhiều vấn đề khác nhau vì thế bản thân mình phải cân bằng mối quan hệ của các cô gái trong gia đình. Nếu hỏi về việc đau đầu trong phân bổ tình yêu với các con thì bố sẽ khó xử hơn rất nhiều vì ngày nào các bé cũng theo đuôi và hỏi: “Daddy yêu con nhiều như thế nào?”. Nhiều người vẫn đùa rằng, sinh con gái mẹ sẽ ra rìa nhưng trộm vía các bé nhà mình vẫn san sẻ tình cảm của bố với mẹ.
Nhiều bình luận cho rằng bộ ba công chúa lai nhà mẹ Thu Hằng, Ngân Hà đúng chất là những nhóc tỳ “ngậm thìa vàng”, không biết trong chuyện dạy các con, anh chị nuông chiều hay nghiêm khắc?
Thật ra ba bé con nhà mình không hề biết các bé đang “ngậm thìa” gì đâu. Gia đình mình xây dựng cho các bé cuộc sống độc lập, chủ động và biết quý trọng công sức lao động của bố mẹ và những người xung quanh. Nếu một bạn nhỏ biết bản thân mình “ngậm thìa vàng” quá sớm ít nhiều sẽ ảnh hưởng đến sự phát triển của bé.
Hai ông xã của Hằng và Hà đều sinh ra và lớn lên ở Bắc Mỹ vì thế cả hai có những quy tắc với con theo lề lối của người phương Tây, nên gia đình mình kết hợp cả 2 cách dạy của cả Châu Á và Châu Âu nên người thân hay bảo gia đình mình nuôi dạy con theo phương pháp “Đông Tây kết hợp”.
Tính tự lập là điều mình sẽ hình thành cho con ngay từ bé, điều này sẽ hiệu quả hơn việc đợi con lớn mới dạy bảo về điều này. Gia đình mình để các con tự quyết định nhiều thứ trong cuộc sống như: chọn lựa quần áo, ăn uống hay các hoạt động vui chơi khác vào cuối tuần. Đối với gia đình mình, người lớn sẽ đóng vai trò hướng dẫn các bé thực hiện những gì bản thân mong muốn. Khi các bé tầm 4 tuổi, vợ chồng mình đã chủ động cho các bé tích trữ tiền bạc thông qua những công việc nhà phù hợp với lứa tuổi như: gấp đồ, dọn nhà cơ bản… để có chi phí mua sắm những món quà yêu thích trong dịp đặc biệt.
Trong một gia đình đa quốc gia, việc dạy con của anh chị có gặp khó khăn, vất vả nhiều? Việc dạy ngôn ngữ cho các bé, vợ chồng chị ưu tiên ngôn ngữ nào?
Thời gian đầu tất nhiên là sẽ có nhiều vấn đề trái chiều xảy ra nhưng sau đó Hằng và gia đình đã cùng thảo luận với nhau để đưa ra những quan điểm chung về việc dạy con nên những vấn đề khó khăn cũng đã được khắc phục.
Mỗi thành viên trong gia đình cũng có nhiệm vụ giao tiếp với con từng ngôn ngữ. Hằng và chị sinh đôi sẽ giao tiếp với các con bằng tiếng Việt, anh xã Hằng sẽ dạy các con tiếng Anh và anh rể mình sẽ giao tiếp với các con bằng tiếng Hàn.
Trong một gia đình đa quốc gia việc giao tiếp cũng khá khó khăn, đại gia đình sẽ giao tiếp bằng tiếng Anh. Tụi nhỏ bây giờ vẫn là thông dịch nhí đáng yêu của ông bà nội và ngoại. (Cười)
Mọi người vẫn nói vui có con gái thì sướng suốt đời, chị Thu Hằng lại có tận 3 nàng công chúa, chắc hẳn cuộc sống của chị hiện giờ nhàn tênh khi các con có thể nấu ăn, làm mọi việc trong nhà?
Thực tế các bé nhà mình mới 5-6 tuổi nên vẫn phải nhờ mẹ làm nhiều việc lắm. Bản thân mình nghĩ mỗi thành viên trong gia đình đều phải có vai trò khác nhau với mục tiêu là xây dựng gia đình hạnh phúc và vui vẻ. Nếu các con có thể cùng bố mẹ làm việc nhà để nâng cao chất lượng cuộc sống gia đình thì đó là đóng góp của con trong cuộc sống chung cùng với mọi người. Đó cũng là điều mà hai ông bố thường tâm sự với các công chúa của mình.
Còn chuyện có con gái sướng suốt đời thì mình nghĩ nếu nuôi dạy con tốt và xây dựng các bé biết yêu thương, quan tâm, chăm sóc người xung quanh thì lúc nào cha mẹ cũng sẽ được hưởng niềm hạnh phúc đó.
Ba bé nhà chị được mọi người yêu thích với gu thời trang, đặc biệt dù phòng chống dịch vẫn phải điệu, không biết chị có quan trọng việc cho các con dùng hàng hiệu? Các bé dùng váy và đồ chơi bao nhiêu tiền?
Cá nhân mình chưa bao giờ đặt nặng vấn đề cho các con dùng hàng hiệu. Như chia sẻ ở trên khi không cho con biết mình “ngậm thìa” gì hay có cuộc sống sung túc vì thế mình chọn cho con những món đồ vừa phải. Phần nữa là các bé lớn rất nhanh, phải thay đổi đồ đạc thường xuyên, dùng đồ hiệu sẽ rất tốn kém. Thay vào đó mình dùng chi phí ấy để cho các con có thêm nhiều trải nghiệm thú vị sẽ giúp bé phát triển tốt hơn.
Chi phí những sản phẩm con dùng thì cũng không có một mức giá chính xác vì Hằng thấy đồ nào xinh xắn phù hợp với các bé và có chất lượng tốt thì Hằng sẽ mua.
