Vừa chia tay bạn gái được 4 tháng, anh chàng vội đi tìm người mới

Chàng trai bị người yêu cũ phản bội nên đã quyết tâm đi tìm một cô gái tốt hơn, biết coi trọng sự chung thủy để hẹn hò.

Chương trình Hẹn ăn trưa tập 221 cùng MC Cát Tường ghép đôi cho Bùi Văn Tiến (31 tuổi, Bình Dương) làm tổng đài viên ở TPHCM và Trần Thị Hoài Thương (29 tuổi, Bình Dương) là nhân viên văn phòng.
Chàng trai người gốc Nam Định cũng có 1 mối tình mới chia tay cách đây 4 tháng. Văn Tiến chia sẻ, vào ngày 29/4 anh có cầu hôn nhưng bạn gái nói cần suy nghĩ. Đến 30/4 bạn gái nói chia tay do không hợp rồi sau đó 1 tháng cô ấy có người yêu mới khiến anh vô cùng bất ngờ. Hiện tại anh đã quên được mối tình đó và tham gia chương trình để tìm người phù hợp với mình.
Tới chương trình, Hoài Thương mong muốn tìm bạn trai có chí cầu tiến, biết quan tâm chăm sóc gia đình. Cô không thích bạn trai hút thuốc và có hình xăm.
Sau khi trò chuyện về sở thích và quan điểm về tình yêu, Văn Tiến tham gia thử thách của chương trình. Trong vai người chồng, anh mát xa tay cho cô gái ghép đôi và hỏi thăm công việc áp lực vợ thế nào. Khi cô gái nói bị ăn hiếp nơi làm việc vì quá hiền thì anh chàng tổng đài viên lúng túng đến nỗi không biết ứng xử thế nào để đưa ra khuyên cho vợ.
Kết thúc cuộc gặp gỡ, dù Văn Tiến vẫn chưa xác định sau khi kết hôn sẽ ở TPHCM hay Bình Dương nhưng cả hai vẫn bấm nút hẹn hò cho nhau cơ hội tìm hiểu khiến bà mối Cát Tường vô cùng phấn khởi.
