Cặp vợ chồng sửng sốt khi cầm kết quả ADN, hé lộ sự thật về con nuôi và đứa trẻ nhà hàng xóm

Hai cô bé người Trung Quốc được nhận nuôi nhưng thân nhau đến mức như chị em ruột một nhà. Chính điều này phải khiến bố mẹ đôi bên nhiều khi thấy lạ lùng.

Ở Mỹ, nhiều cặp vợ chồng có đủ tiêu chuẩn để nhận con nuôi thường nhận những đứa trẻ đến từ những quốc gia khác về nuôi. Ông bà James Maneage (53 tuổi) và Staci (50 tuổi) ở Weldon Spring, bang Missouri (Mỹ) cũng vậy.
Dù đã có 3 cậu con trai nhưng ông bà Maneage vẫn muốn nhận thêm một bé gái nữa làm con nuôi. Sau khi tìm hiểu kỹ và làm các thủ tục cần thiết họ quyết định nhận một bé gái người Trung Quốc về nuôi.
Vậy nên, năm 2010 vợ chồng Maneage bay sang Trung Quốc và nhận một bé gái từ một trại trẻ mồ côi ở nước này làm con gái nuôi và đặt tên là Elliana. Cô bé theo bố mẹ nuôi và các anh chuyển đến Weldon Springs, Missouri để sinh sống.
Sau khi gặp gỡ hai lần, cô bé Elliana và Kinley đã làm bạn với nhau. Mặc dù cả hai đều được nhận làm con nuôi từ 2 tỉnh hoàn toàn khác nhau ở Trung Quốc nhưng hai cô bé lại có rất nhiều điểm tương đồng, và điều người ta dễ dàng nhận ra nhất là khuôn mặt.
Hơn nữa, dù chẳng quen biết từ trước nhưng hai bé lại nhanh chóng thân thiết với nhau như thể đã quen từ lâu. Điều này khiến hai cặp phụ huynh rất tò mò.
Tuy nhiên, khi họ nhận được kết quả, cả hai cặp vợ chồng đã vô cùng kinh ngạc, không thể nào tin nổi. Kết quả xác nhận hai cô gái này là chị em ruột. Họ có 99,9% điểm giống nhau trong ADN.
Có lẽ không chỉ là hai cặp bố mẹ này sốc mà tất cả những người được thấy và được nghe câu chuyện cũng khó tin vào mắt mình. Ở một đất nước hoàn toàn xa lạ, hai chị em Ellianna và Kinley lại có thể "tìm thấy nhau" như vậy...
