Cưới chồng trẻ kém 29 tuổi, cụ bà 68 mất hơn 500 triệu mới nhận ra sự thật "đắng lòng"

Bất chấp khoảng cách tuổi tác lên đến 29 tuổi, cụ bà vẫn muốn cưới chàng trai trẻ làm chồng, không thể ngờ sau đó lại bị lừa cả tình lẫn tiền.

Cụ bà Beth Haining, hiện 68 tuổi, sống tại thị trấn Redditch, hạt Worcestershire, nước Anh, đã từng yêu và kết hôn với nhạc sĩ trẻ tuổi người Ghana có tên Rodney Cudjoe, hiện 39 tuổi. Tuy nhiên chỉ sau một thời gian ngắn, bà Beth đã phát hiện sự thật không ngờ về người chồng trẻ của mình. Giờ đây, bà đang cảnh báo những người phụ nữ khác về nguy cơ khi yêu đương qua mạng và kết hôn với những người đàn ông trẻ tuổi.
Theo đó vào tháng 12/2014, bà Beth đã gặp anh Rodney trên mạng xã hội. Khi đó, bà Beth đang rất cô đơn vì chồng mất đã lâu, em gái cũng vừa qua đời, người mẹ già thì mắc chứng mất trí nhớ. Trong khi đó, bà và anh Rodney nói chuyện rất hợp và từ đó trò chuyện mỗi ngày. Rodney bắt đầu tán tỉnh bà Beth bất chấp khoảng cách tuổi tác khiến họ trông như mẹ con.
Vài tháng sau, Rodney vay tiền của bà Beth. Bà kể lại: "Tôi chỉ đưa 200 bảng Anh (gần 6 triệu đồng) và anh ấy hứa sẽ trả lại. Sau đó, anh ấy lại nói cần tiền để mua một số thiết bị phòng thu và tham gia một số buổi biểu diễn, hứa sẽ chia lợi nhuận cho tôi nên tôi đã gửi thêm 2.000 bảng (gần 60 triệu đồng). Chúng tôi bắt đầu tính chuyện gặp gỡ. Tôi đã từng đến Ghana để làm từ thiện cho trại trẻ mồ côi nên anh ấy đề nghị tôi đến thăm anh ấy".
Tháng 8/2015, bà Beth đã bay tới Ghana để gặp người tình. Cặp đôi đã ôm hôn và làm "chuyện ấy" ngay đêm hôm đó. Ngày 7/10/2015, ngay trước ngày bà Beth bay về Anh, Rodney đã cầu hôn bà trước mặt tất cả bạn bè của anh ta. Khi đó, bà Beth cảm thấy vẫn còn quá sớm để kết hôn và muốn tìm hiểu thêm. Bà gọi cho các con mình và họ khuyên bà từ chối, tuy nhiên tình yêu mù quáng đã khiến bà nhận lời.
Sau khi đồng ý kết hôn, bà Beth xem giấy tờ mới nhận ra Rodney chỉ mới hơn 30 tuổi nhưng nói dối đã hơn 40 tuổi. Tuy nhiên mọi chuyện đã quá muộn, bà Beth cũng nhanh chóng cho qua. Ngày hôm sau, bà về nước và trả cho luật sư 3.000 bảng (gần 90 triệu đồng) để thu xếp xin thị thực cho anh Rodney. Tháng 2/2017, Rodney lấy được thị thực và chuyển sang Anh sinh sống cùng người vợ đáng tuổi mẹ mình.
Chìm đắm trong cuộc hôn nhân với chồng trẻ, bà Beth đã chi hơn 18.000 bảng (hơn 530 triệu đồng) cho Rodney với lý do đầu tư cho sự nghiệp âm nhạc của anh ta. Tuy nhiên sự thật là Rodney đã lừa bà Beth. Sau khi lấy được tiền, từ một người đàn ông dịu dàng và chu đáo, anh ta trở mặt biến thành một người thờ ơ, lạnh lùng. Cặp đôi từng "ân ái" 3 lần mỗi ngày nhưng sau đó còn không chạm vào người nhau. Rodney liên tục than vãn về mọi thứ, từ thời tiết, đồ ăn đến mọi thứ trong nhà. Anh ta chỉ muốn lợi dụng khối tài sản của bà Beth.
Sau nhiều mâu thuẫn, bà Beth đã từ chối xin gia hạn visa cho anh Rodney. Thấy vậy, anh ta đã vu cáo cho bà Beth đánh đập mình đến mức rách môi, khiến cảnh sát triệu tập bà để hỏi chuyện. Rất may, bà Beth không bị buộc tội hành hung, tuy nhiên bà sớm nhận ra mình đã bị lừa cả tình lẫn tiền nên quyết định ly hôn.
Hiện tại, bà Beth đang chờ vụ ly hôn được giải quyết và đến nay đã tiêu tốn 1.400 bảng (hơn 41 triệu đồng). Bà Beth lên tiếng về câu chuyện của mình nhằm cảnh báo những người phụ nữ khác đừng ngây thơ như mình.
"Tôi luôn tự hỏi tại sao lại ngu ngốc đến mức tin lời anh ta. Tôi đã nghĩ điều đó không bao giờ xảy ra với mình. Tôi đã yêu và nhận ra tất cả chỉ là dối trá, anh ta chỉ yêu tiền của tôi. Tôi đã khóc suốt một thời gian dài vì hối hận. Giờ đây, tôi chỉ mong sớm ly hôn và bắt đầu cuộc sống mới mà không có anh ta", cụ bà 68 tuổi chia sẻ.
