"Nóng mắt” vì bạn trọ dẫn người yêu về phòng, phản đối thì bạn phán một câu "xanh rờn”

Nhiều người kể lại câu chuyện “dở khóc dở cười” khi rơi vào trường hợp bạn trọ dẫn người yêu về phòng thân mật.

Trong rất nhiều rắc rối sinh ra từ việc sinh viên ở ghép thì có lẽ, chuyện bạn trọ dẫn người yêu về phòng “thân mật” là gây bức xúc hơn cả. Không ít người từng lên mạng than khổ khi rơi vào trường hợp éo le này.
Mới đây, một nick name có tên T.H. chia sẻ trong một group kín câu chuyện “dở khóc dở cười” khi bạn cùng phòng thường xuyên dẫn người yêu về phòng qua đêm. Cô nàng và bạn trọ thậm chí còn đánh mất tình bạn chỉ vì vấn đề khúc mắc này.
T.H. và bạn trọ ở cùng nhau đến năm đại học thứ 3 thì nảy sinh mâu thuẫn. Bạn của cô thường xuyên dẫn người yêu về phòng qua đêm. Lần thứ nhất cặp đôi lấy lý do xóm trọ của bạn trai đóng cửa, phải đến đây ngủ nhờ. Lần thứ hai, thứ ba… họ vô tư đưa nhau về thân mật mà không để ý đến cảm giác của T.H. Thậm chí, anh chàng kia còn đem quần áo sang phòng bạn gái tắm, tự nhiên như đây là chỗ ở của mình.
T.H. vì quá bức xúc, đã thẳng thắn yêu cầu cặp đôi ra ngoài thuê phòng ở cùng nhau nhưng bạn của cô từ chối với lý do sợ bố mẹ lên kiểm tra. Hai người cãi nhau kịch liệt, cuối cùng cô bạn của T.H. lên Facebook phán một câu xanh rờn: “Không chịu được thì đi, phòng chung mà làm như nhà mình. Cấm với chả đoán”.
Không biết xử lý tình huống này ra sao, T.H. đã đăng đàn “cầu cứu” dân mạng. Cũng như T.H., cộng đồng mạng vô cùng bức xúc trước sự vô duyên và thiếu ý thức của cặp đôi kia. Đa phần đều có chung ý kiến, T.H. nên chuyển trọ để có không gian yên tĩnh học tập.
“Bạn chuyển đi là tốt nhất chứ không thay đổi được loại người này đâu. Nếu không muốn chuyển đi, bạn lôi hợp đồng thuê phòng ra. Hợp đồng có tên bạn thì cô gái kia buộc phải rời khỏi phòng thôi”, nick name Lục Dân góp ý.
“Vào bình luận luôn trong bài đăng của cô bạn đó: “Bạn cũng biết đây là phòng chung à? Tôi lại tưởng đó là cái nhà nghỉ nên bạn vô tư dẫn trai về ngủ qua đêm đó chứ”. Cho cả bạn bè và người thân của cô gái đó đọc luôn”, nick name Quỳnh Phan chia sẻ.
Đây không phải lần đầu dân mạng “nóng mắt” trước chuyện bạn trọ dẫn người yêu về phòng thân mật. Nhân câu chuyện này, nhiều bạn trẻ kể lại tình huống éo le mình gặp phải khi đi ở ghép.
“Ngày xưa mình cũng dính một vụ thế này. Phòng có cái giường bé tí mà ba đứa nằm chen nhau, hai đứa kia ôm nhau nói chuyện rì rầm cả đêm, mình cũng thức trắng. Sau đó, mình gọi thêm vài ba đứa bạn qua ở cùng cho vui. Phòng 2 người ở không thích, mình cho thành phòng 6 người ở luôn. Cuối cùng, đôi đó phải dọn ra ở riêng”, Nguyễn Sơn kể.
“Bạn cùng phòng mình dẫn người yêu về thổi cơm chung nhưng không góp gạo nhé. Anh kia suốt ngày sang ăn cơm nhưng không bao giờ phụ tiền đi chợ mà hễ sang là người yêu anh ấy lại đòi mua món ngon. Tiền chợ của tụi mình đóng cả tháng mà tiêu 15 ngày là hết nhẵn. Về sau, mình không chịu được mà lại ngại kể lể với bạn nên kiếm cớ chuyển đi”, Minh Phương kể lại.
