Cô dâu Thu Sao tiếp tục gây choáng váng với nhan sắc lạ mặc dù đang điều trị méo miệng

Mặc dù đã nằm viện để chạy vật lý trị liệu "cân miệng" nhưng khuôn mặt của cô dâu Thu Sao vẫn không khác trước là mấy khiến cộng đồng lo ngại về cả sức khỏe lẫn nhan sắc của chị.

Cách đây 3 ngày, cô dâu 62 tuổi - Thu Sao (TP.Cao Bằng, Cao Bằng) gây xôn xao cộng đồng mạng khi tiết lộ thông tin đang chạy vật lý trị liệu "cân miệng": "May chị đi khám nhanh, bác sĩ nói để lâu là méo (miệng) cả đời. Ơn trời”. Lúc này cư dân mạng nói chung và bạn bè của cô dâu 62 nói riêng đã gửi lời chúc sức khỏe đến chị, hi vọng sớm điều trị thành công. Đặc biệt họ mong sau biến cố này, chị sẽ không đụng chạm dao kéo bất cứ điểm nào trên cơ thể nữa vì đã quá lớn tuổi. 
Chiều qua (9/10), chị Thu Sao bất ngờ đăng hàng loạt hình ảnh của mình lên trang cá nhân. Những bức hình này không có điểm gì đặc biệt so với trước kia. Tuy nhiên nó vẫn thu hút sự quan tâm từ cộng đồng mạng. Mọi người thắc mắc không hiểu vì sao đã chạy vật lí trị liệu để miệng cân xứng nhưng thực tế vẫn... méo như vậy?. Một số người còn tinh ý nhận ra khuôn mặt của chị cũng lệch khiến chiếc cằm, mũi và mắt trông rất đáng sợ. 
Thành viên Vân Ngọc bày tỏ: "Chị ấy chụp góc nghiêng nhưng vẫn lộ ra những điểm mất cân đối trên khuôn mặt, rõ nhất vẫn là cái miệng méo xệch. Bạn của mình từng chạy vật lý trị liệu "cân miệng" và chỉ mất độ 1 tuần là phục hồi hẳn nhưng chị Thu Sao mình vẫn thấy vậy. Có lẽ bạn mình còn trẻ nên điều trị thành công nhanh, còn chị Sao đã lớn tuổi nên cần kiên trì hơn. Dù sao mình cũng mong chị sớm bình phục, chứ như thế này cực cho vợ chồng chị quá".
"Tôi từng ghét bỏ vợ chồng cô dâu 62 tuổi vì họ quá lố và làm màu để "câu like" bán hàng. Giờ đây, tôi đã thay đổi suy nghĩ, yêu quý chị hơn bởi nói gì thì nói chị rất tài giỏi. Chị sống một mình nhưng làm nên một cơ ngơi khang trang mà nhiều người mơ ước. Thấy chị phải đi bệnh viện để điều trị cân miệng mà thương quá! Hi vọng chị sớm khỏe lại và cân nhắc trước ý định phẫu thuật thẩm mỹ sau này", nickname Ngọc Bình bày tỏ.
"Hình ảnh này của chị Thu Sao trông khác lạ ghê! Mình nhìn cứ thấy nó sao sao vậy á! Tại sao chị ấy đã can thiệp chỉnh miệng mà trông chẳng khác xưa tí nào nhỉ? Nó vẫn méo dù chị ấy chụp góc nghiêng, nếu chụp chính diện còn thấy lệch rõ rệt luôn. Mong chị sớm điều trị thành công", bạn Lan Anh cho hay. 
Bên cạnh đó, một số người cho rằng chị Thu Sao sẽ không thể điều trị cân miệng thành công được, bởi trước đó đã can thiệp dao kéo quá nhiều. "Mong không ai bảo mình độc miệng nhưng thực sự, chiếc miệng méo của chị Thu Sao khó mà trở về trạng thái bình thường được. Chị ấy đã lớn tuổi lại nhiều lần phẫu thuật thẩm mỹ ở nơi không uy tín nên việc xuống bệnh viện chạy vật lý trị liệu chỉ là để khắc phục thôi, chứ không bình thường được. Đây có lẽ là một bài lớn cho chị ấy khi muốn làm đẹp", thành viên Hoa Vũ bình luận.
"Tôi thấy nhan sắc tự nhiên vẫn là đẹp nhất. Nếu trẻ thì chỉnh sửa một chút cũng không sao, còn già thì nên cân nhắc, sức khỏe vẫn là trên hết. Kể ra tôi cũng phục chị Thu Sao lắm luôn. Chị hơn 60 tuổi mà dám làm những điều không tưởng trên có thể: xăm hình, làm mũi, chỉnh miệng,... Chắc chị ấy sợ già hơn chồng trẻ nên mới đi níu kéo thanh xuân", bạn Trường Bùi chia sẻ. 
