14 năm kết hôn không tặng quà vợ, thấy vợ có quà 20/10, chồng lao vào tát "cháy má"

Mang hoa, quà 20/10 về nhà, tôi bị chồng sỉ vả, tát "cháy má". Tôi đến ở nhà chị gái thì mẹ chồng tôi gọi điện, ép tôi về xin lỗi chồng.

Tôi năm nay 36 tuổi, hiện buôn bán tạp hóa ở nhà. Chồng tôi có một xưởng gỗ khá lớn, thuê nhiều nhân công, thu nhập đều đặn. 14 năm trước, tôi nhận lời cưới anh vì nghĩ anh hiền lành, chân chất, chịu khó làm ăn. 
14 năm là vợ, là chồng, vợ chồng tôi từ bàn tay trắng giờ đã gây dựng được cơ ngơi khang trang, bề thế. Vợ chồng tôi có nhà đẹp để ở, có xe để đi. Vợ chồng tôi sống hòa thuận, rất ít khi cãi vã. Chồng tôi tính tình cục cằn nên khi anh giận, tôi sẽ bớt lời nhưng sau anh hết giận, tôi sẽ góp ý, phân tích cho chồng hiểu.
Vợ chồng tôi tuy nhìn bề ngoài có vẻ hòa thuận, hạnh phúc nhưng trong lòng tôi vẫn có chuyện băn khoăn, khó nói. Suốt 14 năm là vợ chồng, kể cả 2 năm yêu đương trước đó, anh chưa từng tặng tôi món quà nào, hoa tôi cũng chẳng được một bông. Ngày sinh nhật, ngày lễ 8/3, 20/10 đều không có. Anh cũng chẳng bao giờ nói lời lãng mạn, yêu thương với vợ.
Nhiều khi tôi đòi quà chồng thì anh bảo: "Em ham mê gì những thứ phù phiếm đấy. Anh tặng em một ngôi nhà đẹp, một gia đình hạnh phúc em không vừa lòng sao. Đầy thằng hôm trước tặng hoa, hôm sau đấm vợ bùm bụp chứ đâu tốt đẹp gì."
Đối xử với vợ như thế đã đành, trong các ngày lễ 8/3, 20/10, đến mẹ ruột hay mẹ vợ, chồng tôi cũng chẳng quan tâm. Tôi bảo anh tặng hoa hay gửi lời chúc anh thường từ chối. Anh nói gia đình anh bấy lâu nay không thích những thứ phù phiếm, màu mè như thế. 
Chỉ cần mọi người đối xử tốt với nhau là được. Tôi sợ các mẹ tủi thân nên năm nào đến ngày lễ tôi cũng phải lấy máy điện thoại của chồng nhắn tin chúc mừng các mẹ.
Hai con trai tôi đã lớn rồi. Đến ngày lễ Tết, 20/10, 8/3, các con thường mua hoa, tự tay làm thiệp tặng mẹ. Món quà nho nhỏ thôi mà cũng khiến tôi cảm động lắm. Đôi khi tôi thấy ông xã còn chẳng tâm lý bằng hai đứa con của tôi.
Mấy ngày trước, tôi đi ăn cùng hội phụ huynh của con tôi. Bữa liên hoan cũng gần sát ngày 20/10 nên một bác phụ huynh đã tặng hoa và tặng thêm cho mỗi bác gái một chai dầu gội đầu. 
Tôi thấy chồng nói thế, giận lắm nên đáp lại: "Thằng nào anh hỏi làm gì? Đến ngày 20/10, anh không tặng thì người khác tặng. Cớ gì anh phải bắt bẻ người khác?"
Chồng tôi thấy vậy đã mắng chửi tôi, tát tôi một cái cháy má. Anh không biết sự tình gì mà đã hành động cục súc. Tôi không thể chấp nhận được. Nếu tôi bồ bịch, lăng nhăng, liệu tôi có mang quà về cho chồng xem hay không?
Tôi đến ở nhà chị gái từ hôm qua đến hôm nay. Mẹ chồng tôi biết chuyện thì bênh chồng tôi chằm chặp. Bà gọi điện cho tôi và nói tính tình chồng tôi như thế cục súc như thế chứ thật tâm anh rất yêu vợ, thương con. Hơn nữa, cái sai của tôi là mang hoa và quà về nhà để chồng nhìn thấy. Bà còn khuyên tôi về nhà xin lỗi, làm lành với chồng. Tôi thật sự chịu thua lý lẽ của các bà mẹ chồng!
