Quy định mỗi bữa ăn chỉ 50k, nhìn mâm cơm vợ nấu tươm tất vượt sự mong đợi chồng trố mắt ngạc nhiên

"Anh đi làm về nhìn mâm cơm vợ nấu liền trợn mắt hỏi...", người vợ tâm sự.

Một trong những nguyên nhân dẫn đến mâu thuẫn, rạn nứt trong hôn nhân chính là xuất phát từ sự vô tâm, thiếu sẻ chia đồng cảm của các anh chồng dành cho vợ. Nhiều người cho rằng, đã là vợ chồng rồi không cần phải thể hiện tình cảm, thậm chí mượn lý do áp lực cuộc sống, các anh chồng còn sỗ sàng với vợ không cần biết tới cảm giác của bạn đời ra sao. Điều ấy khiến phụ nữ dễ bị khủng hoảng tinh thần, mất niềm tin vào cuộc sống hôn nhân. Giống như câu chuyện một người vợ mới chia sẻ trên mạng xã hội dưới đây:
"Chồng em làm sale, đợt vừa công việc buôn bán khó khăn, doanh số bán hàng không đạt thành ra anh ấy lúc nào cũng cáu bẳn. Ngày trước anh ấy ít khi để ý tới việc chi tiêu của vợ lắm. Giờ ngược lại, vợ mua gì tiêu gì là tra hỏi, săm soi rồi cằn nhằn nói vợ tiêu hoang, mua sắm vô tội vạ.
Mấy tháng gần đây, anh ấy còn đòi quản lý kinh tế vì sợ em chi tiêu vung tay quá trán, giấu tiền mang cho nhà đẻ. Đấy, vừa khó khăn một chút vợ chồng đã quay ra tính toán đề phòng nhau em thấy mệt mỏi, chán nản kinh khủng.
Nói chung em cũng hiểu và thông cảm với tâm lý của chồng song hành xử của anh ngày càng khiến em thấy ấm ức, bí bách không chịu nổi. Thậm chí, để quản lý kinh tế, chồng em giữ hết lương của hai đứa. Mỗi ngày trước khi đi làm anh chỉ đưa vợ 100 nghìn lo chợ búa. Nhà 4 người, 2 người lớn 2 trẻ nhỏ, lo bữa tối là chính mới thêm ít thức ăn sáng hôm sau ăn đi làm. Với ngần ấy tiền, em phải cố gắng co kéo lắm mới đủ. Ấy thế mà chồng em ngày càng bớt xén đi, vài hôm đầu đưa 100k, sau rút xuống 70, 80k. 1 tuần nay anh chỉ đưa em có 50k.
Sáng qua, trước khi đi làm chồng em lại rút 50k đặt mặt bàn. Em bảo anh đưa thêm tiền để gia vị, mắm muối. Vậy mà chồng em kêu: 'Tự nghĩ cách mà co kéo. Quy định mỗi bữa 50k, cứ thế mà làm'.
Nản tới cổ, em im luôn không nói thêm lời nào. Tối ấy em ở nhà vẫn đi chợ nấu nướng bình thường, có điều thay vì nấu đơn giản em làm 1 mâm cơm linh đình với đủ món nào gà nào tôm, canh măng, cá rán các kiểu. Anh đi làm về nhìn thế trợn mắt hỏi: 'Cô… lấy đâu tiền mà mua sắm nhiều thế này. Tôi biết ngay mà, kiểu gì cô cũng giấu tiền riêng. Ăn uống tiêu xài thế này đến núi cũng lở'.
Cứ để chồng đay nghiến chán, em mới lên tiếng: 'Yên tâm, 50k anh đưa buổi sáng vẫn còn nguyên kia kìa. Đây là tiền em đập lợn tiết kiệm đấy. Em tính nay làm 1 bữa liên hoan, vợ chồng con cái ngồi ăn thoải mái với nhau 1 bữa rồi từ mai chia mâm chia bát ra cho anh khỏi phải lo vợ tiêu hoang, phá hoại hay giấu tiền của đi cho ai'.
Anh nghe vợ nói cứ trợn mắt nhìn, giọng em thì vẫn rất đanh. Anh ấy bất ngờ bởi con lợn đất em nuôi từ rất lâu rồi mà chưa động đến. Em từng nói chỉ khi nào có việc gì thật sự rất quan trọng cần tới tiền mới dùng tới mà giờ em đập ra tiêu có nghĩa không phải là đùa.
Cả bữa cơm chồng em ngồi cắm tăm, chống đũa không ăn miếng nào. Em thản nhiên ăn một mạch, xong bữa đứng lên về phòng gấp đồ bế con đi. Nhưng vừa ra tới cửa, chồng vội vàng kéo tay giữ lại rối rít nhận lỗi bảo có gì vợ chồng ngồi lại cùng nói chuyện.
Được đà em tuôn cho chồng 1 tràng, bao nhiêu ấm ức là em nói hết. Em nói rõ, vợ chồng kinh tế có khó khăn thì bảo nhau làm ăn chứ không phải là quay sang nghi ngờ, thâu tóm, bắt bẻ chi li vợ từng đồng từng hào như thế. Nếu cảm thấy không tin tưởng, không tôn trọng nhau tốt nhất cứ giải tán cho thoải mái. Nói chung em nói nhiều lắm, sau anh phải xuống giọng nhận sai, hứa sửa, em mới bỏ qua các chị ạ".
Giữ lửa hôn nhân cần nhất là sự tôn trọng, biết sẻ chia giữa hai vợ chồng. Đặc biệt với mỗi người phụ nữ khi kết hôn, điều duy nhất họ mong muốn là được người đàn ông mình thương yêu quan tâm, thấu hiểu những suy nghĩ mong mỏi của họ. Được như thế, chắc chắn người vợ nào cũng sẵn sàng hi sinh mọi thứ vì chồng.
Ngược lại khi không nhận được sự chồng quan tâm từ chồng, trải qua thời gian phụ nữ sẽ cảm thấy mệt mỏi áp lực. Lâu dần họ mất niềm tin ở các anh, khi ấy tổ ấm hôn nhân sẽ khó giữ vững. Qua câu chuyện trên, mong rằng các anh chồng hãy để tâm tới người phụ nữ bên cạnh mình hơn, tạo cho họ luôn có cảm giác ấm lòng, chắc chắn các anh sẽ nhận được lại tình yêu thương lớn gấp bội từ phía họ.
