Bạn gái ngất xỉu ngay trong hôn lễ của người bạn, chàng trai làm một việc khiến ai cũng khen ngợi

Chàng trai đã có hành động rất tinh tế khi thấy bạn gái ngất xỉu trong lúc hôn lễ của người bạn đang diễn ra.

Cô nàng tên là Jadé Tuncdoruk, sống tại Sydney, không may rơi vào tình huống khó xử trong hôn lễ của người bạn. Trong tình huống đó, bạn trai của cô là anh Lachie Brycki đã có những khoảnh khắc chân thực thể hiện sự quan tâm dành cho bạn gái của mình.
Jadé chia sẻ về đoạn clip trên TikTok, ghi lại khoảnh khắc cô ngất xỉu vì say nắng ngay tại thời điểm hôn lễ của người bạn đang diễn ra. Thời khắc đó, bạn trai của Jadé đảm đương vai trò là một phù rể trong lễ cưới.
Ngay lập tức những phù rể xung quanh ra hiệu cho anh Lachie về tình trạng bạn gái ngất xỉu. Theo phản xạ, anh Lachie như muốn lao người chạy về phía bạn gái, nhưng khi anh chạy được vài bước thì bỗng nhiên đứng khựng lại, lúc đó anh nghĩ nếu làm vậy có thể sẽ phá hỏng khoảnh khắc thiêng liêng của cô dâu chú rể trong hôn lễ trọng đại của họ.
May sao, vào khoảnh khắc Jadé ngã người bất tỉnh ngay trên bãi cỏ dù đã thu hút sự chú ý của nhiều khách mời, nhưng không ảnh hưởng đến lễ cưới của cô dâu chú rể, bởi họ đã hoàn thành xong nghi thức của hôn lễ.
Bài đăng của Jadé sau đó đã thu hút hàng nghìn lượt bình luận, mọi người nhận xét tình tiết của cặp đôi Jadé và Lachie cao trào như trong một bộ phim lãng mạn, có người khen ngợi phản ứng của anh Lachie khi thấy bạn gái ngất xỉu:
“Lachie là một chàng trai tốt, anh ấy quan tâm bạn gái đúng mực và hành xử tinh tế khi không làm ảnh hưởng đến hôn lễ của người bạn”. “Nếu tôi là Jadé, tôi sẽ giữ Lachie thật chặt, bởi anh ấy là một người đàn ông tuyệt vời”.
