Cô gái chưa mảnh tình vắt vai bối rối từ chối nụ hôn của chàng trung úy

Khi bạn trai ghép đôi trao nụ hôn đánh dấu buổi đầu gặp mặt, biểu cảm lo lắng tới mức run rẩy của cô gái khiến MC Hồng Vân – Quyền Linh phải trấn an.

Bạn muốn hẹn hò tập 651 mai mối cho chàng trung úy Trần Nguyên Hoàng (24 tuổi, Hà Tĩnh) là trung đội trưởng trung đoàn 31 sư đoàn 309 ở Đồng Nai và Nguyễn Huỳnh Xuân Lan (23 tuổi, Bến Tre) vừa trở về từ Nhật Bản, hiện đang đi học nâng cao tiếng Nhật.
Chia sẻ về lý do thích lấy chồng bộ đội, Xuân Lan nói rằng, một phần là do ngưỡng mộ cậu mình vì ngày xưa cậu cũng làm trong quân đội, một phần do ngày xưa thích học bộ đội nhưng không có cơ hội.
Tới phần trao nhau nụ hôn đầu gặp gỡ, cô gái chưa mảnh tình vắt vai vô cùng bối rối và run rẩy khi từ chối cho bạn trai hôn khiến 2 MC Hồng Vân và Quyền Linh phải trấn an tinh thần.
