Bạn gái đòi mua áo 2 dây, phản ứng của chàng trai khiến dân mạng hối thúc chia tay

Chỉ với một dòng chia sẻ: “Chỉ vì em đòi mua chiếc áo 2 dây”, bài đăng thu hút hơn 33.000 lượt quan tâm của dân mạng.

Không phải ngẫu nhiên mà một bài đăng vỏn vẹn 1 dòng và 3 bức ảnh lại thu hút sự quan tâm lớn đến vậy: 33.000 lượt thích, gần 2.000 lượt chia sẻ và 9.000 bình luận quan tâm.
“Chỉ vì em đòi mua chiếc áo 2 dây”, tài khoản Facebook có tên N.M. chia sẻ như vậy trong một nhóm chuyên đăng tải các câu chuyện tình yêu. Và điều gây chú ý chính là phản ứng của bạn trai cô. Ba bức ảnh là ba đoạn tin nhắn dài người bạn trai gửi cho N.M. bày tỏ sự phản đối với việc bạn gái mua áo 2 dây cũng như lý do anh chàng phản đối.
Anh chàng nói rõ quan điểm cá nhân: không cấm đoán nhưng cũng không muốn bạn gái mặc đồ “mát mẻ” những lúc không ở với anh. Bởi lẽ, cô là người yêu và cũng là vợ tương lai của anh, anh có quyền quan tâm và bảo vệ cô khỏi ánh mắt của người khác.
Bằng tất cả những lý luận trên, anh chàng được dân mạng đặt cho biệt danh “thánh văn vở”, chỉ vì không muốn bạn gái mua và mặc đồ hở hang mà viết rất dài dòng.
Một số người cho rằng, chuyện một cô gái trẻ muốn mua áo hai dây là quá bình thường, ngay cả khi đã có người yêu. Nếu như bị bạn trai cấm đoán chuyện ăn mặc thì cô gái này nên chia tay.
“Nghe văn vở thực sự. Mới mua cái áo hai dây mà anh đã lèm bèm đạo lý thế này, gặp phải việc gì lớn chắc anh ấy viết hẳn 10 trang giấy sao? Bạn nên chia tay đi thôi”, nick name Hồng Vân viết.
“Con gái ai chẳng muốn mặc đẹp, áo hai dây, áo ba lỗ, thậm chí là bikini. Chẳng sao cả. Đến mặc đồ mình thích cũng phải phụ thuộc vào người khác thì quá thiệt thòi rồi. Các chàng trai đừng lấy cớ lo lắng cho bạn gái để che đậy sự ích kỷ của mình nhé. Mát mẻ nhưng không phản cảm là được rồi”, nick name Như Quỳnh viết.
Một số người lại cho rằng, chàng trai hoàn toàn có quyền góp ý với bạn gái chuyện ăn mặc. Và việc một anh chàng không muốn bạn gái mặc đồ hở hang là quá bình thường.
“Mình thì lại nghĩ anh chàng này rất tôn trọng bạn gái nên mới cố gắng giải thích lý do vì sao anh không muốn bạn gái mình mua áo hai dây. Điểm yếu của anh là quá dài dòng thôi”, nick name Đăng Đạt chia sẻ.
“Không hiểu sao mọi người lại “ném đá” bạn nam. Anh này đang quan tâm, lo lắng cho người yêu đó chứ. Và bạn nữ nào bảo anh này ràng buộc thì đọc kỹ lại đoạn tin nhắn đi ạ. Phần đầu, anh ấy chỉ bày tỏ quan điểm cá nhân của mình thôi và phần cuối thì anh ấy đã bảo dù thế nào vẫn mua cho bạn gái”, nick name Bảo Vi viết.
