Nữ CĐV nói tiếng Anh như gió "gây sốt” sóng truyền hình Hàn Quốc giờ ra sao?

Thuỷ Tiên có những bước ngoặt lớn trong cuộc sống sau 2 năm được biết đến.

Cổ động viên Việt Nam nổi tiếng nhất mùa ASIAD 2018 là Phan Thủy Tiên (23 tuổi, Hà Nội). Cô nàng 2 lần xuất hiện trên kênh SBS (Đài truyền hình hàng đầu Hàn Quốc) khi có mặt ở khán đài cổ vũ cho tuyển Việt Nam thi đấu.
Gương mặt xinh đẹp, phong thái tự tin cùng khả năng nói tiếng Anh trôi chảy khiến Thủy Tiên gây ấn tượng mạnh mẽ với khán giả Việt. Cô nàng được mệnh danh là cổ động viên có nhan sắc thiên thần.
Sau khi nổi tiếng với hình ảnh nữ CĐV xinh đẹp, Thuỷ Tiên nhận được nhiều hợp đồng làm việc cả ở Việt Nam lẫn Hàn Quốc. Cô “chớp cơ hội”, nhanh chóng tham gia các dự án phim ảnh và còn tham dự cuộc thi “Hoa hậu Việt Nam quốc tế năm 2018”, giành danh hiệu “Hoa hậu khả ái”… Chính Thuỷ Tiên cũng thừa nhận, hình tượng “nữ CĐV nói tiếng Anh như gió” là đòn bẩy vô cùng quan trọng trong sự nghiệp của cô.
Những tưởng, Thuỷ Tiên sẽ nhân cơ hội này lấn sân showbiz, tham gia nhiều dự án phim ảnh – lĩnh vực cô vốn đam mê. Thế nhưng, cô nàng lại có hướng đi hoàn toàn khác: Kết hôn, làm mẹ bỉm sữa và hỗ trợ chồng công việc kinh doanh.
Thuỷ Tiên gặp chồng lần đầu tiên trong một lần đi xem đá bóng ở sân vận động Hàng Đẫy. Chồng cô là chủ một doanh nghiệp về sản phẩm làm đẹp đã chủ động đề nghị được hợp tác với cô. Thuỷ Tiên không nghĩ nhiều, chỉ rủ anh chàng đi ăn và bận ăn đến nỗi quên cả công việc chính. Hai người sau đó cùng nhau đi chùa Hà cầu duyên, mỗi người đều cầu cho duyên của mình với người khác. Nào ngờ, họ lại được se duyên cho nhau.
“Kế hoạch khi ấy của mình là vào Nam lập nghiệp, sinh sống nhưng đúng câu “duyên số nó vồ lấy nhau”, anh ấy bảo mình: “Thôi bỏ đi, về làm việc với anh”. Mình mất 2 tháng lưỡng lự, sau đó quyết định trở lại Hà Nội, trở thành đối tác của anh ấy, nào ngờ, sau này làm vợ anh ấy luôn”, Thuỷ Tiên cười.
Thuỷ Tiên là một cô gái bướng bỉnh, thích làm theo ý mình, trong cả tình cảm và công việc đều như vậy. Chồng cô khi ấy chưa từng trách mắng hay cố tình ngăn cản cô mà chỉ nói: “Nếu em làm như vậy thì sẽ xảy ra những chuyện thế này… Em không tin thì cứ làm đi, dù sao cũng được trải nghiệm”.
“Anh ấy rất đặc biệt, không nói lớn, không trách mắng, không chỉ trích và nếu mình làm sai thì anh ấy luôn nói: “Không sao đâu. Coi như đó là bài học của em”. Mình từ bướng bỉnh chuyển sang tin tưởng và nể phục năng lực của anh rồi yêu lúc nào không hay”, Thuỷ Tiên chia sẻ.
Yêu nhau được 6 tháng, vào một sự kiện có sự góp mặt của 300 khách hàng, chồng Thuỷ Tiên đã bí mật chuẩn bị một màn cầu hôn vô cùng hoành tráng, màn cầu hôn với chiếc bánh kem khổng lồ hình ngôi nhà dưới bãi biển, kèm lời nhắn nhủ: “Làm vợ anh nhé”. Thuỷ Tiên đồng ý và 3 tháng sau, họ “về chung một nhà”.
Thuỷ Tiên tiết lộ, thực ra cô “đổ” mẹ chồng trước rồi mới đến yêu chồng. Mẹ chồng cô là người phụ nữ hiền lành, luôn dành cho con dâu sự yêu thương và quan tâm đặc biệt. Tình yêu của cô được mẹ chồng hết mực ủng hộ và vun vén nên mới sớm đơm hoa kết trái.
Sau khi kết hôn, Thuỷ Tiên sớm có thai và hiện tại đã hạ sinh con trai đầu lòng được 7 tháng tuổi. Trong suốt hành trình mang bầu, sinh nở, cô luôn có chồng bên cạnh quan tâm, chăm sóc, yêu thương, chiều chuộng. Tình yêu của chồng giúp cô có một thai kỳ nhẹ nhàng, khoẻ mạnh và việc làm mẹ cũng trở nên dễ dàng hơn.
