Cô gái yêu chàng trai lớp bên năm 17 tuổi, 10 năm sau con đẹp, nhà sang, xe 5 tỷ

Gia đình kiểu mẫu sở hữu khối tài sản đáng nể mà còn phải hâm mộ vì tình yêu quá đỗi ngọt ngào.

Người ta thường nói, chàng trai bên bạn năm 17 tuổi mãi mãi không thể là người đàn ông đi cùng bạn đến hết cuộc đời để chỉ về sự mong manh, dễ vỡ của thứ tình yêu học trò. Thế nhưng điều đó hoàn toàn… vô tác dụng đối với chuyện tình của Trang Lou - Tùng Sơn.
Phạm Thu Trang (SN 1995, biệt danh Trang Lou hay Lou Ngu) và Nguyễn Tùng Sơn (SN 1994) được bạn trẻ yêu mến bởi tài vẽ tranh tường cũng như câu chuyện tình yêu đẹp như trong mơ. Không những thế, Trang Lou được biết đến là em ruột của vloger đình đám Huyme.
Cặp đôi này thầm yêu nhau từ những năm tháng cấp 3, khi còn là cô, cậu học trò ngồi trên ghế nhà trường. Chuyện tình của họ giống như mọi cặp đôi “gà bông” khác, chỉ len lén nhìn nhau, thấy tim rung động, luôn tìm cớ đi ngang qua để “trộm nhìn nhau” một cái rồi vui âm ỉ trong lòng.
Theo lời Trang kể, hồi đó cô nàng “crush” Tùng Sơn vì nhìn ngoài cao cao, người dây dây và khuôn mặt đúng với gout của mình. “my type” đúng gout. Còn Tùng Sơn thì “va phải ánh mắt nàng” nên si mê luôn. Cặp đôi này cùng kết bạn facebook, trò chuyện với nhau trên mạng như những cuộc tình học trò thời hiện đại bây giờ.
Trên mạng “thân nhau” là thế nhưng mỗi lần gặp nhau bên ngoài là cả hai cùng ngượng ngùng, e thẹn. Cặp đôi “bọ xít” ấy không đặt mục tiêu gì lớn lao, cứ lặng lẽ bên nhau, ấy vậy mà cùng nhau vượt qua bao nhiêu cột mốc quan trọng của cuộc đời như cấp 3, đại học, lập gia đình, tốt nghiệp đại học sau đó là cùng nhau gây dựng sự nghiệp hiện tại.
Còn nhờ, ngày đó, Tùng Sơn có nói với Trang rằng sau này sẽ cưới cô nàng, mặc dù khi ấy cả hai mới chỉ 16, 17 tuổi. Và rồi, chàng trai ấy đã thực hiện lời mình nói. Cặp đôi cưới sớm trong sự ngỡ ngàng của nhiều người. Một số không nhỏ hoài nghi tuổi trẻ như vậy liệu tình yêu và hôn nhân có thực sự bền lâu.
Bé Xoài – con trai đầu lòng của Trang Lou và Tùng Sơn được sinh ra khi cả hai còn rất trẻ. Ở tuổi đó, bạn bè của họ còn đang bận rộn với việc học trên giảng đường, còn họ đã bận làm bố, làm mẹ. Cuộc sống của những người đã đảm nhận thiên chức bố mẹ từ sớm có phần vất vả hơn một chút nhưng lại giúp họ trưởng thành, chín chắn và nghị lực hơn.
Sau 1 thập kỷ bên nhau với tư cách là người yêu rồi thành vợ, thành chồng, cặp đôi Trang Lou - Tùng Sơn giờ đây vẫn khiến mọi người phải ngưỡng mộ, xuýt xoa khen ngợi vì hạnh phúc đong đầy. Họ có với nhau bé Xoài – cậu con trai đầu lòng vô cùng đáng yêu, kháu khỉnh. Cũng nhờ bé Xoài mà gia đình nhỏ này càng trở nên nổi tiếng trên cộng đồng mạng với những hình ảnh vô cùng ấm áp, ngọt ngào.
Không chỉ hạnh phúc trong chuyện tình cảm, ở tuổi 25, Trang Lou - Tùng Sơn trở thành hình mẫu lý tưởng của rất nhiều người, bao gồm cả những người thành đạt khi sở hữu một khối tài sản không hề nhỏ. Cặp vợ chồng này có một căn hộ sang chảnh, cách đây 1 năm, nhân kỷ niệm 9 năm yêu nhau, Trang Lou - Tùng Sơn cũng đã kịp sắm siêu xe ngót ngét 5 tỷ khiến dân tình choáng váng.
Mới đây, Trang Lou bất ngờ thông báo thêm tin vui khi tiết lộ chuyện mình đang mang thai em bé thứ 2. Đi kèm với dòng tâm sự là bức ảnh chụp cả gia đình khoe hình siêu âm của cô.  Trang Lou viết: "Happy birthday chồng tui, chắc không cần chúc nhiều nữa vì năm nay anh đã có thêm 1 món quà siêu to khổng lồ rồi. Từ giờ đến lúc được "unbox" thì chồng tui hãy chuẩn bị sẵn sàng tinh thần làm ông bố 2 con nhé".
Bà mẹ “hot mom” này cũng tiết lộ thêm, anh cả Xoài cũng rất háo hức, hồi hộp và sẵn sàng đảm nhận vai trò làm anh. Cậu bé khoe chuyện có thêm em với cả trường và về nhà thì luôn miệng hỏi em đâu. Vợ chồng Trang Lou dự kiến sẽ đặt tên ở nhà cho con là bé Dâu nếu là con gái, bé Dừa nếu là con trai. Và dù là “quả” gì thì cả gia đình cô đều rất vui và hạnh phúc chào đón thành viên mới này.
Cặp đôi nhận được rất nhiều lời chúc phúc từ người thân, bạn bè và người hâm mộ. Hiện tại, công việc kinh doanh của vợ chồng Tùng Sơn và Trang Lou khá thuận lợi. Họ có một cuộc sống viên mãn, hạnh phúc và chờ đợi thành viên nhí thứ 2 chào đời. 
