Trai tân 32 tuổi trúng ngay tiếng sét ái tình với cô gái đã qua lần đò

Trái tim chàng trai 32 tuổi chưa mảnh tình vắt vai đã bị loạn nhịp khi gặp nữ thu ngân hơn tuổi.

Bạn muốn hẹn hò tập mới nhất cùng gặp gỡ cặp đôi đang sống và làm việc ở TPHCM là Trần Thành Nhân (32 tuổi) giám sát kỹ thuật công trình và Nguyễn Vũ Thường (33 tuổi) làm thu ngân ở nhà hàng.
Cô gái quê Khánh Hòa đã từng lập gia đình năm 21 tuổi, cả hai đã ở với nhau được 1 năm rồi chia tay nhưng chưa có con. Mối tình thứ 2 quen được 1 năm chia tay do bất đồng quan điểm sống cũng như sở thích.
Chàng trai 32 tuổi chia sẻ, từ nhỏ tới lớn anh chưa trải qua một mối tình nào khiến MC Hồng Vân – Quyền Linh vô cùng ngạc nhiên hỏi đùa rằng “Em có thích con gái không?”, “Em giữ gìn tới mức đó luôn hả?”.
“Do nghề nghiệp và quá trình học tập của em quen ít bạn nữ, ra làm ở công trình nhiều nên cũng không tiếp xúc với con gái. Cũng do em quan trọng sự nghiệp trước”, chàng trai thật thà tâm sự.
Nói về việc chênh lệch múi giờ khó có cơ hội hẹn hò bởi nữ thu ngân phải làm ca đêm từ 17h-3h sáng, Thành Nhân chia sẻ anh có thể lo cho bạn gái một công việc khác.
Chàng trai chưa yêu ai gặp tiếng sét ái tình khi đối diện cô gái đã qua một lần đò thổ lộ rằng: “Khi gặp em tim anh như muốn rớt ra ngoài. Từ trước tới nay anh chưa có mối tình nào nhưng khi gặp em anh thấy mình có một mối liên kết nào đó. Anh mong em cho anh cơ hội quen và hiểu em nhiều hơn”.
