Bố đơn thân "thả tim" với cô gái hiền hậu bằng giọng ca ngọt lịm

Dắt con cùng đến chỗ hẹn hò, ông bố đơn thân đã ghi điểm trong mắt bạn gái vì tính cách đôn hậu, yêu trẻ con, sống có trách nhiệm. Thêm một bài hát tình tứ với giọng ca ngọt lịm, ông bố đã khiến bạn gái "chết đứ đừ".

Chương trình Hẹn ăn trưa tập 214 lên sóng với sự tham gia của ông bố đơn thân Hồ Xuân Hội (41 tuổi), đang kinh doanh online và cô gái hiền hậu Nguyễn Thị Mỹ Chi (34 tuổi), đang làm marketing cho một công ty. Cả hai đều đang sinh sống tại TP.HCM.
Xuân Hội khá trẻ với tuổi 41, còn Mỹ Chi khiến bà mối Cát Tường "GATO" vì làn da rám nắng, căng bóng. Xuân Hội tâm sự anh đang là ông bố đơn thân, sống với cậu con trai đã hơn 7 tuổi.
Anh kể, anh và bạn gái quen nhau chưa kết hôn thì có con. Tuy nhiên, khi về ở chung chưa đầy năm thì không hợp nên chia tay. Lúc đầu bạn gái cũ nuôi con, nhưng khi con 14-15 tháng thì đưa con về cho anh nuôi, đến giờ con anh đã hơn 7 tuổi.
Anh Hội cũng không giấu giếm rằng mình đã luôn cố gắng hàn gắn quan hệ nhưng bạn gái không chịu. Giờ thì thi thoảng cô ấy mới qua thăm con, không trò chuyện gì với anh. Tình cảm giữa hai người đã chấm dứt hoàn toàn nên anh mới đến chương trình Hẹn ăn trưa để hy vọng có mối quan hệ mới.
Mỹ Chi nghẹn ngào khi đường tình duyên trắc trở. Mỹ Chi muốn tìm người có thể chia sẻ với nhau trong cuộc sống, hiền lành, tốt bụng, biết khơi gợi câu chuyện để có nhiều câu chuyện chia sẻ, trao đổi với nhau. Còn Xuân Hội mong muốn tìm người phụ nữ hiền lành, biết chăm lo cho gia đình. Anh thẳng thắn rằng mình sợ phụ nữ nóng tính và ghen tuông quá mức.
Khi trái tim mở ra, anh Hội ấn tượng với vẻ ngoài xinh xắn, dễ thương của Mỹ Chi, còn Mỹ Chi ngạc nhiên vì vẻ trẻ trung của anh Hội. Điều vui vui thú vị trong chương trình là Mỹ Chi đã tặng anh Hội một cặp kính mắt, trong khi mặt hàng mà anh kinh doanh online chính là kính mắt.
Anh Hội đã đưa mẹ và con trai đến chương trình. Cậu bé điển trai và hiền lành, khi được Cát Tường hỏi có ưng chí Mỹ Chi về sống cùng với ba và bé không thì cậu bé liên tục gật gật.
Trong buổi trò chuyện giữa hai bên, anh Hội và chị Chi đã thẳng thắn chia sẻ những vất vả, đồng cảm khi phải "gà trống nuôi con". Anh Hội cũng cho biết, vì con trai quấn bố nên anh đã phải chọn công việc kinh doanh online để có nhiều thời gian chăm sóc con hơn. Anh cũng e ngại khi đến chỗ hẹn hò mà vẫn dắt con theo.
Mỹ Chi thẳng thắn: “Tiêu chí đầu tiên của em khi chọn bạn trai thì phải là người tử tế. Nó bao gồm là mình sống có ích, lúc nào cũng nghĩ về tương lai tốt và hành động những việc đó. Mình sẽ giúp đỡ những người khó khăn trong điều kiện có thể, yêu thương gia đình hai bên và có khó khăn thì cùng nhau vượt qua”.
Trong màn "thử thách", anh Hội đã chinh phục Mỹ Chi bằng giọng ca ngọt ngào, tình tứ. Anh cũng thẳng thắn chia sẻ với Chi: “Anh thấy anh với em cũng phù hợp, anh nghĩ là mình hãy cho nhau cơ hội đi. Anh mong là em suy nghĩ thoáng hơn về hoàn cảnh của anh để tụi mình có thể đến với nhau".
