Đàn ông lau nhà, đàn bà nằm lướt điện thoại, sớm muộn gì cũng "trả về nơi sản xuất"

Tình yêu dù có đẹp đến mấy, sau khi kết hôn cũng xảy ra nhiều mâu thuẫn khác nhau, cuối cùng đẩy đến bờ vực ly hôn.

Khi 2 người quyết định về chung một nhà, chắc chắn họ đã tìm hiểu kỹ tính cách, thói quen sống của đối phương. Thế nhưng trên thực tế, không hiếm những cặp đôi vỡ mộng ngay khi bước vào cuộc sống hôn nhân, mà thường lý do điển hình nhất đều có liên quan đến việc phân chia công việc nhà.
Tôi và vợ quen nhau qua sự giới thiệu của một người bạn, yêu nhau được 2 năm thì cưới. Tuy nhiên, kể từ khi kết hôn, mối quan hệ của chúng tôi ngày càng xấu đi, cãi vã thường xuyên, đặc biệt là trong vấn đề nội trợ.
Lúc mới yêu, có thể nói rằng tôi đối xử rất tốt với vợ, cô ấy nói rằng lúc nào ở bên cạnh tôi cũng đều cảm thấy rất vui vẻ. Tuy nhiên, vì là con một nên quen được cưng chiều, cô ấy tính tình rất kiêu ngạo và ít khi nhận lỗi sai về mình.
Sau khi kết hôn, tôi hầu như làm hết việc nhà, vợ chẳng bao giờ muốn giúp cả. Khi tôi nói muốn ăn đồ ăn cô ấy nấu, cô ấy bảo không biết làm, nấu nướng sẽ sinh ra khói dầu, ảnh hưởng tới làn da. Mới chừng đó thôi mà cô ấy đã viện đủ lý do huống chi là rửa bát.
Tôi nhớ lần duy nhất cô ấy rửa bát là lúc tôi không được khoẻ. Cô ấy miễn cưỡng rửa, sau đó toàn gọi đồ ăn về nhà cho nhanh. Hiểu được điều này, bây giờ tôi thường ăn tối trước khi về nhà để cả 2 không phải cãi nhau là ai nấu nướng, ai rửa bát.
Sau đó, tôi có việc bận phải đi công tác. Khi về tới nhà, vừa mở cửa tôi đã thấy mùi chua loét bốc ra, thậm chí có ruồi, rác xả tùm lum, sàn bẩn, quần áo vứt tứ tung… Bước vào bếp tôi mới thấy kinh hãi, túi đồ ăn thừa có từ lúc trước đó 2 tuần vẫn không dịch chuyển. Quá kinh khủng.
Cô ấy vẫn như thế, thản nhiên ngồi trên sofa bấm điện thoại. Tôi thực sự không thể hiểu được làm sao cô ấy có thể chịu đựng khi sống trong một căn nhà như vậy.
Cô ấy cũng nổi điên không kém tôi: “Tôi chỉ không làm việc nhà có gì mà anh phải lớn tiếng đến vậy. Trước khi kết hôn anh nói gì, muốn sống với tôi cả đời, việc nhà cứ để anh lo, còn bây giờ thì sao?”
Tôi không thể bắt bẻ lời nói của vợ. Tôi muốn đối xử tốt với cô ấy, nhưng ít nhất tôi hy vọng cô ấy có thể chia sẻ gánh nặng với tôi về công việc nhà. Tôi rất muốn có một bữa ăn nóng hổi khi đi làm về. Còn nếu không thì tôi và cô ấy cùng nhau dọn dẹp nhà cửa thay vì cô ấy chỉ nằm dài trên ghế sofa và nghịch điện thoại.
Dẫu biết rằng sau khi kết hôn cuộc sống sẽ không màu hồng như nhiều người nghĩ. Có thể với nhiều người, công việc nhà rất đơn giản, nhưng nó lại quá nhiều, nếu chỉ có 1 người thì làm không thể xuể hết được. Đặc biệt, trong gia đình, 1 người vợ hoặc chồng có mức thu nhập cao, khi công việc quá áp lực mà trở về nhà với cảnh tượng bừa bộn, chắc chắn ai cũng sẽ cảm thấy rất bực bội và tức giận.
Nếu cảm thấy công việc nhà quá bất công khi lúc nào cũng chỉ có mỗi 1 người làm, hãy phân chia một cách công bằng. Người này rửa bát thì người kia giặt quần áo, người này dọn dẹp thì người kia nấu nướng… Muốn duy trì một hôn nhân hạnh phúc, sự bao dung và thấu hiểu là điều cực kỳ cần thiết giữa 2 vợ chồng.
