Làm bạn gái mang bầu ở tuổi 19, chàng trai Việt cưới được vợ Tây xinh như thiên thần

Anh Vinh đã rất sốc khi cô bạn gái ngoại quốc mang thai ở tuổi 19.

“Tình yêu có thể đến vào lúc bạn không nhớ nhất”, anh Huỳnh Quang Vinh (32 tuổi, quê Biên Hoà, Đồng Nai) tâm sự. Anh chưa từng nghĩ mình sẽ lấy vợ Tây nhưng cuối cùng lại gắn bó cả đời với một cô gái Đan Mạch có khuôn mặt xinh như thiên thần.
Anh Vinh là chủ một tiệm ăn nhỏ ở thành phố miền nam Đan Mạch. Cách đây 4 năm, anh không ngờ mình lại lọt vào mắt xanh của Emma Dreehsen (22 tuổi) – cô gái Đan Mạch có nước da trắng bóc và đôi mắt hút hồn. Cô thường xuyên cùng gia đình đến cửa hàng của anh ăn tối, rồi mỗi sáng, cô đều dắt thú cưng đi ngang qua đây để tìm kiếm một gương mặt quen.
Về phần mình, anh Vinh đặc biệt ấn tượng với vẻ đẹp hiện đại và cách ăn mặc bụi bặm của cô gái Tây. Thế nhưng, anh chưa từng có ý định làm quen cho đến khi Emma kiếm cớ đem vỏ chai nước đến trả lại để nhìn mặt anh rõ hơn. Chớp cơ hội, anh Vinh đã xin số điện thoại và Facebook của cô.
Họ nói chuyện hàng ngày qua Facebook. Emma mê chàng trai Việt đến nỗi thường xuyên ngắm ảnh anh đến 3 giờ sáng rồi ngủ thiếp đi. Cô cũng không ngại ngần cùng anh đi dạo, tâm sự mọi thứ như không có bất cứ khoảng cách văn hoá nào.
Anh Vinh thì cảm nhận Emma giống phụ nữ Á Đông hơn là một quý cô phương Tây. Cô có vẻ ngoài cá tính và bụi bặm nhưng lại ít nói, rụt rè và hay đỏ mặt xấu hổ. Điều này khiến Anh Vinh cảm thấy thân thuộc và gần gũi khi ở cạnh cô.
“Tôi sốc đến mức phải uống một ngụm rượu để trấn tĩnh lại, Emma khi ấy mới 19 tuổi. Nhưng rồi tôi lại thấy hạnh phúc ngập tràn. Ở tuổi này, tôi thật sự mong có một tổ ấm, có vợ và các con. Emma đã cho tôi điều đó”, anh Vinh chia sẻ.
Hai người dọn về sống chung khi Emma mang bầu con trai Vincent. Thời kỳ đầu mang thai, Emma vô cùng vất vả. Cô liên tục nôn ói và tụt huyết áp, nhiều lần phải nhập viện điều trị. Thậm chí, có lần cô còn bị trượt té trong phòng tắm, đập bụng xuống sàn khiến anh Vinh như “ngồi trên đống lửa”. May mắn, vợ chồng anh đã vượt qua và con trai đầu lòng chào đời khoẻ mạnh sau 9 tháng 10 ngày.
Emma hiện tại đã mang bầu em bé thứ hai, được chồng hết mực yêu thương, chiều chuộng. Anh Vinh cũng có kinh nghiệm chăm sóc vợ hơn trong thời kỳ thai nghén. Họ mong chờ từng ngày được chào đón thêm thành viên mới.
Sinh ra và lớn lên ở hai đất nước khác nhau, sự khác biệt văn hoá là không tránh khỏi. Anh Vinh kể lại những kỷ niệm dở khóc dở cười trong ngày đưa Emma về ra mắt:
“Tôi có tới 60 người họ hàng gốc Việt sinh sống ở Đan Mạch. Trước khi đưa Emma về ra mắt, tôi đã cấp tốc luyện tiếng Việt cho cô ấy, giải thích cho cô ấy hiểu vai vế từng người để xưng hô cho đúng nhưng cuối cùng thì vẫn loạn hết cả. Emma chào mẹ tôi là: “Em chào má”, chào anh rể tên Lượng là: “Em chào anh Lợn”... Cả nhà được một phen cười nghiêng ngả với nàng dâu ngoại quốc nhưng ai cũng hiểu, cô ấy đã nỗ lực thế nào để hoà nhập với mọi người”.
Anh Vinh chia sẻ, điều anh yêu nhất ở Emma là sự nỗ lực dung hoà giữa hai nền văn hoá khác nhau trong gia đình. “Rất khó khăn để làm điều đó nhưng Emma luôn cố gắng và sự cố gắng ấy làm tôi cảm động. Cặp đôi nào cũng có bất đồng, cãi vã và chúng tôi thường bỏ cái tôi của mình sang một bên, nhường nhịn nhau một chút vì mục đích chung là gia đình êm ấm”, anh Vinh nói.
Anh Vinh và Emma dự định sống lâu dài ở Đan Mạch và chỉ về Việt nam vào các kỳ nghỉ. Họ cùng làm một kênh Youtube chia sẻ cuộc sống muôn màu ở Bắc Âu thu hút lượng lớn người theo dõi.
