Anh chồng khoe loạt đèn trung thu tự chế, xem đến cái cuối dân tình nhao nhao vào xin

Với những chiếc “đèn trung thu” nhiều màu sắc, anh chồng này có thể tung tăng rước mỗi ngày mà không cần đợi đến rằm tháng 8.

Mới đây, một chùm ảnh hài hước được một anh chàng chia sẻ trong một nhóm Facebook của cánh mày râu. Trung thu với anh cũng giống như bao ngày, việc nhà còn chất đống thì chưa thể đi chơi.
Vậy là anh chàng quyết định làm một tour rước đèn từ phòng khách qua phòng tắm rồi vào nhà bếp. Tuy nhiên, thay vì rước đèn trong ngày hội trung thu, anh chàng phải rước nhiều đồ vật trong nhà như cái chổi, giẻ rửa bát đến chậu quần áo hay chiếc bàn là.
Không chỉ ấm ức vì nhà bao việc, anh chồng còn tiếc ngẩn ngơ vì cái ví tiền mà cũng không được tự cầm để an ủi. Trong bức ảnh cuối, anh chàng ngậm ngùi buộc tóc vợ vào sợi "dây đèn" như ám chỉ còn “cái đèn” lớn nhất vẫn chờ anh phía trước. Chừng nào vợ còn ngồi đó là chừng ấy anh vẫn phải ở nhà. Đi chơi trở thành thứ gì đó vô cùng xa xỉ.
Dân mạng đã phải bật cười với câu chuyện éo le được kể bằng ảnh của anh chàng này. Nhiều người nói vui rằng "vợ mình chứ vợ ai mà mình không chiều", "đội vợ trường sinh bất lão".
Trong khi đó, không ít thanh niên độc thân lại chỉ mong có được chiếc đèn cuối cùng - một cô vợ để mà rước. Việc cưới được vợ đối với họ là cả một niềm mơ ước.
