Cô dâu 62 tuổi tung ảnh mặc váy cưới, nhan sắc mơn mởn gây tranh cãi

Trước đó, cặp vợ chồng Thu Sao và Hoa Cương từng nhiều lần khiến dân mạng “dậy sóng” với hàng loạt scandal như: giả mang thai, liên tục phẫu thuật thẩm mỹ tân trang nhan sắc...

Đã 2 năm kể từ ngày đám cưới cổ tích diễn ra, cặp vợ chồng hơn kém nhau 36 tuổi, Thu Sao (63 tuổi) và Hoa Cương (27 tuổi, Cao Bằng) vẫn thu hút sự chú ý của dân mạng. Sau ca phẫu thuật thẩm mỹ kéo căng da mặt, “cô dâu 62 tuổi” dường như kín tiếng hơn. Cặp vợ chồng lệnh tuổi tập trung xây một “dinh thự” ở quê và gọi đó là nơi an dưỡng.
Những tưởng, cặp đôi sẽ lui về ở ẩn, tránh xa thị phi nhưng chỉ sau thời gian ngắn “im hơi lặng tiếng”, họ lại tiếp tục xuất hiện với diện mạo mới khiến dân mạng quan tâm.
Cụ thể, tối 4/9 vừa qua, cô dâu Thu Sao bất ngờ đăng loạt hình diện váy cưới trên Facebook cá nhân, kèm theo dòng chia sẻ ngắn gọn: “Chúc buổi tối vui vẻ và sắc đẹp”. Diện váy cưới trắng lộng lẫy, nhan sắc của cô dâu Cao Bằng có phần khác lạ, làn da căng mọng, sống mũi cao, khác hẳn với gương mặt sưng phồng và khuôn miệng méo xệch cách đây hơn 2 tháng. Nhiều người còn nhận xét, nhan sắc hiện tại của chị Thu Sao chẳng khác nào gái đôi mươi.
Chị Thu Sao tiết lộ, đây là loạt hình được ông xã kém 36 tuổi chụp lại trong buổi đi thử váy cưới. Ngày 5/9, cặp đôi sẽ đi chụp bộ ảnh cưới mới nhất dù cô dâu 62 tuổi tự thấy, khuôn mặt của mình chưa thực sự hoàn thiện sau ca “dao kéo”.
Loạt ảnh mới của cô dâu Cao Bằng thu hút sự quan tâm của dân mạng. Nhiều người nhận xét chị Thu Sao ngày càng trẻ trung, không uổng công “năm lần bảy lượt” phẫu thuật thẩm mỹ. Nhưng một số người lại cho rằng, chị đã chỉnh sửa ảnh quá đà để đánh bóng bản thân. Trong những đoạn video livestream trên Facebook cá nhân, nhan sắc thật của chị già nua hơn nhiều.
Trước đó, cặp vợ chồng Thu Sao và Hoa Cương từng nhiều lần khiến dân mạng “dậy sóng” với hàng loạt scandal như: giả mang thai, liên tục phẫu thuật thẩm mỹ tân trang nhan sắc, tố chồng ngoại tình… Cặp đôi được cho là cố tình dùng chiêu trò để gây chú ý.
