Công thức chuẩn để tính tuần suất "yêu" phù hợp từng lứa tuổi?

"Công thức số 9" là lời giải đáp thú vị cho câu hỏi "yêu" bao nhiêu là đủ mà nhiều cặp vợ chồng thắc mắc trong cả quãng thời gian dài.

"Công thức số 9" được các chuyên gia tình dục Mỹ nghiên cứu và công bố năm 2012. Công thức này đưa ra con số về tần suất "yêu" phù hợp với từng độ tuổi. Đến nay, công thức này khá phổ biến và dùng để tham khảo tần suất quan hệ phù hợp với từng nhóm tuổi cụ thể.
Nếu cảm thấy vùng kín đau tức, cơ thể suy nhược, mệt mỏi, rất có thể bạn đang quá sức. Việc này có thể gây mất tập trung trong công việc, ăn không ngon, ngủ không ngon giấc...
Bên cạnh việc quan hệ theo tần suất phù hợp với độ tuổi, tình trạng sức khỏe thì các cặp đôi cần chú ý đến việc ăn uống đầy đủ dưỡng chất, tránh để cơ thể suy nhược, rơi vào trạng thái mệt mỏi. Việc đảm bảo tần suất quan hệ hợp lý cũng là một yếu tố quan trọng cho sự hòa hợp giữa vợ và chồng, giữ gìn hạnh phúc gia đình.
Công thức này mang tính chất tham khảo. Trên thực tế, tần suất quan hệ tình dục còn phụ thuộc vào trạng thái sức khỏe, cảm xúc và không gian riêng tư của mỗi cặp đôi, không áp dựng cứng nhắc các con số theo công thức.
Nếu các cặp đôi có tần suất "yêu" thưa thớt hoặc không còn ham muốn thì nên đến gặp bác sĩ chuyên khoa để được thăm khám, tư vấn kịp thời bởi đây có thể là dấu hiệu của bệnh lý.
