Đàn ông yêu bạn nhưng lại không sẵn sàng "rút ví" vì bạn: 3 nguyên do "sâu kín" mà phụ nữ cần phải hết sức tỉnh táo

Những người phụ nữ ấy đủ độc lập để lo cho mình. Họ có tư tưởng “anh chỉ cần yêu em thôi còn bánh mì em có thể tự mua". Song người đàn ông đó đến cả suy nghĩ “mua bánh mì” cho người yêu cũng không có thì đó lại là chuyện hoàn toàn khác.

Người ta nói một người đàn ông hào phóng trong chuyện tiền bạc với bạn chưa chắc đã yêu bạn. Nhưng một người đàn ông keo kiệt với bạn trong khi anh ta có đủ khả năng tài chính, chắc chắn là anh ta chẳng hề yêu bạn đâu. Điều đó hoàn toàn đúng.
Thực tế có không ít chị em đã phải phàn nàn rằng người đàn ông đối xử với họ rất tốt, thật lòng yêu họ, thế nhưng anh ta lại không sẵn sàng chi tiền vì họ. Trong khi bản thân anh ta có thừa năng lực tài chính. Tất nhiên những người phụ nữ ấy không phải mẫu phụ nữ chăm chăm “đào mỏ” đàn ông. Họ đủ độc lập để lo cho mình. Họ có tư tưởng “anh chỉ cần yêu em thôi còn bánh mì em có thể tự mua". Song người đàn ông ấy đến cả suy nghĩ “mua bánh mì” cho người yêu cũng không có thì đó lại là chuyện hoàn toàn khác.
Trong cuộc sống, mỗi người có quan điểm khác nhau về chuyện tiền bạc. Có người rất hào phóng, coi tiền bạc chỉ là vật ngoài thân. Họ không bao giờ chi li từng đồng, từng xu. Ngược lại có mẫu người rất keo kiệt và bủn xỉn trong chuyện tiền nong.
Kể cả đối với người phụ nữ anh ta yêu và muốn gắn bó cả đời thì sự keo kiệt của anh ta cũng không hề có ngoại lệ. Dù luôn đối xử tốt với bạn, sẵn sàng có mặt khi bạn cần đến, song anh ta chỉ muốn góp “sức người” và quan tâm đến bạn trên phương diện tình cảm. Hễ động đến vật chất là anh ta lập tức có thái độ khác một trời một vực.
Nhiều người sẽ cho rằng đây là mẫu đàn ông phù hợp với cuộc sống gia đình vì anh ta biết vun vén, tiết kiệm tiền nong. Suy nghĩ ấy rất sai lầm. Chung sống với một người đàn ông “đo lọ nước mắm, đếm củ dưa hành”, keo kiệt từng đồng sẽ ngột ngạt và khó khăn vô cùng.
Tình yêu mà anh ta dành cho bạn vẫn đứng sau vị trí của đồng tiền trong tâm trí anh ta. Ở bên người đàn ông như thế, chắc chắn bạn sẽ không có được hạnh phúc. Hãy thật cẩn thận nếu bạn trai của bạn có tính cách như vậy nhé!
Một khi tình yêu đối phương dành cho bạn đủ lớn thì anh ấy không bao giờ tiếc rẻ bạn bất cứ điều gì. Huống chi chỉ là tiền bạc, vật chất, chắc chắn anh ấy sẽ không bao giờ tính toán với người phụ nữ mình yêu.
Một khi tình yêu trong lòng không đủ lớn thì người đàn ông sẽ có rất nhiều đắn đo, phân vân và tiếc rẻ đối với người phụ nữ. Việc mua cho bạn những món quà trở thành điều không cần thiết, việc đưa bạn đi chơi, đi ăn ở những nơi bạn yêu thích trở thành việc khiến anh ta khó chịu.
Với người đàn ông như vậy, chắc chắn mối quan hệ của hai người sẽ không bao giờ được lâu bền. Khi anh ta gặp được tình yêu lớn hơn, anh ta lập tức rũ bỏ bạn ngay. Hoặc bạn quá chán nản với thứ tình yêu nửa vời từ anh ta mà mệt mỏi phải bỏ đi.
Đàn ông thực dụng và tính toán hơn phụ nữ tưởng rất nhiều. Có những người đàn ông chỉ đầu tư hết mình cho người phụ nữ đã trở thành vợ anh ta một cách danh chính ngôn thuận. Đối với anh ta thì một mối quan hệ yêu đương hoàn toàn không có gì chắc chắn. Anh ta có thể phải lòng người phụ nữ khác và chia tay bạn. Hoặc bạn sẽ vì người đàn ông tốt hơn mà rời bỏ anh ta vào một ngày không báo trước. Đó là những khả năng hoàn toàn có thể xảy ra.
Hoặc bạn và anh ấy đang có một tình yêu rất say đắm, anh ấy thật lòng yêu thương bạn. Tuy nhiên giữa hai người lại tồn tại vài vấn đề khúc mắc khiến việc tiến đến hôn nhân trở nên bất khả thi. Rõ ràng trong hoàn cảnh ấy thì tương lai với bạn là điều không hề chắc chắn. Và anh ta không muốn đầu tư cả tiền bạc lẫn tình cảm vào thứ không chắc chắn như vậy.
Nếu bạn đang sở hữu người đàn ông như thế thì tốt nhất là hãy kết thúc mối quan hệ. Tìm kiếm một mối quan hệ vững chắc và có tương lai tươi sáng hơn sẽ giúp bạn không phải lãng phí thời gian với những thứ không đáng.
