Cô gái có tên lạ liên tục "chất vấn” bạn trai tại BMHH cưới được chồng như ý

Màn “chất vấn” gắt gao của cô gái này từng khiến MC Quyền Linh lắc đầu: “Tội nghiệp anh bạn, giống hỏi cung quá”.

Cuối tháng 10/2017, khán giả “Bạn muốn hẹn hò” dậy sóng trước một vị khách nam, chép đến 21 câu hỏi ra giấy đem đến chất vấn đối phương rồi cuối cùng lại không bấm nút. Đây được xem là màn mai mối ồn ào nhất nhì lịch sử chương trình mai mối.
Đúng 1 năm sau đó (tháng 10/2018), một tình huống tương tự lại xuất hiện tại sân khấu “Bạn muốn hẹn hò” và người chủ trì màn “chất vấn” này là một cô gái 30 tuổi có cái tên lạ: Trần Thị Phi, nhân viên ISO.
Thị Phi là một cô gái rất tự tin vào bản thân. Đến “Bạn muốn hẹn hò” kiếm chồng, cô cẩn thận đến mức đem theo cả một bản chứng nhận “Anh chồng đạt chất lượng theo tiêu chuẩn ISO”, trong đó ghi 10 điều khoản bao gồm cả về học thức, tính cách, công việc, kinh tế…
Ngay khi hàng rào tình yêu mở ra, Thị Phi cầm tờ giấy đứng trước mặt chàng trai ghép đôi là Đặng Đức Vinh Quang (nhân viên bảo trì máy may, TP.HCM), phát biểu: “Em nghe anh nói là có thể đạt được 9/10 điều này, thì em rất vui”…
Thế rồi, cô bắt đầu kiểm tra đối phương theo từng điều khoản ghi trong giấy: “Anh không hút thuốc lá ạ?”, “Anh không nhậu thì ra ngoài giao tiếp với bạn bè thế nào?”… MC Quyền Linh ngậm ngùi: “Tội nghiệp anh bạn, giống hỏi cung quá”, còn Vinh Quang thì đứng thẳng người, nghiêm túc trả lời từng câu hỏi của cô.
Sau một hồi, Thị Phi chốt lại: “Trước mắt em gửi cho anh chứng nhận này, coi như em đã kiểm tra hoàn thiện về anh. Sau này còn thời gian, mình có cơ hội tìm hiểu nhau nhiêu hơn”.
Dù có màn chất vấn gắt gao nhưng Thị Phi vẫn khiến trái tim Vinh Quang rung động. Anh chàng tỏ tình ngọt ngào: “Anh nghĩ mình đã vượt qua rất nhiều hồ sơ để có thể ngồi đối diện với nhau trên đây. Anh nghĩ mình nên cho nhau cơ hội để tìm hiểu kỹ hơn… Gặp em lần đầu anh thấy em rất xinh. Em có biết sơ cứu không? Anh sắp bị chết đuối trong đôi mắt em rồi”. Cuối cùng, cả hai cùng bấm nút cho nhau cơ hội hẹn hò.
Chàng trai Sài thành quả thực đã “bị chết đuối trong đôi mắt” của cô gái thẳng thắn nhưng không kém phần duyên dáng. Sau gần 2 năm gặp nhau tại “Bạn muốn hẹn hò”, Vinh Quang đã chinh phục được trái tim của Thị Phi và rước nàng về dinh.
Thị Phi cho hay, ngay từ lần đầu gặp mặt Vinh Quang, cô đã bị rung động bởi vẻ ngoài hiền lành, chất phác của anh chàng. Rời khỏi sân khấu “Bạn muốn hẹn hò”, cặp đôi cùng nhau đi ăn, xem như là chính thức hẹn hò, tìm hiểu nhau. Ngày đó, Vinh Quang còn đưa Thị Phi về tận nhà, khiến cô có ấn tượng tốt đẹp.
Vinh Quang và Thị Phi tìm hiểu nhau với tất cả sự nghiêm túc, chín chắn. Họ thường xuyên gặp nhau và mỗi lần gặp là mỗi lần có kỷ niệm đáng nhớ. Giống như các cặp đôi khác, họ không tránh khỏi những lúc cãi vã, giận hờn nhưng cũng nhờ thế mà nhận ra cả hai quá phù hợp với nhau.
“Tính anh Quang vốn hiền lành nên thường bỏ qua những bất đồng quan điểm, mình lại thẳng thắn nên nhất quyết phải nói cho mọi người hiểu. Chẳng hạn có lần người lớn trong nhà ngỏ ý thích sinh con trai đầu lòng hơn, mình và anh Quang thì cho rằng con trai hay con gái cũng như nhau. Nhưng nếu anh Quang chọn cách im lặng, thì mình phải giải thích với mọi người cho bằng được là con nào cũng là con, không nên phân biệt trai, gái”, Thị Phi chia sẻ.
Sống chung dưới một mái nhà, cặp đôi càng hiểu nhau hơn. Thị Phi cho hay, Vinh Quang có nhược điểm là quá hiền lành và hơi thiếu quyết đoán. Tuy vậy, cô hiểu rằng, không có ai hoàn hảo trên đời nên luôn bao dung cho mọi nhược điểm của chồng cũng như mong chồng hiểu cho những khuyết điểm của mình.
