Vợ thường xuyên đi đêm, chồng kiểm tra điện thoại phát hiện bí mật giấu kín bấy lâu nay

Sau một thời gian nhận thấy sự khác lạ của vợ, người chồng cảm thấy vô cùng chán nản và bắt đầu nghi ngờ.

Sự việc xảy ra tại thành phố Đài Bắc, Đài Loan. Một người chồng đã phát hiện ra vợ mình ngoại tình chỉ 2 năm sau khi kết hôn thông qua kiểm tra điện thoại của cô.
Theo đó, anh Wang và cô To đã kết hôn vào năm 2017 và có với nhau một cô con gái. Cô To là chủ một quán bar ở thành phố Đài Bắc, do đó kinh tế gia đình vô cùng khá giả, không phải lo nghĩ quá nhiều về chuyện tiền bạc. Thời gian đầu, cuộc sống hôn nhân của cặp đôi diễn ra khá bình thường, êm đềm và hạnh phúc như bao cặp vợ chồng son khác.
Tuy nhiên chưa đầy 2 năm sau khi kết hôn, anh Wang nhận thấy vợ mình có nhiều dấu hiệu bất thường. Cô To dần xa cách với chồng con, thường xuyên về muộn, có những hôm còn đi qua đêm không về, không quan tâm tới cuộc sống của gia đình, thậm chí không hoàn thành trách nhiệm với chồng con nữa. Khi được chồng hỏi, cô To chỉ nói rằng đó là áp lực và đặc thù công việc, không thể trách được. Tuy nhiên, điều này vẫn khiến anh Wang canh cánh trong lòng, không hề thoải mái với sự vô tâm của vợ.
Tới tháng 3/2019, anh Wang và cô To đã có một trận cãi nhau lớn. Sau đó, cô To bỏ đi khỏi nhà suốt 2 ngày, không thèm ngó ngàng tới chồng con. Trong quá trình đi hỏi dò những người bạn xung quanh vợ, anh Wang bắt đầu cảm thấy nghi ngờ vợ mình có người đàn ông khác bên ngoài.
Trong một lần cô To đi tắm, anh Wang đã cố tình kiểm tra điện thoại của vợ. Khi đó, người chồng mới sốc nặng phát hiện ra bí mật vợ đã giấu kín bấy lâu nay. Đúng như suy đoán của anh Wang, cô To đã ngoại tình với một nam khách hàng họ He. Trong đoạn thoại của cô To, có một đoạn clip "ân ái" với người tình từ tháng 1/2019. Ngày lễ Tình nhân 14/2/2019, cô To cũng ở với anh He, thậm chí còn quay clip anh ta đang tắm. Trong tin nhắn giữa cô To và anh He, hai bên cũng dùng những từ ngữ hết sức ngọt ngào và thân mật. Ngoài ra, anh Wang còn phát hiện vợ mình có một kỷ vật tình yêu với tình nhân, là một cặp dây chuyền hình chìa khóa.
Quá tức giận khi biết sự thật này, anh Wang biết bản thân không thể tha thứ cho vợ được nữa nên quyết định đệ đơn ly hôn ra tòa, đồng thời tố cáo cô To chuyện ngoại tình. Anh Wang cũng cung cấp những bằng chứng mình tìm được lên tòa.
Trong phiên tòa xét xử, cô To và anh He đều phủ nhận chuyện ngoại tình. Cô To nói rằng tình cảm giữa mình với chồng đã phai nhạt nhưng không hề qua lại với người đàn ông khác. Những hình ảnh anh Wang cung cấp có thể đã bị chỉnh sửa, cắt ghép, hơn nửa chỉ nhìn thấy một nửa khuôn mặt người phụ nữ, không thể chắc chắn đó là cô To. Về cặp dây chuyền đôi, cô To nói rằng thứ này có thể mua ở bất cứ đâu. Thậm chí, cô ta còn tố ngược lại chồng bạo hành mình.
Trong phiên tòa tháng 9/2020, Tòa án thành phố Đài Bắc nhận thấy cô To không có dấu hiệu bị chồng bạo hành, những hình ảnh anh Wang cung cấp không hề có dấu hiệu chỉnh sửa rõ ràng, hơn nữa anh ta cũng không đủ năng lực chuyên môn để giả mạo. Về mối quan hệ giữa cô To với anh He, tòa nhận định nó đã vượt quá quan hệ xã hội bình thường. Cuối cùng, anh Wang và cô To được phán quyết ly hôn. Xem xét tình trạng và thu nhập của 2 bên, cô To cũng phải bồi thường cho chồng cũ 400.000 nhân dân tệ (hơn 1,3 tỷ đồng).
