Thê thảm trai già, gái ế vì tin lời thầy bói gieo quẻ kén duyên

Đã có nhiều trai già, gái ế vì tin lời thầy bói gieo quẻ kén duyên. Và câu chuyện tiếp nhận hai cái bát va đập này biết đâu sẽ giúp thoát kiếp FA.

Nhà bà Nguyễn Thị Thanh (Hà Nội) có cậu con trai và cô con gái đã vào tuổi trai già, gái ế. Chủ nhật vừa rồi nhà có khách là bạn học của chồng bà Thanh đang rất thành đạt ở nước ngoài về chơi, trong lúc hai ông uống trà thì bà Thanh làm cơm đãi khách. Bếp và phòng khách liền nhau nên vừa làm hai ông bà vừa trò chuyện với bạn, và chủ đề quay về hai đứa trai già, gái ế nhà bà.
Bà Thanh kể, cậu Lê Văn H. con trai bà cao ráo, điển trai, đường công danh sự nghiệp khá vững chắc, lương cao, có nhiều bạn gái mà chưa chọn được vợ vì ai anh cũng tìm ra được điểm không tốt. H. còn biết tính tử vi, đi đâu ngồi một lúc là các bà, các chị xúm xít xung quanh để nghe "thầy phán". Gần 40 tuổi H. đã sắm được ô tô, đã tự mua được căn hộ chung cư cao cấp với 3 phòng ngủ...
H. có nhiều người mai mối, nhưng nàng nào câu đầu tiên anh cũng hỏi ngay: "Cô ấy tuổi gì" rồi miệng lẩm bẩm, tay bấm tính can, chi, mệnh xem có hợp hay không. Theo H thì chỉ lấy vợ hợp tuổi, hợp mệnh thì mới có con trai, con gái, mới giàu có, thịnh vượng...
Con gái bà Thanh là Lê Thị M. tuổi Dần, ngoại hình khá, 3 vòng đúng chuẩn, có nghề nghiệp đàng hoàng, ăn nói có duyên nhưng 3, 4 lần yêu vẫn chưa lấy được chồng vì mọi chuyện tuổi, mệnh đều nghe theo thầy bói bên ngoài và cả "thầy bói nhà".
Năm 20 tuổi chị M. định cưới anh đồng nghiệp tuổi Tị, nhưng cả thầy ngoài và thầy nhà đều bảo "Dần Thân Tị Hợi tứ hành xung", sống với nhau không hạnh phúc, còn có thể sinh ly tử biệt. Chị M. tiếc anh chàng này lắm, vì đã yêu 2 năm, nghề nghiệp ổn định, nhà cửa có sẵn nên ở riêng ngay. Nhưng chị M. không dám mạo hiểm cả đời khi các thầy nói chắc thế.
Rồi chị M. yêu anh khác hơn 4 tuổi, chưa có mảnh tình nào vì bận học nghề và phụ cha mẹ làm ăn. Tưởng tuổi không kị, không nghiện ngập, lại là chỗ thân quen thì mọi việc đã ổn. Nào ngờ chị M. nghe thầy bói phán mẹ chồng khắc tuổi và chị sẽ bị mẹ chồng "át vía"... nên chị lại thôi.
30 tuổi chị M. mới yêu được anh chàng khác chững chạc, và có nghề nghiệp ổn định. Được hơn 1 năm thì hai nhà đều giục cưới để còn sinh con đẻ cái. Chị M. giục mãi anh mới chịu đi xem ngày cưới, và té ngửa khi biết thực tuổi của anh là tuổi Thân – tứ hành xung... và dù hợp, dù yêu nhưng… đám cưới đã bay vèo theo lời thầy bói.
Vợ chồng bà Thanh đã nhiều lần khuyên nhủ, thậm chí mắng té tát hai con, nhưng hai đứa con vẫn ngoan cố chọn người hợp tuổi, mệnh số tương sinh mới kết hôn… Thấm thoắt họ đã đến tuổi trai già, gái ế trong khi bạn bè đã con bế, con bồng.
Nghe chuyện của vợ chồng bạn, ông khách bảo bà Thanh gọi hai con về cùng ăn cơm, ông sẽ tìm cách khuyên nhủ. Xưa nay anh H. vẫn ngưỡng mộ ông bạn của bố học cao hiểu rộng, tài trí hơn người và rất thành đạt giàu có, nay anh H. còn ngạc nhiên vì ông còn biết xem phong thủy, và cưới vợ từ năm 25 tuổi, nay đã có đủ các cháu nội ngoại, còn sắp có chắt nữa.
Ba bác cháu rất hợp nhau, trò chuyện tâm đắc về kiến thức tâm linh, phong thủy, tử vi... và cuối cùng là chuyện hôn nhân của hai anh em. Ông bác bỗng trầm giọng, kể cho cả nhà cùng nghe lý do ông lấy vợ sớm. Khi ấy bố bác ốm nặng, và ông thì cũng chưa muốn lấy vợ.
Đêm trông bố trong bệnh viện, ông nghe bố kể chuyện đi mua bát của một chàng trai trẻ. Vào cửa hàng cậu ta thuận tay lấy một cái bát và lần lượt cầm gõ nhẹ vào các bát khác và nghe thấy những âm thanh trầm đục khiến cậu thất vọng, lắc đầu.
Ông chủ tiệm bát nhìn theo cậu ta đi thử hết bát này tới bát khác mà không ưng ý loại nào, mới đem những loại bát thượng hạng ra cho thử và vẫn bị chê. Sốt ruột ông chủ hỏi:
Cậu thanh niên nói đó là mẹo chọn bát mà cụ trưởng họ dạy, nếu gõ nhẹ bát này vào một bát khác mà phát ra âm thanh trong trẻo, dễ nghe, thì nhất định đó là bát tốt. Nhưng cả cửa hàng bát không có loại bát nào phát ra âm thanh như thế. Hiểu ra ông chủ cười tủm, rồi lấy ra một cái bát bảo cậu ta đi gõ thử, bảo đảm sẽ vừa ý.
Cậu thanh niên nửa tin nửa ngờ, cầm cái bát đi thử. Kỳ lạ thay, cái bát trong tay cậu ta khi chạm nhẹ vào bát khác đều phát ra âm thanh trong trẻo, vui tai, khác hẳn những tiếng trầm đục ban nãy. Nghe cậu thắc mắc, ông chủ tiệm cười nói:
- Rất đơn giản, cái bát lúc đầu cậu cầm đi thử là bát hạng hai, nên gõ vào loại tốt hay xấu đều phát ra âm thanh trầm đục. Tôi đưa cho cậu cái bát tốt cậu đem thử thì chiếc bát nào cũng tốt.
Vậy đó, mỗi con người như một cái bát. Bát tốt như người tấm lòng thiện lương, tin tưởng, khoan dung, chân thành. Bát không tốt như người chứa đựng dối trá, hẹp hòi, ích kỷ... Hãy coi mỗi người đến với mình trong cuộc đời đều là quý nhân, quan trọng là mình phải thiện lành với họ trước thì sẽ nhận lại tín hiệu tương ứng. Người có tấm lòng yêu thương thì sẽ nhận được sự yêu thương tôn trọng. Ngược lại người nghi kị, dối trá, thậm chí ghen ghét... thì chỉ nhận được sự ngăn cách và lạnh nhạt, rất khó tránh khỏi bị người khác ngờ vực không tin tưởng...
Hai cái bát va vào nhau giống như một trái tim đến với một trái tim, cần phải phát xuất từ sự yêu mến, chân thành mới có thể tạo ra âm điệu yêu thương dễ nghe. Các trai già, gái ế hãy là những chiếc bát tốt, mở lòng yêu thương, trân trọng tiếp nhận những tình cảm (như cái bát tiếp nhận sự va đập với cái bát khác để tạo ra những âm thanh trong trẻo, cởi mở) thì tình yêu sẽ đến.
Hãy lắng nghe trái tim, dùng lý trí để phân tích xem mình đã thực sự yêu nhau, tính cách, quan điểm sống có hòa hợp... Còn tất cả từ bố mẹ, bạn bè, môi trường xung quanh, hay tử vi, độn số... đều chỉ mang tính chất tham khảo, người quyết định chính là bản thân mình.
