Chàng trai "khùng, nhây" và loạt miêu tả bản thân khiến gái xinh "hết hồn”

Chàng trai thật thà chia sẻ khuyết điểm là bị mọi người nhận xét là "mặt gian, dâm", ở nhà thì hơi "khùng, nhây" khi tham gia Bạn muốn hẹn hò khiến ai cũng phì cười.

Bạn muốn hẹn hò tập 649 cùng MC Quyền Linh - Hồng Vân mai mối cho cặp đôi Nguyễn Phúc (24 tuổi) làm an ninh bên khách sạn - nhà hàng - chung cư và Kim Thy (26 tuổi) đang kinh doanh online, cả hai sống và làm việc ở TPHCM.
Nguyễn Phúc có ưu điểm tự lập, vui vẻ hòa đồng, có tính tiết kiệm, chân thành và nhiệt tình trong công việc; khuyết điểm hút thuốc, uống bia xã giao, sống hơi nội tâm. Anh tự nhận mình là người điên điên, khùng khùng và nhây khi ở nhà. Chàng trai thật thà chia sẻ rằng bị mọi người nhận xét là "mặt gian, dâm" nhưng nhìn mặt anh vậy chứ tính cách anh không phải vậy.
Mở rào gặp gỡ, chàng trai đã gửi tặng bạn gái bài nhảy vô cùng điệu nghệ khiến ai cũng bất ngờ. Nguyễn Phúc nói rằng anh đã rất “kết” cô gái xinh đẹp, dễ thương và có nụ cười tỏa nắng ngồi đối diện.
Bạn gái được mai mối cũng ấn tượng với chàng trai thân thiện, vui tính và có vẻ ngoài giống cậu của cô. Cô cảm thấy anh chàng không “gian, dâm” như lời anh giới thiệu ban đầu.
Nguyễn Phúc hài hước nói rằng khi Kim Thy nóng tính anh sẽ “nhây” để cô hết nóng và anh hy vọng cô cũng là động lực để anh giảm dần hút thuốc và bỏ luôn.
Kết thúc chương trình, chàng trai hiền lành và chân chất đã chinh phục được cô gái xinh đẹp bấm nút trước sự ủng hộ của hai bên gia đình và 2 MC vui tính.
