Cô gái gào khóc hứa mãi đăng ảnh bạn trai đã mất, 3 năm sau điều bất ngờ xảy đến

Trong bài đăng dài, Janica không quên gửi lời cho người bạn trai xấu số rằng cô vẫn thương và yêu anh, chỉ là theo 1 cách khác. 

Janica Nam Floresca, một người mẫu lai Trung - Philippines và bạn trai Franco Hernandez, một thành viên nhóm nhảy yêu nhau vô cùng sâu đậm. Tuy nhiên, cuộc tình của họ đã kết thúc một cách định mệnh vào tháng 11 năm 2017 ở Philippines. 
Khi đang đi chơi trên thuyền, họ đã bị một cơn sóng dữ đánh ngã xuống nước. Cả hai người đều không biết bơi nên Janica đã bám vào một ngư dân trên thuyền còn Franco bám vào cô. 
Một cơn sóng dữ khác có thể cuốn Franco khỏi Janica bất cứ lúc nào. Tới lúc 2 người được giải cứu, người thanh niên đã bất tỉnh nhân sự. Tại bệnh viện, Franco đã qua đời ở tuổi 26.
Sự ra đi đột ngột của chàng vũ công tài năng để lại nỗi đau không nguôi cho những người ở lại, trong đó có người bạn gái của anh, người mẫu Janica Nam Floresca. Dù chỉ yêu nhau gần một năm nhưng vào thời điểm trước khi Franco qua đời, cô gái 24 tuổi đã xem anh là “tình yêu đích thực” của mình, là người mà cô muốn đi cùng đến cuối con đường đời.
“Khi còn là một cô bé, em đã luôn mơ ước về chàng hoàng tử của cuộc đời mình, rằng em sẽ cứ thế mà bước ra đời rồi gặp được người em sẽ yêu và chung sống trọn đời. Đích đến đó chỉ còn cách chúng ta 2 năm nữa mà thôi. Một trong những người bạn thân của anh đã nói với em về kế hoạch của anh, rằng anh sẽ cầu hôn với em vào tháng 4/2019”, Janica viết trên trang cá nhân.
Khi chứng kiến người mình thương yêu rời xa mãi mãi, Janica đã gục ngã suốt một thời gian dài. Gần 3 năm, cô vẫn đều đặn đăng tải những hình ảnh của cả hai trên mạng xã hội như cách để tưởng nhớ Franco. Sự thương nhớ và biết ơn đối với người yêu cũ của Janica được thể hiện ở từng dòng chú thích mà cô viết dưới những bức ảnh.
Vào ngày 11/11 hằng năm, như lời hứa sẽ mãi mãi đăng ảnh và nhớ về người bạn trai đã mất, mẫu nữ 9X lại đăng 1 bài viết dài thể hiện sự nhớ nhung của mình khiến nhiều người vô cùng xúc động. Có thể thấy tình yêu và nỗi nhớ của Janica dành cho Franco vẫn chưa hề giảm đi sau gần 3 năm xa cách.
Được biết, dù bạn trai đã qua đời, Janica vẫn giữ liên lạc với gia đình Franco và thăm mộ anh thường xuyên. Cô còn có những hình xăm để tưởng nhớ anh. “Hãy đợi em ở thế giới bên kia nhé, ở nơi mà em rồi sẽ đến bên anh!”, Janica nhắn nhủ với bạn trai đã mất của mình.
Gần 3 năm kể từ khi người yêu ra đi, hôm qua, lần đầu tiên Janica công khai chuyện tình cảm và thông báo đã có 1 người đàn ông làm trái tim cô biết yêu 1 lần nữa. Theo đó, anh chàng có tên Lozenz Sia - 1 phi công có ngoại hình điển trai và ấm áp. 
Janica hạnh phúc viết: "Tình yêu thường đến một cách tự nhiên và sẽ tự biết cách tìm đường vào cuộc sống của chúng ta, nó giống như cách Chúa đã gửi anh đến bên em vậy. Anh là ngày hôm nay và tất cả những ngày mai của em".
Chia sẻ về quyết định mở lòng của mình và về người bạn trai đã mất, trước đó 1 ngày, cô tâm sự: "Đã 3 năm kể từ khi thiên thần của tôi qua đời, tôi thực sự hài lòng với cuộc sống một mình. Tôi thậm chí còn nghĩ đến việc không bao giờ ở bên ai nữa, tôi có gia đình, bạn bè và Chúa là đủ rồi, tôi biết rằng mình sẽ ổn nếu có họ. 
Nhưng năm nay tôi đã tự hỏi bản thân mình nếu một ngày nào đó khi ai đó bước vào cuộc sống của tôi, liệu tôi có được yêu một lần nữa không? Tôi đã tự nhủ rằng tôi không thực sự cần bất cứ ai trong cuộc sống của mình, tôi thích dành thời gian cho bản thân hơn.
Tôi biết tôi đã trở nên mạnh mẽ, điều này khiến tôi trở nên ổn và hạnh phúc dù chỉ 1 mình và sau đó anh ấy đột nhiên bước đến, thay đổi mọi thứ. Tôi đã cầu xin Chúa một dấu hiệu và Ngài đã cho tôi một cái. Tôi đặt tất cả niềm tin vào Chúa. Chính tôi cũng không thể tưởng tượng rằng tôi sẽ cảm thấy tình yêu này một lần nữa."
"Với tất cả những gì đã xảy ra trong quá khứ, trái tim tôi không còn lành lặn, nhưng tin tôi đi, mọi thứ đều sẽ qua. Có người đã đến làm cuộc sống của tôi thay đổi và ủng hộ tôi cho đến bây giờ. Tôi biết thiên thần của tôi ở trên cao đang mỉm cười và hạnh phúc cho tôi. Anh ấy sẽ luôn được yêu thương và nhớ thương. Anh là 1 phần của tôi, là mỗi buổi sáng bình minh, là một chương mới trong cuộc sống mà tôi đang chờ đợi để viết."
Có tới 50.000 người đã đồng cảm và chia sẻ niềm vui với Janica, mọi người đều chúc cô sẽ hạnh phúc trong tương lai và người mới sẽ yêu Janica thay cả phần của Franco bởi cô xứng đáng được nhận điều đó.
