Không dám đi làm trở lại vì sợ gặp sếp già "máu dê"

Tôi sắp hết thời gian nghỉ sinh và chuẩn bị đi làm lại. Điều tôi lưỡng lự duy nhất và không muốn đi làm lại là phải gặp ông sếp già có "máu dê" hay để ý các cô gái, bất luận gái có chồng hay chưa.

Công ty của tôi là một tập đoàn lớn, lương thưởng và chế độ đãi ngộ rất tốt. Môi trường cũng năng động, vui vẻ, mọi người đoàn kết nên gần như rất ít người dời công ty đi. Vì mọi người đều coi nhau như gia đình nên rất dễ chia sẻ. Chuyện của người này thì người kia đều có thể biết. Như chuyện sếp của chúng tôi có máu dê thì gần như cả công ty biết. Nhưng vì đó là sếp lớn nên mọi người chỉ rỉ tai nhau để phòng tránh mà không thể có biện pháp nào tốt hơn.
Sếp của tôi, nổi "máu dê" với bất kể phụ nữ có chồng hay chưa. Hồi tôi chưa lấy chồng, khi vào công ty, không ai nói gì với tôi. Vì tôi là người mới nên mọi thứ hết sức thận trọng. Những lần đi công tác, sếp hay rủ tôi ngồi xe riêng nhưng tôi đều xin phép từ chối. Có lần không từ chối được, tôi lựa ngồi ghế trên, gần lái xe. Nhưng cũng có lần không thoát được, tôi ngồi cạnh thì sếp giả vờ đau đầu để nhờ tôi bóp đầu cho. Tay đụng vào đầu ông ta mà tôi ghê cả người. Ông ta không làm gì hơn nhưng bắt đầu buông những lời ong bướm, rằng "tay em mềm mại quá!", "ngồi gần người em cứ thơm phức lên!"... Tôi thực sự hãi hùng.
Khi có người yêu, tôi cố tình ra mắt giới thiệu với công ty và đánh tiếng với sếp. Nhưng ông ấy quá quen thuộc với việc mọi người có người yêu và dường như việc đó chẳng lên quan gì đến ông ta. Có lần ông ta đề nghị tôi đi công tác cùng. Tôi buộc phải chấp lệnh và nói rằng "sếp cứ lên đó trước, người yêu sẽ đưa em đến sau". Thì ông ta thẳng thừng: "Có người yêu đi cùng, làm gì thì làm nhưng phải hoàn thành nhiệm vụ đấy nhé. Không hoàn thành việc là phải đền, đền cho thơm tho vào đấy!". Tôi thấy ghê rợn. Bao lần tôi định bụng sẽ chuyển công ty. Nhưng rất khó tìm kiếm nơi nào có chế độ tốt như hiện tại. Hơn nữa, ông ta dê mồm như vậy nhưng tuyệt nhiên chưa ai, kể cả tôi, để xảy ra chuyện gì quá giới hạn. Nhưng thực sự, nghĩ đến cảnh nơm nớp phải canh, phải dè chừng khi đi làm, khiến tôi sợ hãi.
Tôi có nên tiếp tục làm ở đó hay dứt điểm từ bỏ, tránh việc có thể có những hậu quả đáng tiếc khi mình không lường trước được hết? Mong mọi người cho ý kiến. Tôi xin chân thành cảm ơn!
