Cô giáo hot girl chưa yêu ai tới Bạn muốn hẹn hò tìm mẫu bạn trai "có 1 không 2”

Cô giáo xinh đẹp, nhút nhát tìm mẫu bạn trai có ngoại hình giống ông mai Quyền Linh thời trẻ liệu có rung động trước chàng trai kém tuổi lại yêu màu tím?

Kim Ngọc (26 tuổi, Tây Ninh) là giáo viên cấp 2. Cô gái sợ quên nên phải ghi một loạt ưu điểm, khuyết điểm ra giấy đem theo. Kim Ngọc tự nhận mình “tắm lâu, thích ngủ nướng, nhút nhát trước đám đông, không giỏi kiếm tiền và không chịu được áp lực công việc”. Cô giáo xinh đẹp cũng là người hòa đồng, vui vẻ.
Minh Phương (25 tuổi, Bình Phước) làm kỹ sư thiết kế khuôn rập ôtô. Chàng trai khi giới thiệu quên chào mọi người và quên luôn tên bạn gái khiến MC Quyền Linh cũng phải “chào thua”.
Tới chương trình, Kim Ngọc mong muốn tìm mẫu bạn trai nam tính, không hút thuốc, chân thành và giỏi kiếm tiền. Cô gái cũng yêu cầu bạn trai có ngoại hình giống MC Quyền Linh 20 năm trước khiến ai cũng trầm trồ.
Sau khi được sự ủng hộ từ phía gia đình 2 bên, cặp đôi đối diện và trò chuyện để cảm nhận về nhau. Minh Phương ấn tượng với cô giáo dễ thương ngoài sức tưởng tượng của anh. Còn Kim Ngọc thấy anh chàng yêu màu tím đạt được 70% so với yêu cầu của cô.
