"Mót cưới", chàng "Xê kô" hốt hoảng cầu cứu bà mối khi bạn gái đòi tìm hiểu 4 năm

"Ế quá rồi chỉ cần có người để cưới là được", chàng trai gốc Huế khá điển trai, cao ráo, dù ngoại hình có chút giống "Xê kô" đã hoảng hồn khi bạn gái báo thời gian tìm hiểu tới tận 4 năm

Chương trình Hẹn ăn trưa tập 220 là cuộc gặp gỡ tìm hiểu giữa chàng kỹ thuật viên điện tử Nguyễn Phúc Tuấn Hòa (32 tuổi) và nàng nhân viên siêu thị Lư Hải Vi (27 tuổi). Cả hai đều đang sinh sống tại TP HCM. 
Vừa xuất hiện, Tuấn Hải đã than: "Ế quá rồi, chỉ cần có người để cưới là được" khiến mọi người cười bể bụng. Anh chia sẻ mình biết nấu ăn vì có tận 8 năm làm đầu bếp. Tuy nhiên, chính vì nghề đầu bếp quá bận rộn, 1 tuần thậm chí 1 tháng mới được nghỉ 1 buổi nên anh đã mất người yêu. 
Hải Vi chia sẻ nhà cô có 4 chị em gái, cô là con gái thứ 2. Do các em còn nhỏ, bố mẹ đã lớn tuổi, chị gái lại đi du học xa nên cô luôn tự thấy rằng mình có trách nhiệm chăm lo cho bố mẹ và các em. Cô cũng là người ham công tiếc việc. Ban ngày cô đi làm nhân viên siêu thị nhưng thời gian ở nhà lại lăn vào làm bánh trong tiệm bánh nhỏ của gia đình. 
Tuy 27 tuổi nhưng cô chưa có mối tình sâu sắc nào. Cô toàn yêu đơn phương và khi tình yêu chưa nở đã sớm tàn. Cô muốn tìm người đàn ông chân thành, cao trên 1m70, có thể nhậu một chút nhưng không vũ phu, không gia trưởng. 
Cũng chính vì nhận mình "ế quá" nên Tuấn Hòa quá "mót cưới". Chính vì vậy khi Vi cho biết cô muốn yêu đương, tìm hiểu "4 năm mới cưới", Hòa đã hoảng hốt gọi bà mối Cát Tường nhờ giúp đỡ. Hòa muốn tìm hiểu trong vòng 3 tháng là có thể cưới, chậm nhất là 9 tháng chứ lâu hơn anh không chịu được. 
Hòa cho biết cô muốn có thêm thời gian để chăm sóc, báo hiếu cha mẹ. Cô sợ về nhà chồng thì sẽ lo việc nhà chồng, chồng không cho cô lo lắng cho bố mẹ. 
"Xác định tìm hiểu 1 năm nhưng 6 tháng thấy ổn là cưới được rồi. Đợi 4 năm lâu quá. Còn nếu căng nữa thì anh vô nhà hỏi má em luôn", Tuấn Hòa hùng hồn tuyên bố. 
Bà mối Cát Tường cũng cho rằng định thời gian tìm hiểu 4 năm thì lâu quá. Quan trọng là hiểu biết về nhau đến đâu. "Em không có thời gian cho bản thân mình thì làm gì có cơ hội về nhà chồng. Còn báo hiếu cho ba mẹ chỉ 1 ngày một bữa. Em về nhà chồng vẫn có thể báo hiếu cha mẹ. Còn nếu người nào không cho em báo hiếu ba mẹ thì em cũng đừng lấy", bà mối Cát Tường khuyên. 
