Chăm bố vợ ung thư, anh chàng vẫn bị vợ cầu xin chia tay

Trải qua tình yêu 4 năm, đã có lúc Hạ Vy muốn buông tay người đàn ông yêu cô hết lòng vì lý do “khó nói”.

Chương trình Vợ chồng son tập 373 cùng MC Hồng Vân – Quốc Thuận gặp gỡ cặp vợ chồng trẻ Hạ Vy - Gia Thịnh cùng sinh năm 1996 đang kinh doanh đồ ăn online ở TPHCM.
Chia sẻ về chuyện tình với chàng trai học chung lớp nấu ăn, Hạ Vy nói rằng, lần đầu tiên cô không có ấn tượng gì với anh chàng vừa cao vừa gày lại hay trêu chọc các bạn nữ trong lớp. Thậm chí cô còn thấy rất ghét khi đi học quốc phòng anh lại dẫn theo người yêu đi cùng.  
Gia Thịnh ấn tượng với cô bí thư lớp có “cái miệng đi trước cái người”. Anh chia sẻ: “Đứng ở cổng trường không nghe thấy tiếng cô giảng mà chỉ nghe thấy tiếng bả”.
Anh chàng đầu bếp lần đầu nắm tay tỏ tình cô bí thư “lùn mập dễ thương” ở trong rạp chiếu phim khi cả hai cùng các bạn trong lớp đi xem phim. Khi đó, Hạ Vy nói cần thời gian suy nghĩ nên chưa đồng ý. Nhưng rồi một ngày sau, anh chàng tới trở đi học và cùng trò chuyện nhắn tin tâm sự khiến cô “đổ rụp”, nhận làm bạn gái.
Cả hai quen nhau được 1 năm thì mẹ Gia Thịnh cho anh qua nhà Hạ Vy ở và chăm sóc cô luôn. Lúc đó ba mẹ Hạ Vy ly dị nên cô ở cùng ông bà ngoại và em gái nhỏ.
Năm 2019 nhà ông bà ngoại xây, gia đình Hạ Vy xảy ra biến cố khi phát hiện bố cô bị ung thư. Một mình chàng rể đã chăm sóc vệ sinh cho bố vợ rất tận tụy nhưng vẫn bị vợ trẻ đòi chia tay vì cô bị đa nang buồng trứng khó có con.
Hạ Vy tâm sự: “Khi đó em tự gây áp lực cho bản thân rằng nhà anh có một mẹ một con lỡ sau này cả hai cưới mà không thể có em bé được. Ngày nào em cũng khóc khi thấy ba như vậy, bản thân như vậy còn anh thì lo mọi thứ khiến em sợ”.
