Bắt gặp chồng hẹn hò nhân tình, vợ dẫn theo "hội chị em" đánh ghen xé váy

Bắt quả tang chồng hẹn hò bồ nhí, vợ và “hội chị em” lao vào đấm đá liên tiếp, thậm chí còn xé cả váy nhân tình.

Vụ đánh ghen trên phố Lý Nam Đế (diễn ra vào chiều 15/9) chưa hết ồn ào thì mới đây, một vụ đánh ghen khác cũng diễn ra tại Hà Nội khiến dân tình xôn xao.
Clip đánh ghen hơn 2 phút được chia sẻ rộng rãi trên các diễn đàn mạng. Theo đó, người vợ (mặc bộ quần áo màu đỏ) bắt quả tang chồng (mặc áo sơ mi kẻ) hẹn hò nhân tình ở quán cà phê, đã cùng “hội chị em” lao vào đánh ghen dữ dội.
Chị vợ cùng 3 người phụ nữ khác lao vào đánh kẻ thứ ba rất mạnh tay. Nhóm người này cùng lúc đấm, đá, giật tóc, lên gối, thúc cùi chỏ, cầm dép tát vào mặt, vào người cô gái trẻ. Vừa đánh, họ vừa không ngừng chửi bới. Cô vợ phân trần rằng, đã phải để hai con nhỏ ở nhà để đến đây bắt ghen chồng và nhân tình.
Trước hoàn cảnh đó, người chồng cố gắng can ngăn và giảng hoà nhưng không được, thậm chí còn bị vợ dùng dép đánh vào mặt một cái. Bị những người đi cùng vợ giữ chặt, người chồng bất lực xin tha cho nhân tình: “Thôi đừng đánh nữa, bỏ ra”.
Chưa dừng lại ở đó, người vợ và nhóm phụ nữ đi cùng còn xé rách váy cô gái trẻ, để lộ nguyên mảng lưng trần và một phần vòng ba. Cô gái trẻ không hề phản kháng mà chỉ cúi gằm mặt chịu trận. Cho đến khi một số nam thanh niên được cho là nhân viên của quán đến can ngăn nhiều lần thì vụ xô xát mới dừng lại.
Vụ đánh ghen này được cho là xảy ra ở huyện Ba Vì (Hà Nội). Dân mạng tỏ ra bất bình trước hành vi ngoại tình của người chồng và cô nhân tình trẻ. Tuy nhiên, màn đánh ghen mạnh tay của người vợ và nhóm phụ nữ cũng bị phản đối. Đa phần mọi người đều cho rằng, người vợ nên bình tĩnh hơn để xử lý chuyện chồng ngoại tình, không nên đánh đập người khác bởi rất có thể bị xử lý pháp luật.
