Chàng trai ít nói được sếp và đồng nghiệp trợ giúp "cưa đổ” cô gái chưa yêu ai

Cặp đôi như có duyên tiền định khi cùng quê ở Kiên Giang, cùng làm việc quận 2. Liệu hai người có tìm thấy những rung động để cùng bấm nút cho nhau cơ hội tìm hiểu?

Bạn muốn hẹn hò tập mới nhất cùng MC Quyền Linh – Hồng Vân mai mối cho cặp đôi cùng quê Kiên Giang là Minh Khoa (28 tuổi) - kỹ sư công nghệ thông tin và Liễu Như (26 tuổi) - làm ngân hàng.
Minh Khoa từng có một mối tình với em gái của bạn thân học cùng cấp 3 nhưng đã chia tay do anh không tạo được cảm giác yêu thương, và cô gái đó đã đi lấy chồng.
Trò chuyện cùng MC và khán giả, sếp của Minh Khoa có chia sẻ rằng, khi Minh Khoa tham gia chương trình thì anh em trong công ty rất quan tâm và hào hứng. Tất cả đã xúm xít nhau chuẩn bị cho Minh Khoa từ trang phục, đầu tóc, mua quà tặng bạn gái. Thậm chí còn tính chuyện đặt tên con là gì. Anh mong cả hai cho nhau cơ hội tìm hiểu tiến tới hôn nhân.
Mở rào gặp gỡ, anh chàng ít nói ngại ngùng khi đứng trước cô gái xinh đẹp cùng quê. Minh Khoa đã gửi tặng bạn nữ một bài thơ được sự giúp đỡ của các đồng nghiệp khiến cả trường quay thích thú.
“Chào em cô gái tương lai, chào em cô gái ngày mai hẹn hò
Tùy rằng anh béo nhưng do anh bụng tốt, bụng to hơn người
Anh hiền chân thật hay cười, em về anh hứa giảm mười kí lô
Tụi mình lên sóng chung show, cũng là duyên số cặp bồ với nhau
Anh thì không ước mơ cao, nết na hiền hậu hao hao mẹ hiền
Chẳng cần em đẹp như tiên, chỉ cần em thích trai hiền còn tem
Chú Linh chú đã mở rèm, cô Vân cho phép anh em chuyện trò
Thôi thì đỡ để phải lo, thôi ta bấm nút hẹn hò nha em.”
Cả hai cùng có quan điểm chung về hôn nhân cũng như tình yêu nên đã quyết định bấm nút hẹn hò. Cặp đôi trao cho nhau nụ hôn đầu trước sự ủng hộ của người thân và 2 MC chương trình.
