Cô gái gây tranh cãi vì quá xinh và gợi cảm vẫn đến BMHH kiếm chồng giờ ra sao?

Nguyễn Hoa được mệnh danh là "cô gái đẹp nhất lịch sử Bạn muốn hẹn hò". Cô tự nhận mình là "người có thù với tình yêu".

Sau gần 7 năm phát sóng, “Bạn muốn hẹn hò” được mệnh danh là chương trình mai mối quốc dân, đã se duyên thành công cho hàng trăm cặp đôi. Khán giả chương trình từng không ít phen bất ngờ khi những cô gái “xịn xò” cả về ngoại hình lẫn sự nghiệp vẫn phải lên sóng mai mối kiếm chồng. Nguyễn Thị Hoa (27 tuổi, quê Nghệ An, hiện kinh doanh thời trang tại TP.HCM) là một trong số đó.
Nguyễn Hoa xuất hiện tại “Bạn muốn hẹn hò” số 491, phát sóng cách đây tròn 1 năm. Trong chiếc váy body ôm sát cơ thể, Hoa khiến khán giả trầm trồ bởi gương mặt xinh đẹp, ba vòng chuẩn. Lần đầu nhìn thấy cô, bà mối Nam Thư thốt lên bất ngờ, còn MC Quyền Linh thì xuýt xoa: “Đúng là xinh như hoa mà hoa này là hoa Đà Lạt xịn, vừa có nét hoang dã của núi rừng, vừa lộng lẫy như Đà Lạt”.
Hoa thừa nhận, cô là một người đam mê công việc, độc lập về tài chính và luôn khao khát xây dựng sự nghiệp riêng. Nhiều khi quá mải mê với việc kinh doanh, cô không còn thời gian hẹn hò. Người đăng ký cho cô lên chương trình “Bạn muốn hẹn hò” là chị gái bởi, cả gia đình lo lắng cô vì “nghiện công việc” mà bỏ bê chuyện tình duyên.
Hoa được mai mối cho một chàng trai Thanh Hoá, mệnh danh là “thánh dừa”, kinh doanh đủ các loại dừa. Sau cuộc trò chuyện vui vẻ, cả hai cùng bấm nút hẹn hò vì thấy phù hợp cả về tính cách lẫn quan điểm sống.
Sau 1 năm lên sóng “Bạn muốn hẹn hò”, cuộc sống của Nguyễn Hoa có nhiều thay đổi. Hoa chia sẻ, cô và bạn trai ghép đôi đã có 1 tháng tìm hiểu nhau nhưng vì không tìm được tiếng nói chung, cặp đôi quyết định chỉ giữ quan hệ bạn bè.
Khác với nhiều “hot girl Bạn muốn hẹn hò”, Hoa không hề được “săn lùng” sau khi lên sóng. Cô không được nhiều người kết bạn, nhắn tin làm quen, cũng không có ai chủ động tìm đến cô để tìm hiểu, hẹn hò.
“Hình như, ai cũng nghĩ mình đã tìm được nửa kia sau khi tham gia chương trình nên không theo đuổi nữa. Vậy là sau 1 năm, mình ế vẫn hoàn ế”, Hoa ngậm ngùi.
Cô tự gọi mình là “cô gái có thù với tình yêu”. Cô từng thất bại nhiều lần trong chuyện tình cảm, thậm chí đã có lúc mất niềm tin vào tình yêu. Trước mỗi cơ duyên, Hoa đều cố gắng mở lòng đón nhận, cho bản thân cũng như đối phương cơ hội gặp gỡ, tìm hiểu nhau nhưng cuối cùng, cô vẫn chưa thể tìm được bến đỗ cuộc đời.
“Nhiều người nói với mình: “Nhỏ xinh thế này mà không ai quen sao? Hoặc là nói xạo, hoặc là kén chọn, hoặc là xinh quá, giỏi quá nên không ai cua nổi”. Nguyên nhân ế chắc là đó. Mình cũng đành kệ thôi, duyên đến đâu hay đến đấy. Hiện tại, mình vẫn khá vui vẻ với cuộc sống độc thân”, Hoa chia sẻ.
Hoa hiện tại kinh doanh thời trang tại TP.HCM. Công việc này ngốn của cô nhiều thời gian và tạo ra không ít áp lực. Tuy vậy, kinh doanh thời trang với cô là niềm đam mê bất tận. Cô có cảm giác “làm việc như chơi” khi làm công việc này.
“Công việc thì vất vả và áp lực lắm vì mảng thời trang hiện tại cạnh tranh rất khốc liệt. Mình phải liên tục thay đổi phong cách hay chiến lược marketing, tìm hiểu thị hiếu của khách hàng để không bị tụt hậu. Đổi lại, công việc này cho mình thu nhập khá tốt”, Hoa nói.
“Hot girl Bạn muốn hẹn hò” quan niệm, phụ nữ hiện đại phải độc lập về tài chính. Khi không phụ thuộc tài chính vào bất kỳ ai, phụ nữ có thể sống vui vẻ, thoải mái và kiêu hãnh.
“Mình cho rằng, phụ nữ phải không ngừng cố gắng, tự tạo giá trị cho bản thân để khi gặp được người mình thích, dù người đó có ưu tú thì cũng có thể tự tin nói với họ rằng: “Em biết anh rất tốt nhưng em cũng chẳng kém cạnh đâu”, Hoa bày tỏ.
