Yêu cô gái chuyển giới chỉ có một nửa thân, chàng trai tiết lộ đời sống tình dục bất ngờ

Piyah cho biết cô hy vọng sẽ phẫu thuật thay đổi cuộc sống trong tương lai để hoàn thành quá trình chuyển đổi từ nam sang nữ.

Cô Piyah Martell, 27 tuổi, đến từ Sacramento, California, được sinh ra với một khuyết tật bẩm sinh hiếm gặp. Sự bất thường này ảnh hưởng đến đốt sống dưới, khiến cột sống và chân của Piyah không phát triển đầy đủ từ trong bụng mẹ và cơ thể cô dường như chỉ dừng lại ở thắt lưng. Tình trạng của cô rất hiếm và được cho là chỉ xảy ra với tỷ lệ một trên cả triệu người. Piyah đồng thời cũng là một người chuyển giới nữ.
Năm 15 tuổi, Piyah tuyên bố với bố mẹ rằng cô muốn bắt đầu ăn mặc như một cô gái. Cô bắt đầu mua trang phục của phụ nữ và trang điểm - ban đầu phải đối mặt với những lời chỉ trích giận dữ từ cha cô.
Piyah nói với Barcroft TV: "Bố tôi không hài lòng lắm với quyết định của tôi. Phải mất nhiều năm ông mới bắt đầu gọi tôi bằng tên mới là Piyah. Ông không muốn con trai mình trở thành phụ nữ. Phải mất một năm, chúng tôi đã tranh luận về điều đó. Thật khó cho ông nhưng dần dần sau đó ông biết rằng đây không phải là một giai đoạn nhất thời của tôi".
Bạn trai của Piyah, Andrew thừa nhận anh phải đối mặt với sự phán xét mỗi ngày từ những người xa lạ, nhưng tuyên bố anh không quan tâm mọi người nghĩ gì. "Tôi nghĩ cô ấy là một cô gái rất xinh đẹp. Cô ấy thật ngọt ngào. Cô ấy tốt, cô ấy thật tuyệt vời. Cô ấy chỉ đơn giản là toả sáng mỗi ngày."
Cặp đôi hạnh phúc cho biết mặc dù Piyah có khuyết tật bẩm sinh, mối quan tình dục của họ rất lành mạnh. "Chuyện ấy không phải là một thách thức", Andrew giải thích. "Tôi và Piyah có một đời sống tình dục tuyệt vời."
Khi trưởng thành, bằng việc đi trên đôi tay của mình, Piyah sử dụng một chiếc ván trượt như một trợ lý cơ động và dành thời gian nâng cao nhận thức cộng đồng về các vấn đề xung quanh tình trạng khuyết tật và LGBT. Piyah cho biết cô hy vọng sẽ phẫu thuật thay đổi cuộc sống trong tương lai để hoàn thành quá trình chuyển đổi từ nam sang nữ.
