Chàng quân nhân chấp nhận "kèo dưới” khi ghép đôi cùng cô gái nóng tính hơn tuổi

Thấy bạn nữ ghép đôi còn hơi trẻ con và khá nóng tính, chàng trai liền cho biết anh sẵn sàng nhường nhịn và "nằm kèo dưới".

Bạn muốn hẹn hò tập 656 cùng MC Quyền Linh – Hồng Vân gặp gỡ chàng quân nhân Nguyễn Trần Chí (23 tuổi, Đồng Nai) hiện đang công tác tại phòng Trinh sát, Lữ đoàn 25, Quân khu 7 và Đinh Thị Thương (25 tuổi, Hà Nam) đang là nhân viên văn phòng ở TPHCM.
Đinh Thương là cô gái năng động, vui vẻ, thích đi chơi. Cô gái hơi nóng tính và không biết ăn cay chia sẻ rằng: “Một người mới khi gặp em thường nhận xét em là người khó gần nhưng sau một thời gian tiếp xúc sẽ thấy em rất thoải mái và dễ tính. Đến giờ em cũng không biết tại sao”.
Khi MC Hồng Vân hỏi Trần Chí thấy sao nếu bạn nữ còn hơi trẻ con và khá nóng tính, chàng trai liền cho biết anh sẵn sàng nhường nhịn và "nằm kèo dưới".
Chia sẻ về mẫu hình bạn trai lý tưởng, cô nói rằng: “Em không quan trọng về ngoại hình chỉ cần bạn trai biết đối nhân xử thế với gia đình và người thân. Vì tính cách của em còn một chút trẻ con nên mong rằng bạn trai sau này sẽ nhường nhịn em”.
Trần Chí thẳng thắn tâm sự với Đinh Thương rằng: “Trong công việc anh rất nghiêm túc và nghiêm khắc nhưng về gia đình anh là người không được cứng rắn và hơi nhạy cảm. Sau này nếu hai vợ chồng có xảy ra cãi vã thì anh mong cả hai nói chuyện và giải quyết riêng với nhau chứ không nên để bố mẹ chứng kiến điều đó”.
