Phát hiện chồng sắp cưới đi hát karaoke lúc nào cũng có "đào ruột", cô gái ra "nước cờ" dứt khoát

Nền tảng cho một mối quan hệ chính là sự tôn trọng, một khi cái đó không được đáp ứng thì làm sao cuộc hôn nhân có thể hạnh phúc!

Một khi nghĩ đến chuyện tổ chức hôn lễ là lúc cả hai đã có thời gian dài tìm hiểu, muốn gắn bó cả đời với nhau. Nếu như chuẩn bị hôn lễ mà còn lăn tăn thì tốt nhất nên suy nghĩ lại mọi việc.
Mới đây, một cô gái đã đăng tải bài viết kể về chồng sắp cưới của mình. Cuối cùng, cô đã đưa ra quyết định đầy chấn động, ai cũng phải chú ý. Chuyện như sau:
"Đi làm việc mà viện cớ hỗ trợ nhân viên mới, đi chung xe, đi xa, đi ăn chung, chỉ 2 người có phải là chuyện bình thường không mọi người?Trong khi công việc của mình cũng vậy, nhưng chồng sắp cưới cứ chửi bới, không cho bất kể ai hỗ trợ mình.
Thân gái chạy xe máy ngày 40-50km mà có ai thấy tội nghiệp, muốn hỗ trợ là sẽ bị chồng mình đòi tìm đến chửi. Ủa vậy rồi con gái người ta cần được hỗ trợ còn vợ mình thì một thân một mình bao nhiêu năm nay ai dám hỗ trợ?
Vì tính ích kỉ của anh ta và mình muốn nhịn nên mình nghỉ việc và chuyển sang công việc nhàn hơn, ít giao tiếp hơn thì anh ta lại bảo mình vô dụng, rảnh rỗi nên soi mói anh ta?
Chưa kể anh ta cứ đi karaoke gọi 'đào ruột' mà về đặt mã pin mỗi cuộc trò chuyện ẩn với cô đào đó. Mình thấy hình cô ta cầm điện chồng sắp cưới của mình vào toilet chụp rất nhiều lần. Nhưng mỗi lần nói ra anh ta đều làm hung dữ, chửi bới, có lần xô mình té xe để mình sợ mà im lặng.
Giờ thì có cô bé rất xinh vừa vào làm nhân viên của anh ta. Từ khi cô ấy vào làm, mỗi lần mình gọi cho anh ta đều bắt máy lên bằng thái độ nhăn nhó, khó chịu, kiếm chuyện gây sự cãi nhau để mình gọi không bắt máy. Giờ bảo vệ con bé ấy mà đòi huỷ cưới với mình, bảo mình tâm thần. Niềm tin nào cứu vớt lại đây. Mình chấp nhận huỷ cưới, nhưng mình cảm thấy có lỗi với ba mẹ mình rất nhiều...".
Đây là câu chuyện do cô gái đăng tải, đi kèm chính là hình ảnh về sự bội bạc của gã chồng sắp cưới dành cho. Theo đó, người chồng này luôn muốn gần gũi với người phụ nữ khác nhưng hễ ai đến gần vợ thì chửi bới, lăng mạ cô.
Hình ảnh "cô đào" ở quán hát karaoke cầm điện thoại chồng sắp cưới chụp ảnh cô cũng đã có rồi. Như thế này thì còn gì nữa để mà duy trì niềm tin cho nhau.
Cuối cùng, kết lại cho toàn bộ sự mệt mỏi ấy, cô nàng đồng ý hủy hôn, không còn đủ kiên nhẫn ở bên người chồng mà biết chắc rằng sau này sẽ khổ sở. Có lẽ, đưa ra được quyết định đầy chấn động này cũng là một sự cố gắng lớn của cô.
Dân mạng vô cùng bức xúc khi đọc câu chuyện này. Nhiều người thậm chí đã lên án cô gái chịu đựng quá lâu. Đáng lẽ cô nên "đá" gã đàn ông tồi tệ này từ sớm thì hơn. Chẳng có mối quan hệ yêu đương nào bền chặt được khi đàn ông không tôn trọng phụ nữ, chửi bới hết lời và nghi ngờ sự chung thủy của cô cả.
Một khi cặp đôi yêu nhau, tính đến chuyện kết hôn đáng lẽ họ phải nghĩ đến những xung đột như thế này. Tuy nhiên, dù có xích mích kiểu gì thì sự tôn trọng, nâng niu vẫn phải được đặt lên cao nhất. Với một người chồng sẵn sàng chửi bới vợ bằng những ngôn từ nặng nề nhất thì hi vọng gì vào chuyện duy trì sự yêu thương.
Đấy là chưa kể chuyện anh ta không có tí chung thủy nào, đi hát lại gọi "đào", để người ta tùy ý cầm điện thoại của mình. Chừng đó thôi đã đủ để một mối quan hệ dừng lại.
