Lấy chồng châu Phi, tiểu thư Hà Nội đẹp ngất ngây trong bộ váy cưới gợi cảm

Thu Phương và người chồng châu Phi đã có một đám cưới đẹp như mơ trên du thuyền ở Vịnh Hạ Long.

Chuyện tình xuyên biên giới của cô gái Hà Nội – Lê Thu Phương và chàng trai Nigeria – Cee Jay (31 tuổi) từng khiến cộng đồng mạng “dậy sóng”. Một người là tiểu thư Hà thành xinh đẹp, gợi cảm, một người là người châu Phi có gương mặt hài hước, là một trong những giáo viên tiếng Anh và Youtuber khá nổi tại Việt Nam. Họ quen, yêu và lấy nhau theo cách không ngờ đến.
Dẫu phải đối mặt với nhiều lời đàm tiếu khi yêu một chàng trai châu Phi, đối mặt với rào cản khác biệt màu da, quốc tịch… Thu Phương vẫn mạnh mẽ lựa chọn theo con tim mình. Cô đến với Cee Jay và tìm thấy hạnh phúc viên mãn bên anh. Cặp đôi đã có một cô con gái nhỏ xinh xắn, dễ thương và sự kề vai sát cánh của Cee Jay khi vợ mang nặng đẻ đau khiến Thu Phương thêm tin vào lựa chọn của mình.
Những người yêu mến cặp vợ chồng Việt – Phi vẫn luôn chờ đợi một đám cưới lãng mạn của họ khi cô con gái Upi đã cứng cáp, công việc của Cee Jay ổn định và Thu Phương thì ngày càng đẹp mặn mà sau sinh. Mới đây, cặp đôi đã chính thức tổ chức một lễ cưới xa hoa tại siêu du thuyền ở Vịnh Hạ Long, thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng.
Thu Phương chia sẻ nhiều hình ảnh trong lễ cưới của mình, kèm theo những dòng tâm sự về một “đám cưới 3 người”. Trong chiếc váy cưới trắng lộng lẫy, tiểu thư Hà thành được khen ngợi hết lời về nhan sắc. Gương mặt rạng rỡ đã cho thấy cô nàng hạnh phúc thế nào trước sự kiện này.
Cee Jay bảnh bao và đĩnh đạc trong bộ vest chú rể. Còn một nhân vật khác vô cùng đặc biệt, chính là cô con gái nhỏ, diện váy trắng sánh bước bên bố mẹ trong ngày vui.
Thu Phương chia sẻ, lấy chồng ở tuổi 30 đã cho cô nhiều thứ. Cô đã có đủ thời gian để chữa lành những vết thương trong quá khứ, đủ chín chắn để biết mình muốn gì và không muốn gì ở người đàn ông mình gắn bó và có thể thanh thản từ bỏ tham vọng “được chồng nuôi”, “bước vào hào môn”…
Mình đã từng trải lòng với vũ trụ rằng: Mình không bao giờ muốn một đám cưới vội vã khi đang mang bầu, bởi vì đối với mình đó là một sự bất công to lớn với cả 3 người: anh ấy, mình, và em bé.
Với anh ấy, đó sẽ là một áp lực về mặt tài chính quá lớn, khi vừa đón nhận việc làm bố chưa lâu, trong lòng còn nhiều mối lo về việc “mình sẽ trở thành người cha tốt như thế nào đây?” - ngay lập tức đã phải gồng thêm một gánh nặng: “làm sao để có một đám cưới xứng đáng với người phụ nữ tôi yêu?”.
Obee tin rằng không chỉ có phụ nữ mà bất cứ người đàn ông nào cũng khao khát được dành cho cô gái của mình một đám cưới “cổ tích” - một đám cưới tương xứng với những gì nàng hằng tưởng tượng, ước ao, thậm chí vượt xa cả những điều nàng từng mơ tới. Jay cũng vậy thôi. Mình biết anh sẽ buồn, sẽ tự trách bản thân nếu 2 năm trước đây vội vàng throw một cái tiệc cưới đơn sơ chỉ để... cho có, cho hợp lý với tư tưởng: bầu - cưới - đẻ của số đông.
Với mình, chắc chắn đó sẽ là một sự kiện mang tính “hành xác” hơn là một cuộc vui. Bởi mang thai - dù mới vài tuần - cũng đã là một lý do quá đủ để tránh tối đa những căng thẳng và mệt mỏi không cần thiết. Mình đã từng chứng kiến những người mẹ phờ phạc khi phải vừa nuôi dưỡng một em bé trong cơ thể, vừa phải làm mọi thứ mà một cô dâu phải làm, phải lo, phải quyết, ôi rệu rã lắm thay! Thương lắm, xót lắm, và mình biết sức mình có hạn, mình không chịu được stressed, mình cũng tự thấy cưới chạy bầu là một điều gì đó rất... "xúc phạm" người mẹ, nên mình đã tự thoả hiệp với bản thân: chỉ cưới khi khoẻ, đẹp, sẵn sàng!
Và với em bé, ở đây, là những em bé xuất hiện trong đời để gắn kết hai người, những em bé xuất hiện để tạo nên một gia đình, thì sẽ thật “bất công” với bé khi trong đám cưới không có mặt “nguyên nhân chính” đúng không? Đối với mình, những em bé “ngoài dự kiến” như Upi lại càng là những baby boss quyền lực nhất, bởi sự ra đời của em chính là MỆNH LỆNH tối cao về việc hình thành một gia đình, là tiếng gọi của số phận, là một thử thách ngọt ngào và thiêng liêng hơn cả! Vì thế, em xứng đáng được mặc váy cưới thật đẹp, đội rế thật xinh, tô son má phấn, “cưới” cùng ba mẹ.
