Bà xã cầu thủ Duy Mạnh sinh con trai đầu lòng sau 7 tháng kết hôn

Cặp vợ chồng Duy Mạnh và Quỳnh Anh chính thức lên chức bố mẹ khi cậu con trai tên Ú chào đời.

Cặp vợ chồng cầu thủ - hot girl Duy Mạnh và Quỳnh Anh chính thức đón con trai đầu lòng vào ngày 4/9/2020. 22 giờ cùng ngày, chàng trung vệ điển trai chia sẻ hình ảnh đầu tiên về con trai cưng trên trang cá nhân kèm theo dòng thông báo: “Xin chào. Con là Ú”.
Chỉ là dòng thông báo ngắn gọn nhưng không khó để đoán được niềm hạnh phúc ngập tràn của ông bố trẻ. Hình ảnh con trai đầu lòng của Duy Mạnh thu hút hơn 150.000 lượt thích và gần 4 lượt bình luận. Bạn bè, người thân và người hâm mộ đồng loạt gửi lời chúc mừng đến cặp vợ chồng trẻ. Hình ảnh cậu bé trắng trẻo với biểu cảm dễ thương cũng nhận được rất nhiều lời khen từ dân mạng.
Duy Mạnh sau đó cũng gửi lời cảm ơn đến toàn thể người hâm mộ: “Gia đình Ú xin cảm ơn ông bà, cô dì, chú bác và toàn thể mọi người đã chúc mừng gia đình con ạ. Gia đình con xin chúc toàn thể mọi người luôn vui vẻ, hạnh phúc trong cuộc sống ạ”.
Duy Mạnh và Quỳnh Anh chính thức “về chung một nhà” vào tháng 2/2020 với một đám cưới hoành tráng. Trước đó, họ đã có 4 năm hẹn hò, Quỳnh Anh luôn sát cánh bên chồng trong từng trận đấu trên sân cỏ.
Trong cả thai kỳ, bà xã Duy Mạnh khá ít khi xuất hiện trên mạng xã hội. Cô khá nhạy cảm về ngoại hình từ khi mang bầu, từng than thở béo đến nỗi nhẫn cưới không đeo vừa, cơ thể to gấp đôi mọi người.
