Giật bắn người khi lần đầu nhìn thấy ảnh cô dâu tại đám cưới cậu ruột

Sau giờ làm, tôi bắt vội xe về quê ngoại. Vừa về đến nhà, tôi sốc nặng khi nhìn tấm ảnh cưới của cậu. Đơn giản là...cô dâu của tôi giống một người mà tôi đã quen.

Tôi năm nay 30 tuổi, hiện đang làm việc ở một công ty viễn thông lớn với mức lương khá. Tôi học tập và làm việc ở Hà Nội đã lâu. Được gia đình trợ giúp, tôi đã mua được nhà và xe. Đường công danh, sự nghiệp của tôi xuôi thuận bao nhiêu thì đường tình duyên lận đận bấy nhiêu.
Hôm trước, tôi vừa đi đám cưới của cậu Lân- cậu ruột của tôi. Cậu sinh sau đẻ muộn nên chỉ lớn hơn tôi vài ba tuổi. Hiện cậu đang làm việc ở Nhật và mới về Việt Nam để cưới vợ. Tôi nghe mẹ tôi kể chuyện mợ cũng chạc tuổi tôi, làm việc ở một công ty của Nhật. Tuy nghe mẹ kể nhiều nhưng tôi chưa biết mặt mợ.
Sau giờ làm, tôi vội vã lái xe về quê ngoại. Vừa về đến nhà, tôi sốc nặng khi nhìn tấm ảnh cưới của cậu. Đơn giản là...mợ của tôi giống một người mà tôi đã quen. Tôi lờ mờ nhớ lại về Ngọc...cô bạn gái xinh đẹp đã cho tôi một cú lừa ngay trong lần đầu gặp mặt. 
Tôi nhớ, 2 năm trước, khi tôi đang buồn bã vì chuyện tình duyên tan vỡ. Tôi lên mạng comment dạo thì quen biết được Ngọc. Ngọc cực kỳ thông minh, sắc sảo và hiểu biết. Tôi có thể nói chuyện với Ngọc cả ngày không biết chán. 
Ngọc kể với tôi rằng cô ấy xuất thân từ gia đình giàu có. Bố mẹ em đều là doanh nhân thành đạt. Ngọc từng đi du học nước ngoài. Sau khi trở về nước, cô ấy đang quản lý nhà hàng, khách sạn của gia đình. 
Sau hơn 1 tháng trò chuyện, tôi thấy cả hai hợp nhau nên muốn gặp gỡ Ngọc để tìm hiểu thêm trước khi tỏ tình. Nghĩ đến chuyện gặp được một người con gái đẹp và tài như Ngọc, tôi thao thức suốt cả đêm. 
Hôm đó, tôi đến nhà hàng mà Ngọc đã hẹn trước. Ngọc nói, đây là nhà hàng của anh trai Ngọc. Ngọc nói mời tôi vào dùng bữa rồi nói sẽ cùng tôi đi dạo. Nào ngờ, cô ấy chuốc cho tôi uống say đến mức tôi không còn biết gì nữa.
Sáng hôm sau, tôi tỉnh dậy thì phát hiện ra mình đang nằm ngủ ở trong một nhà nghỉ. Tôi quờ tay tìm kiếm ví tiền và điện thoại thì thấy mọi thứ đã không cánh mà bay cùng với cô bạn gái xinh như mộng của tôi. 
Tôi lên mạng thì thấy Ngọc đã chặn nick của tôi từ lúc nào.  Tôi sợ mọi người biết chuyện nên đành ngậm bồ hòn làm ngọt, không dám báo công an và giữ kín chuyện đó đến tận bây giờ.
Đến ngày rước dâu, tôi nhận ra rõ ràng câu dâu chính là Ngọc- cô gái đã lừa tôi năm nào. Nhìn thấy tôi, tôi thấy mợ có chút gì hốt hoảng và cố tránh mặt tôi.
Tôi tiến đến gần và  hỏi xem mợ có phải là cô gái năm xưa đã lừa đảo, cướp tiền, cướp điện thoại của tôi hay không. Ban đầu, mợ chối đây đẩy. Nhưng đến lúc tôi dọa đưa bằng chứng cho tất cả mọi người xem, mợ kéo tôi ra một chỗ và nhận sai.
Mợ nói năm xưa, mợ cần tiền nên lên mạng lừa lọc người khác. Nhưng giờ, mợ đã 'giải nghệ', kiếm tiền bằng con đường chân chính rồi. Mợ nói những thứ ngày xưa mợ lừa tôi, mợ sẽ đền lại cho tôi gấp đôi, chỉ mong tôi đừng nói chuyện này với cậu, với mọi người.
Người ta bảo: "Đánh kẻ chạy đi chứ không ai đánh người chạy lại". Tôi nghĩ tôi cũng nên cho mợ một cơ hội. Nhưng tôi thấy rằng mợ tôi là một người có quá khứ bất hảo và không hề đơn giản. Liệu tôi có nên cảnh báo cho cậu tôi về con người thật của mợ hay không?
