Cặp đôi trai xinh gái đẹp nên duyên qua mạng, đứng cạnh nhau tạo nên "visual cực phẩm"

Cô gái mang dòng máu lai Việt - Hàn nên duyên với chàng trai Hàn Quốc. Hình ảnh hạnh phúc của cặp đôi trai tài gái sắc nhận được sự ngưỡng mộ, chúc phúc từ nhiều người.

Oh Chung Lim, nickname Sarah. Sarah sinh năm 1997, có ba là người Hàn Quốc còn mẹ là người Hoa lai Việt. Sarah sinh ra và lớn lên ở TP.HCM. Hiện tại, Sarah đang học tập và sinh sống tại Canada.
Cô nàng từng nổi tiếng cộng đồng mạng vì có màn giảm cân, lột xác thành công. Sau khi sở hữu vóc dáng và nhan sắc chuẩn hotgirl, cô còn khiến dân tình trầm trồ vì chuyện tình với người yêu điển trai Kwon Giwan (26 tuổi, người Hàn Quốc, hiện đang sinh sống tại Canada).
Kwon Giwan được nhận xét là chàng trai có ngoại hình ưa nhìn, nụ cười tươi và vóc dáng cao ráo. Kwon Giwan có tình cảm với Sarah ngay từ những cuộc chuyện trò đầu tiên.
Hiện tại, Sarah hạnh phúc với những gì mình đang có. Cô cũng bật mí về kế hoạch 1 năm nữa sẽ tổ chức đám cưới, cùng người thương nắm chặt tay đến bến hôn nhân.
