Đùng đùng nhận là "mẹ đơn thân", Khánh Linh giờ lại nói thế này với Bùi Tiến Dũng

Trước đó, Khánh Linh cũng thừa nhận chuyện giận dỗi chồng là có thật và những việc làm trên là do tính cô nóng nảy.

Trong đó nổi bật là đoá hoa hồng to bự hình trái tim cô vừa được tặng. Đăng ảnh hạnh phúc bên Tiến Dũng, Khánh Linh tâm sự: "Thật may mắn khi gặp được 1 người không bao giờ mệt mỏi với những thái độ vớ vẩn của em".
Câu nói này vừa là lời ngọt ngào dành cho sự nhẫn nại, yêu thương mà cầu thủ quê Hà Tĩnh dành cho cô gái anh yêu và lựa chọn gắn bó cuộc đời. Đồng thời cũng như lời thừa nhận của nàng WAGs quê Bắc Ninh về "những thái độ vớ vẩn" của chính mình. Chia sẻ ấy gây chú ý vì chỉ 1 tháng trước đó, Tiến Dũng và Khánh Linh dính tin đồn rạn nứt chính vì những biểu hiện khó hiểu của Khánh Linh trên mạng xã hội.
Cụ thể, ngày 13/9, Khánh Linh gây sốc khi chuyển Facebook về trạng thái "độc thân" và đặt miêu tả là "single mom" (mẹ đơn thân - PV). Cô nàng đồng thời bỏ theo dõi Tiến Dũng trên Instagram cá nhân, xoá sạch ảnh chụp chung cùng chàng trên Instagram, kể cả ảnh ở lễ ăn hỏi của cặp đôi cách đây hơn 1 năm.
Cô nàng viết: "Đừng để người phụ nữ bên cạnh mình rơi vào cô đơn, đến một ngày cô ấy quen dần với điều đó thì có lẽ bạn sẽ không còn là điều gì quá quan trọng trong cuộc đời cô ấy nữa. Không có bạn cô ấy vẫn sống, sống tốt. Đừng để người phụ nữ của mình sáng ngóng chiều trông, mỗi một lời hỏi han, động viên cũng không có. Đừng để người phụ nữ ấy phải quanh quẩn trong mớ hỗn độn của chính bản thân trong khi bạn là người có thể dắt cô ấy ra khỏi những điều tệ hại đó.
Đàn ông đừng để mọi thứ đi vào quá khứ rồi mới bắt đầu hối hận, tiếc thương. Không có đóa hoa nào không tàn, không có người phụ nữ nào dành cả thanh xuân để đợi chờ, hy sinh mãi vì một người không thương họ. Đừng để mãi sau này, mọi thứ chỉ còn gói gọn trong một từ "Muộn"".
Nhiều người cho rằng, Khánh Linh tự dựng lên chuyện này để PR cho công việc kinh doanh. Tuy nhiên, sau đó cô phủ nhận. "Mắc cười ghê. Vẽ ra được "mượn hình ảnh Tiến Dũng để PR quán mới mở". Ai nghĩ hộ lý do gì khác nghe thuyết phục hơn được hông? Cả hai quán lúc nào cũng chỉ sợ đông khách quá thôi đây này chứ chưa bao giờ sợ không có khách mà phải PR rẻ tiền thế", bà xã Bùi Tiến Dũng bức xúc.
Khánh Linh cũng thừa nhận chuyện giận dỗi chồng là có thật và những việc làm trên là do tính cô nóng nảy: "Chồng mình mình có quyền giận hay thích làm gì chả được. Tính mình vậy đó, tức cái gì là mất bình tĩnh, không thiết tha cái gì hết. Chồng mình hiểu chấp nhận mình là được rồi. Cứ để tâm quá làm gì lại mất công chửi, tội mình".
Bên cạnh đó, bà xã Bùi Tiến Dũng cũng đáp trả những lời "xì xào" cho rằng Bùi Tiến Dũng ngoại tình. "Nhân tiện đây mình xin gửi đôi lời cho ai hay suy luận đời tư nhà mình biết chồng mình chưa bao giờ có mối quan hệ ngoài luồng, cũng không có chuyện mình biết chồng có mối quan hệ ngoài luồng mà vẫn chấp nhận nhé. Mình không xinh, không giỏi, không phải người vợ khéo ăn nói, nhưng cũng không thiếu thốn mà phải san sẻ tình cảm với ai đâu ạ", người đẹp quê Bắc Ninh nói.
Nguyễn Khánh Linh (SN 1997), từng du học ở Singapore. Cô đang kinh doanh khách sạn, nhà hàng cùng gia đình. Tháng 10/2018, Bùi Tiến  Dũng và Nguyễn Khánh Linh chính thức công khai hẹn hò bằng loạt ảnh tình cảm, những dòng bình luận qua lại trên trang cá nhân. Mối quan hệ của cặp đôi nhận được sự quan tâm của đông đảo người hâm mộ.
Cả hai thường xuyên bày tỏ tình cảm của mình dành cho đối phương trên trang cá nhân. Trên Instagram, Khánh Linh từng đăng tải bức ảnh Bùi Tiến Dũng khoác vai cô với lời nhắn đầy ẩn ý: “Anh ở đâu em không quản, xin hãy bảo trọng vì em”. Đáp lại, Bùi Tiến Dũng viết: “Hãy bảo trọng vì nhau nhé cậu”. 
Thời gian yêu nhau, Bùi Tiến Dũng đã về thăm nhà Khánh Linh nhiều lần. Anh nhận được sự ủng hộ của bố mẹ bạn gái. Các em của Khánh Linh rất quý mến anh rể, đặc biệt là cô em gái có biệt danh Bio.
Bùi Tiến Dũng và Khánh Linh đã làm đám hỏi vào giữa năm 2019 và có với nhau một bé gái. Cặp đôi dự định sẽ làm đám cưới vào cuối năm nay, khi các giải đấu kết thúc và có nhiều thời gian rảnh.  
