Bị đánh tới tấp vì phát hiện bạn trai ngoại tình, cô gái xinh đẹp nhảy từ tầng 8 xuống đất

Georgia Brodrick, 22 tuổi, bị thương nặng sau khi nhảy từ ban công tầng 8 của một tòa nhà ở Melbourne, Úc, trong khi cố gắng thoát khỏi người bạn đời của mình.

Vào sáng ngày 17/7, nữ vũ công Georgia Brodrick, Úc, đã gọi điện thoại cho bố trong cơn hoảng loạn, cầu xin ông hãy tới giải cứu cô khỏi gã bạn trai bạo lực, tuy nhiên ông không đến kịp.
Vì quá sợ hãi, không còn cách nào khác để trốn khỏi gã bạn trai đang điên loạn, Georgia liều mình chạy thẳng ra ban công căn hộ ở tầng 8 rồi nhảy xuống, toàn thân va mạnh vào hàng rào và rơi xuống mương nước bên cạnh.
Sau vụ việc, nữ vũ công được đưa tới Bệnh viện Alfred ở Melbourne và được phẫu thuật cấp cứu. Cú nhảy từ tầng 8 đã khiến Georgia bị gãy xương cổ, lưng, chân và một phần cánh tay phải cắt bỏ.
Cô gái trẻ bất tỉnh suốt 7 ngày nhưng nay đã hoàn toàn tỉnh táo. Sau khi nằm trong khoa chấn thương 3 tuần, ăn bằng đường ống, hiện vũ công 22 tuổi đã có thể ngồi xe lăn. Tuy nhiên, khả năng đi lại của cô rất mong manh.
"Tất cả bác sĩ đều thấy thật kỳ diệu khi tôi có thể sống sót mà không bị tổn thương não", Georgia nói với Daily Mail Australia. Georgia cho hay vào hôm xảy ra vụ việc, cô phát hiện bạn trai ngoại tình, khiến cả hai nổ ra cuộc cãi vã dữ dội. Georgia cho biết cô không nhận ra mình bị bạn trai thao túng thế nào, dù cả gia đình cô nhiều lần khuyên bảo hãy chấm dứt mối tình này.
"Gia đình từng cố cảnh báo tôi bởi họ có thể nhìn rõ cách mà hắn ta điều khiển tôi, trong khi hắn lại thường xuyên đổ lỗi cho họ về việc tôi lúc nào cũng thấy bất an. Hắn ta khiến tôi cảm thấy như thể chính hắn mới là người duy nhất yêu thương tôi", Georgia chia sẻ.
Dù không còn khả năng đi lại bình thường nhưng nữ vũ công vẫn cảm thấy hạnh phúc vì còn sống sót và không còn bị kiểm soát nữa. Lúc Georgia hôn mê, bạn bè cô đã lập một trang gây quỹ GoFundMe để hỗ trợ gia đình trang trải chi phí cho các ca phẫu thuật cũng như quá trình hồi phục sức khỏe.
