Tỏ tình bất thành, thanh niên "chơi xấu" bỏ rơi bạn gái giữa nhà hàng

Bị đối phương bỏ rơi giữa nhà hàng trong khi không còn một đồng trong ví, cô gái phải nhắn tin cho mẹ “cầu cứu”.

Không phải cô gái nào cũng may mắn có được trải nghiệm tốt đẹp trong chuyện hẹn hò. Mới đây, một cô gái phải lên mạng “kêu trời” vì bị đối phương bỏ rơi giữa nhà hàng do không chấp nhận lời tỏ tình đã thu hút sự quan tâm đặc biệt của cộng đồng mạng.
Theo đó, cô gái có tên M.N. quen một anh chàng qua Facebook. Tròn 3 tuần trò chuyện, tán tỉnh nhau qua mạng, M.N. được đối phương hẹn đi ăn ở nhà hàng. Vốn dĩ cô nàng định từ chối vì không còn tiền và không thích để người khác phải trả toàn bộ tiền ăn khi chưa chính thức yêu đương. Thế nhưng, khi đối phương ngỏ ý rằng đó là một lời mời và còn nhấn mạnh có quà đặc biệt, cô nàng đã đồng ý.
Nào ngờ, lần gặp mặt này lại được sắp đặt là một cuộc tỏ tình. Cô được đối phương dẫn đến nhà hàng sang trọng, được tặng hoa và tỏ tình lãng mạn. Cô từ chối và xin thêm thời gian suy nghĩ vì cả hai mới chỉ quen biết nhau 3 tuần. Đối phương sau đó tỏ ra chán nản, kiếm cớ bỏ ra ngoài nghe điện thoại và… lặn mất tăm.
M.N. bơ vơ ngồi đó với chiếc ví rỗng, không thể liên lạc với đối phương. Đợi đến 10 giờ tối, cô buộc phải nhắn tin nhờ mẹ gửi tiền sang để thanh toán với nhà hàng.
Về nhà, nhắn tin cho đối phương yêu cầu một lời giải thích, cô nhận được phản hồi cay đắng: “Không yêu thì sau đừng thả thính. Bài học đấy. Tự trả tiền cho chừa. Lần sau không yêu đừng có ngọt nhạt với người ta làm gì, để người ta ảo tưởng. Đây không muốn mất công với mất tiền nên bỏ về”.
“Tên Sang mà hành xử kém sang. Rõ ràng mời con gái nhà người ta đi ăn, còn nhấn mạnh là có quà đặc biệt vậy mà chỉ vì không được đồng ý hẹn hò đã bỏ rơi người ta giữa nhà hàng. Không ăn được đạp đổ chưa bao giờ là việc đàn ông nên làm”, một nick name bình luận.
“Ơ, anh bạn này chưa trả tiền phần ăn của mình đã bỏ về à? Mời người ta đến nhà hàng sang trọng, gọi đồ ăn cho đã, sau đó tỏ tình bất thành thì trốn biệt tích. Lại còn gọi đây là bài học. Mình thì thấy hèn hèn sao đó. May cho cô gái sớm nhận ra bộ mặt thật của anh chàng này”, một nick name khác chia sẻ.
Tuy vậy, một số khác lại cho rằng, bản thân cô gái cũng có lỗi khi để mình rơi vào hoàn cảnh éo le này. Con gái ngay cả khi được bạn trai mời cũng nên mang tiền phòng thân và đặc biệt là tránh cư xử để đối phương hiểu lầm khi bản thân mình chưa có tình cảm đặc biệt.
“Không có tiền mà dám theo người mới quen 3 tuần vào nhà hàng thì cũng giỏi. Bao câu chuyện tranh cãi về tình phí trên mạng xã hội vẫn chưa phải là bài học xương máu sao?”, nick name Chi Nguyen viết.
“Ban đầu mình định từ chối nhưng ông anh lại nói là sẽ mời mình và còn bảo là sẽ có quà đặc biệt cho mình”… Vậy còn không phải là thả thính, lợi dụng. Cô gái cũng nên rút kinh nghiệm sau câu chuyện này”, nick name Huyền Huyền bình luận.
