Cô gái Hà Nội miệt thị bạn trai vì không được quà Trung thu gây bão mạng

Mới đây, một thanh niên có tài khoản mạng xã hội M.L đã vô cùng bức xúc khi bạn gái giận dỗi, thậm chí miệt thị vì không được tặng quà dịp Trung thu.

Trung thu là Tết thiếu nhi nhưng cũng không ít cặp tình nhân vẫn tặng quà nhau để “tình cảm đi lên”. Tuy nhiên chẳng có quy định nào bắt buộc phải tặng quà trong ngày này.
Theo lời kể thì chàng trai không phải người vô tâm. Những ngày lễ trước đó như Valentine, 8/3, 20/10 hay các ngày kỷ niệm tình yêu. Thậm chí ngay cả ngày Thương binh liệt sỹ 27/7, chàng trai cũng tặng quà cho ông của cô gái.
Trong đêm Trung thu, cặp đôi này cũng xuống phố dạo chơi nhưng không có mòn quà nào được trao. Đây là lý do khiến cô gái giận dỗi và có những chia sẻ đầy bóng gió trên mạng xã hội.
“Gớm, trung thu chỉ là cái cớ thôi. Đã có lòng và tinh tế thì đã không vô tâm như vậy rồi. Chẳng bằng 1 góc người yêu nhà người ta. Hôm nọ đã nháy đôi giày thế rồi mà trung thu không mua cho người ta”, cô gái giận dỗi nhưng cũng không quên gợi ý.
Sau đó chàng trai kể khổ là đã tặng quà cả ngày 30/4, 1/5, 1/6 và thậm chí cả ngày 2/9 cho bạn gái. Vì quá tức giận, M.L đã nói người yêu có ý định “đào mỏ” mình.
Và từ đây cả hai đã không còn giữ được bình tĩnh. Như bị chạm tự ái, cô gái L.A đáp trả: “Anh ăn nói cẩn thận, nhìn em và gia đình em phải đi đào mỏ mấy cái đồ vài triệu nhà anh á.
“Quả là bố mẹ em nói không sai cứ bảo yêu gần thôi, không cho yêu trai tỉnh. Giờ thấm rồi, ki bo quá. Tặng ít đồ thôi mà cũng đi kể công”, cô gái tiếp tục.
Trước sự phũ phàng đó, chàng trai đã không còn tiếc nuối hay có ý định níu kéo cuộc tình này. M.L đã chủ động chấm dứt mối quan hệ và công khai câu chuyện của mình lên mạng xã hội.
Cư dân mạng đã phản hồi rất nhiều về trường hợp này. Phần đông đã phê phán cô gái đã quá nhõng nhẽo, không đặt mình vào vị trí của người yêu và luôn có thái độ “cửa trên”.
