Cười không ngậm được miệng với 2 cặp vợ chồng đồng tính "lầy lội"

Bếp chiến Vợ chồng son tập 13 là cuộc so tài của 2 cặp vợ chồng đồng tính nữ xinh gái, đẹp trai, lại hài hước, lầy lội hết cỡ.

Cặp vợ chồng Hồ Quỳnh Nhi - Tô Trần Di Bảo và cặp Nguyễn Dương - Tú Tri đã mang đến chương trình Bếp chiến Vợ chồng son những tràng cười sảng khoái vì sự hài hước, những trò đùa "lấy lội" trong hôn nhân của mình. 
Hỏi về tình yêu của 2 cặp đôi, Tú Tri cho biết, cái cách yêu của Dương "lạ lắm" khiến cô cảm động. Dương cho biết, có lẽ trước đây Tri từng yêu người khác giới thì không được cưng chiều nhiều. Còn khi yêu Dương, Dương chăm sóc chu đáo, tỉ mỉ nên cô thấy "khác lạ" chứ cách yêu của anh cũng bình thường. 
Quỳnh Nhi cũng gật đầu: "Y chang như em vậy đó. Em thấy rằng những tomboy trong giới LGBT thì thấy rất tình cảm, rất là thấu hiểu người phụ nữ của mình. Em từng yêu người khác giới nhưng không được chăm sóc. Trước đây em có yêu giai nhưng sau khi yêu Bảo mới thấy sao tình cảm mà anh ấy dành cho mình, cách anh ấy chăm sóc mình quá nhiều. Họ để ý mình từng ly từng tí. Đó là cái mà em cảm động". 
Tâm sự của 2 cô vợ khiến MC Quyền Linh "khóc ròng": "Những đấng mày râu ơi, coi lại cái sự chăm sóc của mình đối với bạn gái đi. Không hiểu các anh chăm sóc người yêu làm sao mà giờ họ không yêu đàn ông". 
Trong phần thi "Hiểu ý vợ chồng", 2 cặp đôi đã khiến mọi người cười lăn lộn khi chia sẻ nhiều điểm "lầy lội" trong hôn nhân của mình. Món ăn mà vợ nấu khiến chồng sợ nhất, Bảo sợ nhất cơm Nhi nấu cơm hến. Mỗi lần cô nấu là anh trốn lên gác, đợi vợ ăn xong mới dám xuống. Thậm chí, lúc vợ còn mùi cơm hến anh cũng không dám lại gần. 
Còn Dương sợ vợ nấu món phở tàu hũ. Phở tàu hũ mà cho cả cà chua, hạt sen, tàu hũ, nấm, có gì cho đổ vào nấu, "tạp phí lù". Sau đó, Tri còn bắt chồng ăn 1 tuần. Từ đó, anh vĩnh viễn không ăn phở nữa. 
Khi cãi nhau, điều mà các ông chồng sợ đều là "vợ bỏ nhà đi". Tuy mỗi lần như vậy, chồng đều hoang mang đi tìm nhưng các địa điểm "bỏ đi" của các bà vợ cũng kì lạ. Nhi bỏ đi đến khách sạn, spa, quán ốc... như đi du lịch, hưởng thụ. 
Còn Tri cũng bỏ nhà đi, nhưng bỏ đi xa nhất là hồ hoa súng trước nhà, bỏ đi 2 tiếng là nhiều nhất, đến khi chồng ra năn nỉ về. Dương tâm sự, vợ anh hay dọa bỏ nhà đi, mà anh thiếu vợ 1 đêm cũng không ngủ được. Có lần giận nhau, Tri nhắn "đã nấu mì về tự ăn, chìa khóa gửi bảo vệ, vợ đi đây", thế là Dương hốt hoảng lao từ chỗ làm về tìm vợ. Bảo vệ lục tung cũng không thấy chìa khóa gửi lại. 
Trong phần vào bếp, Bảo trổ tài món Vẹm uyên ương. Anh cho biết, đây là món ăn vợ chế biến cho mình ăn vào đêm tân hôn với mục đích "để cho sung sức hơn". Và kết quả "rất sung". 
Còn Dương nấu món Gà nấu xả ớt. Đây là món ăn đầu tiên anh nấu cho người yêu ăn. Không biết có ngon không chứ bữa đó, Tri đã ăn hết nồi gà kho và nồi cơm, cỡ chừng 5 bát.
