Phát hiện chồng ngoại tình trên điện thoại nhờ thói quen "khó đỡ"

Vợ chồng son "bóc phốt lẫn nhau, kể cả chuyện bắt quả tang ngoại tình nhờ một thói xấu "khó đỡ" đã đem lại nhiều tiếng cười. Những thói xấu, điều hay của vợ - chồng giống như gia vị nêm nếm cho hôn nhân thêm nhiều màu sắc....

Bếp Chiến Vợ Chồng Son tập 8 sẽ là cuộc tranh tài giữa 2 cặp vợ chồng Henry Ngô - Phương Thảo (cùng 29 tuổi) hiện quản lý một thẩm mỹ viện và Anh Tài (28 tuổi) - Huỳnh Như (30 tuổi, giám đốc công ty mỹ phẩm). MC Quyền Linh - người dẫn chương trình.
Điều đặc biệt ở chương trình Bếp chiến lần này là 2 cặp vợ chồng đều ít khi vào bếp. Cặp Henry - Phương Thảo thì "ít ăn ở nhà, thường xuyên ra ngoài ăn", còn cặp Anh Tài - Huỳnh Như thì "có ăn ở nhà nhưng giúp việc nấu". Do đó, số lần vào bếp của 2 cặp vợ chồng này đếm trên đầu ngón tay. Phương Thảo có lần nấu ăn thì chồng chê tơi tả, còn Huỳnh Như thi thoảng nấu thì chồng "không dám chê". 
Trong phần thi "hiểu ý vợ chồng" đã khiến mọi người cười bò khi hai cặp vợ chồng bóc phốt các thói quen xấu của nhau. Phương Thảo ngạc nhiên vì các câu hỏi này đều chỉ ra các thói xấu của cô chứ chồng cô chẳng mấy khi phạm phải. 
Về hành vi của chồng khiến vợ tức giận nhất, Thảo chọn: "Đi vệ sinh không đóng cửa", nhưng Thảo nói thêm là chỉ cô phạm lỗi này vì nhà vệ sinh không có máy lạnh. Nhưng Henry lại cho rằng tình huống vợ tức giận là khi anh "nhìn gái xinh", còn các lỗi khác anh không mắc. 
Trong khi đó cặp vợ chồng Tài - Như vô cùng đồng lòng chọn tình huống khiến vợ "nổi điên" chính là đi vệ sinh không đóng cửa. Như bày tỏ "sự phẫn nộ cùng cực" về hành vi của chồng, dù cô mắng thế nào chồng cô cũng nhất định không sửa. 
Nhưng cũng chính vì hành vi này mà có lần, khi Tài đột nhiên đóng cửa nhà vệ sinh và ở trong đó hàng tiếng đồng hồ, Như đã phát hiện chồng "ngoại tình". Tài đóng cửa để nhắn tin tình cảm cho cô gái khác. Sau khi phát hiện, hai vợ chồng đã "đánh lộn tơi bời" thì Tài mới chấm dứt. 
Đồng thời, Như cũng "hận cái điện thoại" vì chồng suốt ngày ôm điện thoại, "ngoại tình trên điện thoại" nên cô mong muốn sẽ loại bỏ vật khó ưa này của chồng. Còn Tài lại cho rằng điều vợ khó ưa ở anh chính là "hội bạn nhậu". 
Về món quà mà chồng mong muốn vợ tặng ngày sinh nhật, Tài và Như đều đồng lòng cho rằng chồng sẽ mong muốn vợ tặng "một đêm hấp hôn tại khách sạn" vì từ khi có em bé, Như thưa vắng chuyện ấy, khiến Tài luôn bị "bỏ đói". 
Thảo cũng cho rằng chồng sẽ chọn "đêm hấp hôn" vì ngày nào chồng cũng đòi cô chuyện ấy như "đòi nợ". Bất ngờ, Henry lại cho rằng, sau khi cưới (đã được 3 năm), Thảo luôn mặc định các hành động của chồng như là tất nhiên, không thấy chồng hấp dẫn, lãng mạn nữa, nên Henry muốn có một ngày trở về thời độc thân để tán tỉnh vợ lần nữa, để vợ thấy chồng hấp dẫn như xưa.  
 Cuối cùng hai ông chồng đã vào bếp trổ tài. Henry nấu món mì Spaghetti, còn Tài nấu món Tôm Yum vì có kỷ niệm lần đầu hai vợ chồng đi du lịch và đã thưởng thức món này. Anh từng nấu cho vợ ăn và vợ khen "cũng được". 
Món ăn có thể chưa hoàn hảo nhưng câu chuyện hai cặp vợ chồng chia sẻ đã đem lại nhiều tiếng cười. Đồng thời, có nhiều điều cần chiêm nghiệm, suy ngẫm về đời sống hôn nhân. Đôi khi hai vợ chồng mỗi người phải nhường nhịn một chút, bao dung các thói xấu của nhau. 
