Anh chàng Quảng Ngãi chưa mảnh tình vắt vai bị "thả thính” tới tấp khi hẹn hò

Chàng trai tự nhận là người có chỉ số EQ cao nhưng vì nhát gái nên chưa từng có mối tình nào. Cô gái liên tục "thả thính" và tặng anh một ca khúc đầy tình cảm. Liệu cả hai có bấm nút cho nhau cơ hội tìm hiểu?

Bạn muốn hẹn hò tập mới nhất tuần này ghép đôi cho Nguyễn Tiến Tùng (28 tuổi, Quảng Ngãi) làm nhân viên thiết kế xây dựng và Phạm Thị Thơ (27 tuổi, Hà Tĩnh) là nhân viên văn phòng công ty xuất nhập khẩu.
Phạm Thị Thơ có điểm mạnh là khá nhanh nhẹn, hòa đồng nhưng khi bực mình lại không kiềm chế được bản thân và đôi lúc cũng tiêu xài hoang phí. Cô gái Hà Tĩnh trải qua 2 mối tình đều yêu xa nhưng đã chia tay, hiện “2 năm nay mở cửa nhưng không ai vào”.
Tiến Tùng tự nhận là người có chỉ số EQ cao và nhiều cảm xúc nên hay giúp người. Anh có thể làm tất cả các công việc như sửa điện, nước hay các công việc liên quan tới xây dựng.
Chàng trai 28 tuổi tâm sự, anh chưa trải qua mối tình nào khiến MC Quyền Linh thắc mắc “Chỉ số EQ cao của em rất cao và nhiều cảm xúc sao lại chưa có mối tình nào?”. Tiến Tùng đáp rằng: “Do chỉ số cảm xúc cao thêm cái nhát gái nên em không dám nói ra tình cảm của mình. Em cũng tìm hiểu 1 bạn nhưng không phải yêu, tìm không hiểu nổi nên bỏ qua luôn”.
Chàng trai có khuôn mặt u buồn theo nhận xét của MC Hồng Vân chia sẻ thêm: “Em ở 1 mình nên ban ngày đi làm thì thấy bình thường nhưng đêm về cũng buồn buồn khi không có ai ở bên”.
Sau khi mở rèm mặt đối mặt, Tiến Tùng cảm thấy cô gái đối diện cao, xinh xắn, nói chuyện dễ nghe khiến anh bị quáng gà không nhớ gì. Còn Phạm Thị Mơ ấn tượng với vẻ ngoài cao to, đẹp trai của Tiến Tùng.
Cô gái Hà Tĩnh lãng mạn tung loạt câu thả thính “Hi vọng anh không say cà phê, say em là được rồi”, “Mong anh sẽ làm em mất ngủ” và một bài hát tình cảm khiến chàng trai chưa yêu ai ngại ngùng.
