Mẹ chồng đầu tư cho phòng tân hôn 100 triệu, hết tuần trăng mật trở về, tôi "vỡ mật" khi nhìn thảm cảnh bên trong

Mọi chuyện vẫn êm xuôi cho đến khi vợ chồng tôi kết thúc tuần trăng mật trở về. Vừa mở cửa bước vào căn phòng yêu dấu của mình, tôi lập tức choáng váng đến "vỡ mật" khi nhìn cảnh tượng trước mắt.

Nhà chồng tôi khá có điều kiện nên trước đám cưới chính mẹ chồng tuyên bố bà sẽ tự tay sắm phòng tân hôn cho chúng tôi. Bà đảm bảo chúng tôi không thể chê được lời nào. Bà đã nói vậy tôi đâu dám phản đối, mặc dù tôi vẫn muốn được sắm sửa theo ý mình hơn vì sau này đó sẽ là nơi riêng tư của vợ chồng tôi.
Trước ngày cưới mấy hôm, tôi có ghé qua nhà chồng và vào thăm trước phòng tân hôn. Tôi thật sự bị choáng ngợp bởi sự sang xịn của nội thất trong phòng. Từ giường cho tới tủ quần áo, bàn trang điểm, chăn gối đều là hàng đắt tiền cả. Riêng chiếc giường, chồng tôi bảo lên đến 40 triệu đồng vì là gỗ quý. Tủ quần áo cũng gần 20 triệu, tổng giá trị cả căn phòng lên đến cả trăm triệu.
Ai mà chẳng vui mừng khi được mẹ chồng coi trọng, không tiếc tay đầu tư cho phòng tân hôn đẹp đẽ, sang chảnh đến thế. Tôi thậm chí còn chụp ảnh đăng lên facebook khoe với mọi người và nhận về cơn mưa những lời khen ngợi, ghen tị.
Mọi chuyện vẫn êm xuôi cho đến khi vợ chồng tôi kết thúc tuần trăng mật trở về. Vừa mở cửa bước vào căn phòng yêu dấu của mình, tôi lập tức choáng váng đến "vỡ mật" khi nhìn cảnh tượng trước mắt. Cả phòng lộn xộn, bừa bãi vô cùng, khắp nơi vương vãi quần áo trẻ con và rác từ đồ ăn vặt. Tủ quần áo của tôi bị mở tung, đồ trang điểm lăn lóc mỗi nơi một món, mấy cây son yêu thích của tôi đều bị bật nắp, đứt gãy trông thảm hại vô cùng.
Tôi còn ngửi được mùi khai của nước tiểu trên giường, lại nhìn mấy đồ dùng cho trẻ con trong phòng, tôi đoán em chồng đưa con về chơi và lũ trẻ chính là "thủ phạm" tạo nên bãi chiến trường này. Dù tức giận vô cùng nhưng tôi vẫn cố gắng nhẹ nhàng hỏi chuyện mẹ chồng. Bà bảo em chồng cãi nhau với chồng nên đưa 2 đứa con về đây ở, chắc sẽ khá lâu đấy. Lúc tôi về thì 3 mẹ con em ấy vừa ra ngoài chơi rồi.
Khi tôi còn chưa kịp nói gì thêm thì mẹ chồng đã đưa ra một yêu cầu khiến tôi uất ức vô cùng. Bà bảo phòng tân hôn của chúng tôi rộng rãi, để 3 mẹ con em chồng ở, còn chúng tôi sang phòng dành cho khách ở tạm một thời gian. Khi nào em chồng đi thì vợ chồng tôi lại chuyển về. Rồi bà bảo lũ trẻ thích phòng của chúng tôi lắm, hôm qua bà bảo chúng sang phòng khác để hôm nay vợ chồng tôi về mà chúng khóc lóc ầm ĩ không chịu. Bà mong tôi thông cảm, nhường cho các cháu vậy.
Tôi nghẹn ứ ở cổ họng, không nói được gì. Từ chối thì mang tiếng ghê gớm, ích kỷ, mà chấp thuận thì ấm ức quá mọi người ạ. Càng tức hơn khi chồng tôi vô tư gật đầu luôn chẳng phàn nàn lời nào. Biết em chồng bao giờ mới về, hơn nữa phòng tân hôn chứ có phải phòng bình thường đâu, sao có thể nói nhường là nhường? Căn phòng sang xịn tôi còn chưa được ở ngày nào. Tôi phải nói ra sao để đòi lại phòng tân hôn của mình đây?
