Hé lộ về "đại gia phố cổ” và hợp đồng hai bố nuôi chung một sugar baby

Sau nhiều ngày “nằm vùng” tìm hiểu và trao đổi trực tiếp với những kẻ biến thái phóng viên đã phát hiện không ít sự thật trần trụi, nhiều bí mật bất ngờ đằng sau vẻ ngoài hào nhoáng của những tên daddy bệnh hoạn được hé lộ...

Tiếp tục lần tìm trong nhóm facebook, “vỏ bọc” của tôi đã tạo sức hút khiến một “đại gia phố cổ” tên Nguyễn. L tìm cách tiếp cận. Qua quá trình tìm hiểu được biết, Nguyễn.L. là giám đốc của một công ty cung cấp máy móc, thiết bị tại Hà Nội và đã ly hôn được gần 3 năm. Khi được hỏi về yêu cầu chọn baby của mình, Nguyễn.L. thẳng thắn chia sẻ, anh ta không quá quan tâm về ngoại hình, chỉ cần là “người thật việc thật”, tuần “gặp nhau” khoảng 1-2 lần và quan trọng là hợp nhau về “chuyện ấy”. Người này cũng chia sẻ thêm trước đây đã từng bị “con nuôi” dụ dỗ, ứng trước 50% tiền chu cấp 1 tháng sau đó mất hút nên cảm thấy khá mất niềm tin.
Khi được hỏi về “mức lương” hàng tháng mà baby nhận được, Nguyễn.L. chia sẻ, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, công ty làm ăn kém nên chỉ có thể chu cấp cho baby 5 triệu đồng/ tháng. Tuy nhiên khi tôi tỏ ý không đồng tình, yêu cầu mức phí cao hơn thì tên giám đốc này nhanh chóng “lật mặt”, đưa ra những lời đường mật dụ dỗ: “Khoản chu cấp kia là anh nói thế chứ bản thân anh là người biết điều, anh vẫn có thể lo cho em được 15 triệu đồng/ tháng nếu em làm anh vui. Tháng đầu chúng mình gặp nhau 8 lần, anh sẽ trả tiền sòng phẳng theo từng lần luôn, còn sang tháng sau nếu cảm thấy hoà hợp về “chuyện ấy” anh ứng trước hết 15 triệu. Không những thế, riêng vấn đề quà cáp anh không bao giờ để em phải thiệt thòi, kể cả muốn định hướng công việc anh vẫn sẵn sàng giúp vì anh không thiếu mối quan hệ”.
Để có được mức chu cấp ấy, “con nuôi” phải đáp ứng được tất cả những yêu cầu mà người đàn ông này yêu cầu. Tên giám đốc cũng thừa nhận, ông ta là một người cuồng sex theo thiên hướng bạo lực nên cần một người “đủ sức” để chiều chuộng anh ta bất cứ lúc nào.
Hỏi thêm về sự chung thuỷ trong mối quan hệ “bố nuôi” - “con nuôi”, Nguyễn.L. dứt khoát trả lời: “Anh và em đến với nhau vì nhu cầu, anh cần em thoả mãn nhu cầu tình dục, em cần anh đáp ứng nhu cầu tiền bạc. Cả hai chỉ nên làm theo những gì đã thoả thuận trong hợp đồng, không nên quan tâm đời sống riêng tư của nhau”.
Chỉ qua một vài tin nhắn cũng có thể nhận thấy tính “thương mại” trong mối quan hệ này. Với sự tinh khôn, ma mãnh của người làm kinh doanh, tên giám đốc luôn biết cách kì kèo và “chèo kéo” một cách khéo léo để dụ “con mồi” vào tròng và “chốt” hợp đồng một cách nhanh nhất.
Sau nhiều ngày “nằm vùng” và chăm chỉ tương tác với các bài viết trong nhóm kín trên Facebook, tôi tiếp tục được một người có nick name là Nguyễn Q. nhắn tin làm quen. Sau màn giới thiệu tôi khá sốc vì dù mới 24 tuổi, nhưng qua cách nói chuyện có thể thấy Nguyễn.Q luôn thể hiện mình là ông “bố nuôi” sành sỏi và có kinh tế. Người này giới thiệu công việc hiện tại là Trưởng phòng kinh doanh của một công ty du lịch tại Hà Nội.
Theo lời Nguyễn.Q., anh là một người ghét sự ràng buộc nên chỉ thích những mối quan hệ mập mờ, không muốn gò bó trong chuyện yêu đương phức tạp. Không chút ngần ngại, người này thẳng thắn cho biết anh ta đã có một Sugar Baby, nhưng, vì muốn tận hưởng “cảm giác lạ” nên vẫn muốn tìm thêm “con nuôi”. Nguyễn.Q cũng cho biết, anh đã tìm hiểu một vài baby nhưng chưa ưng ý vì đa số nhan sắc có hạn mà đòi hỏi quá cao. Điều kiện duy nhất mà tên trưởng phòng trẻ tuổi này đưa ra là “xinh và ngon”.
Sau một hồi trò chuyện, Nguyễn.Q. vào luôn vấn đề một cách trắng trợn và thô thiển: “Tài chính của anh hiện tại không đủ chu cấp em 10 triệu/ tháng, anh có thể kiếm thêm người làm daddy chung với anh được không?”. Trước đó, dù không ít lần bị gạ gẫm bởi các ông “bố nuôi”, nhưng lời đề nghị thô thiển và biến thái của người này khiến tôi không khỏi bị sốc.
Thấy tôi tỏ ý khó chịu và bực bội, Nguyễn.Q. nhẹ nhàng giải thích, anh ta muốn rủ thêm một người bạn làm daddy chung để chu cấp cho tôi hàng tháng. Theo lời người này, số lần gặp gỡ vẫn là 2 lần/ tuần như thoả thuận, nhưng sẽ được chia ra Nguyễn.Q. một lần và bạn anh ta một lần.
Chưa hết sửng sốt với lời đề nghị “quái thai”, sự biến thái và bệnh hoạn lên đến tột đỉnh khi Nguyễn.Q. “rót” vào tai tôi những lời lẽ vô cùng khiếm nhã: “Được 2 daddy thay nhau “phục vụ” thì còn gì bằng em nhỉ”. Thấy tôi tỏ ra hoang mang, Nguyễn.Q. lập tức trấn an: “Nếu em đang lo lắng về vấn đề sức khoẻ thì em yên tâm, anh và bạn anh đều có giấy khám sức khoẻ của bệnh viện đàng hoàng. Nếu em đồng ý, em có thể kiểm tra bất cứ lúc nào. Còn về vấn đề chu cấp, anh và bạn anh sẽ thống nhất để đưa tiền cho em đầy đủ và đúng hẹn”.
Theo sự tìm hiểu của chúng tôi, “bố nuôi- con nuôi” tuy chỉ là hình thức trao đổi tình và tiền, có người chỉ tương tác kiểu “tiền trao cháo múc” nhưng nhiều người lại yêu cầu sự chung thuỷ trong mối quan hệ dị hợm này. Tuy nhiên sau cuộc trò chuyện với tay Trưởng phòng kinh doanh, tôi thực sự cảm thấy sốc vì nó vượt quá sức tưởng tượng.
Nhiều người cho rằng đây là sự trao đổi, thoả thuận sòng phẳng từ hai phía nên không thể coi là “bóc bánh trả tiền”. Nhưng trên thực tế, mối quan hệ này chẳng khác gì một hình thức mại dâm trá hình. Bên cạnh những cuộc ngã giá nhơ nhuốc, gã biến thái còn thẳng thừng đề nghị nuôi chung baby như thể “mua gà giá sỉ”.
