Bạn gái Quang Hải lần đầu diện bikini, gợi cảm không kém nàng Wags Việt nào

Sau lùm xùm rạn nứt tình cảm với Quang Hải, Huỳnh Anh mới đây đã khoe hình ảnh diện bikini nóng bỏng ở một hồ bơi tại Sa Pa "đốn tim" cư dân mạng.

Cụ thể, bạn gái Quang Hải tự tin diện bikini 2 mảnh, khoe vóc dáng thon gọn, 3 vòng săn chắc cùng đôi chân dài miên man. Ngoài ra, làn da trắng sáng của Huỳnh Anh cũng nổi bật với khung cảnh trời xanh mây trắng núi đồi của thiên nhiên Sa Pa.
Hình ảnh lần đầu bạn gái Quang Hải khoe vóc dáng nóng bỏng nhận được nhiều ý kiến khen ngợi từ các fan yêu mến cô nàng. Trước đó, Huỳnh Anh từng nhận về không ít bình luận chê bai nhan sắc kém xinh với thân hình có phần hơi đẫy đà.
Với ngoại hình ngày càng "lên hương" này, hot girl Nha Trang được dân mạng đánh giá có thể sánh ngang với các nàng WAGs xinh đẹp, nóng bỏng khác trong làng bóng đá Việt.
Trước đó, Quang Hải và Huỳnh Anh bị người hâm mộ phát hiện ra hàng loạt nghi vấn rạn nứt khi chàng cầu thủ xóa hết ảnh chung và cả hai bỏ chế độ hẹn hò. Nhưng ngay ngày hôm sau, Quang Hải đã đăng tải bức ảnh chụp chung ngầm ý "gương vỡ lại lành", tuy nhiên nàng hot girl Nha Trang vẫn chưa có động thái nào.
Thay vì khoe ảnh tình cảm trở lại với bạn trai nổi tiếng, Huỳnh Anh dạo gần đây thường xuyên dành thời gian cho bạn bè mình. Trong các bức hình được nàng WAGs đăng tải trên mạng xã hội, cô nàng thường xuyên chụp ảnh với bạn thân ở Sa Pa, tận hưởng thời gian nghỉ ngơi sau khoảng thời gian lùm xùm rạn nứt.
