Khoảnh khắc thót tim: Cô dâu chới với trên vách núi cao hơn 500m

Khoảnh khắc cô dâu chới với trên vách núi để chụp bộ ảnh cưới đặc biệt đã khiến dư luận không khỏi xôn xao.

Cặp đôi Ryan (30 tuổi) và Skye Myers (28 tuổi) đều đến từ Mountain Home, Arkansas (Mỹ) đã phải thu nhỏ quy mô đám cưới của mình do ảnh hưởng của đại dịch COVID-19. Tuy nhiên, vì muốn tạo khoảnh khắc đặc biệt cho ngày trọng đại này, cặp đôi đã đưa ra một quyết định táo bạo: Chụp ảnh bên vách núi 500m Whitaker Point ở quê hương họ. 
Khi bộ ảnh được đăng tải, một trong những khoảnh khắc khiến dư luận xôn xao nhất là hình ảnh cô dâu Skye nắm tay chú rể Ryan và hơi nghiêng người về phía sau vách núi. Mặc dù có thể trông thấy một sợi dây an toàn được thắt trên người cô dâu, tuy nhiên hình ảnh này vẫn khiến người xem cảm thấy thót tim vì lo lắng.
Ryan cho biết: "Chúng tôi là những người đam mê phiêu lưu và yêu thích hoạt động ngoài trời - đi bộ đường dài, chèo thuyền kayak, chèo thuyền và cắm trại, vì vậy chúng tôi luôn tìm kiếm những chuyến đi và các cuộc phiêu lưu mới".
Được biết, cặp đôi đã ở bên nhau 4 năm. Chú rể chia sẻ: "Vào khoảng tháng 4 năm nay, khi đang giãn cách xã hội, tôi đã cầu hôn Skye và nói rằng tôi không thể đợi lâu hơn nữa để được lấy cô ấy làm vợ. Chúng tôi muốn làm một đám cưới thật hoành tráng, tuy nhiên điều này đã không thể bởi Skye còn phải đi học điều dưỡng và những quy định hạn chế đã được đưa ra do đại dịch COVID-19. Chúng tôi đã rất khó khăn để lên kế hoạch cho một đám cưới đáng nhớ. Thay vì tổ chức một buổi lễ lớn, vợ chồng tôi quyết định sẽ làm cho nó thật đáng nhớ theo cách đặc biệt".
Các cặp đôi ở Arkansas có thể tổ chức đám cưới với khoảng 100 người tham dự, nhưng địa điểm tổ chức phải tuân thủ các yêu cầu phòng dịch, bao gồm các biện pháp giãn cách xã hội và cung cấp các trạm rửa tay ở mọi lối vào.
Theo đó, đám cưới của cặp đôi đã diễn ra ở Hawsbill Crag với khoảng 12 người. Tới cuối buổi lễ, cặp đôi đã cùng nhau chụp những bức hình thót tim người nhìn. Ryan cho biết, họ đã được đào tạo kỹ năng và trang bị đồ bảo hộ an toàn để làm những việc này.
