Phát hiện chồng ngoan hiền cứ sểnh ra là nhắn tin chuyện trò giường chiếu với gái lạ, vợ gặng hỏi mới biết được nguyên nhân thắt lòng

Xuân choáng đến độ đứng không vững khi đọc được những tin nhắn chồng mình gửi với gái lạ. Những dòng chữ như nhảy múa trước mắt Xuân: "Vợ thích chồng yêu từ phía sau không?".

Xuân vẫn tin Huy là một ông chồng ngoan hiền. Thậm chí Xuân còn át vía được Huy để lúc nào anh cũng phải nể vợ. Mặc dù thành tích của Huy rất đáng nể, tiến sĩ, có vị trí ối người kính trọng. Mặt khác, trong nhà Xuân là một người vợ đảm đang, một nàng dâu có trách nhiệm.
Cuộc sống vẫn bình dị trôi đi. Chuyện vợ chồng nhà cô cũng tạm gọi là ổn, Xuân cũng không phải khô cứng đến mức không biết làm mới chuyện ấy. Sau mỗi cuộc yêu Huy vẫn luôn phải thốt lên: "Anh yêu vợ quá. Vợ là tuyệt vời nhất". Cô luôn thấy Huy hài lòng trong chuyện đó. Thậm chí Huy cũng thường xuyên về nhà đúng giờ. Vậy có thể ngoại tình vào lúc nào chứ?
Tuy nhiên, rõ ràng Xuân đang biết được những lời lẽ khiến cô đọc thôi cũng xấu hổ. Tất cả đều là những lời lẽ ở trong phòng ngủ, chuyện giường chiếu hay gọi là chat nhạy cảm. Thậm chí Huy còn gọi cô ả kia là vợ, xưng chồng rồi tất cả chỉ gợi đến những chuyện gối chăn.
Điều lạ kỳ là không phải 1 người, thậm chí con số lên đến hàng chục người và xem chừng đều dừng lại ở chat chứ không có gặp gỡ. Tất cả đều là những đối tượng đến từ 1 app hẹn hò khi Huy về quê thăm bố mẹ 1 mình vào cuối tuần.
Xuân đến nổ tung khi đọc những dòng kiểu như thế này: "Chồng sẽ làm cho vợ định nghĩa lại từ sướng", "Vợ có thích chồng yêu vợ từ phía sau không", "Chồng thích yêu đương ở trên mạng, an toàn hơn"...
Xuân bình tĩnh hơn để đọc đến 1 đoạn chat khác, 1 người duy nhất Huy thú nhận rằng mình đã có gia đình. Cô gái bên kia nhắn: "Em không thích, anh đi mà nhắn chuyện yêu đương với vợ anh ấy", Huy đáp lại: "Vợ anh không thích đâu. Cô ấy tốt nhưng khá khô cứng và coi chuyện này là bệnh hoạn"...
Khi cô gái kia hỏi rằng anh còn yêu vợ không và vợ chồng có hợp nhau chuyện ấy không thì Huy thực thà đáp rằng: "Còn yêu, cũng hợp nhau chuyện này nhưng anh vẫn thấy thiếu vì vợ anh hay quát anh, cô ấy cũng không thích nghe những ngôn từ như thế này. Mà anh thì cực kỳ cảm hứng khi...".
Quay lại 1 chút thì Huy có vẻ ngoài đạo mạo, có trình độ cấp tiến sĩ, có 1 địa vị ổn trong xã hội... nhưng lại có hành động không thể tin nổi như thế này. Hôm nay, Xuân đọc được những dòng tin nhắn Huy đã cất giấu trong 1 folder bí mật để thỉnh thoảng lôi ra "gặm nhấm" là do lúc anh cho con mượn điện thoại chơi game rồi hàng xóm nhờ sang giúp việc gì mà bỏ quên. Và Xuân có thời gian thâm nhập để biết được bí mật tày trời của Huy.
Xuân quyết định đợi Huy về và nói chuyện thẳng. Huy sau sự bối rối vô cùng tận vì để vợ biết bí mật kinh khủng của mình thì Huy bảo: "Anh biết anh sai rồi. Nhưng mà sự thật anh muốn em cho anh một chút sĩ diện. Lúc nào em cũng quát anh không chơi với con, ham chơi game, làm việc gì cũng không ổn... anh thấy mình thật vô dụng. Còn chuyện kia, anh không phủ nhận anh có sở thích nghe có vẻ hơi kỳ quặc, nhưng là vợ là chồng chúng mình có thể chiều nhau để vui mà. Nhưng sao em lại cho rằng nó xấu xa, đê tiện.
Vì thế, anh đành tìm phần thiếu ở bên ngoài. Nhưng anh có 1 nguyên tắc là không làm gì để phản bội em ở đời thực. Trong thế giới ảo đó anh sai nhưng ở đời thực anh chỉ cố gắng làm mình được hạnh phúc hơn ở để ở bên em dài lâu. Anh luôn trân trọng cuộc hôn nhân này".
Bản thân Xuân cho biết sau khi nghe những lời nói của chồng thì giờ đây cô cũng không biết phải nghĩ như thế nào cho hợp lý vì là dù choáng đến độ đến giờ vẫn chưa hết sốc. Nhưng Xuân cứ đặt câu hỏi mãi liệu mình có sai không? Có quá cứng nhắc trong chuyện ấy? Không biết khéo léo động viên khích lệ chồng hay không? Hay tất cả những điều này cũng chỉ là lý do ngụy biện cho sự thay lòng và 1 thói vui chơi bệnh hoạn của chồng mình?
Sống thế nào để phía trước như chưa có chuyện gì xảy ra hay để tình huống cũ không lặp lại? Hay Xuân nên buông 1 cuộc hôn nhân vì thói vui chơi không chấp nhận được của chồng đây?
