Chiều 30 Tết, chàng rể tương lai đột nhập "bắt cóc" con gái, mẹ vợ khóc ròng

Chàng rể là ca sĩ Lâm Chấn Huy không ngờ mẹ vợ chính là "fan hâm mộ" 10 năm trước anh từng giáp mặt bắt tay. Không chỉ thế, anh còn "bắt cóc" con gái nhà người ta ngay chiều 30 Tết.

Chương trình Mẹ chồng nàng dâu tập 191 vừa mới phát sóng có chia sẻ câu chuyện của mẹ vợ Nguyễn Thị Thơm (54 tuổi, quê ở Bình Phước) và con rể là ca sĩ Lâm Chấn Huy (39 tuổi, quê ở Hà Tĩnh).
Ca sĩ Lâm Chấn Huy cho biết, lần đầu tiên gặp mẹ vợ là 10 năm trước, khi mẹ dẫn con gái (vợ Huy sau này) đi xem một chương trình biểu diễn của anh khi anh về quê vợ biểu diễn. 
10 năm sau, khi anh nhờ bạn tìm một gương mặt mới, xinh đẹp để đóng MV, thì bạn đã giới thiệu Hương (tên vợ Huy). Vừa nhìn thấy Hương, Huy đã thích ngay. Đêm đó, Huy điện thoại về thông báo cho mẹ là đã gặp người mình thích và sẽ lấy vợ. 
Bà Thơm cho biết, vì con gái theo Huy đi Sài Gòn để làm việc nên bà cũng lo lắng. Bà sinh được 4 con thì chỉ có Hương là con gái, hơn nữa con chưa đi xa bao giờ. Nhưng bà không ngăn cản công việc của con. Khi con gái đi thì bà đã khóc mấy tiếng đồng hồ. 
Bà Thơm rất hài lòng về con rể. Huy không chỉ hát hay, nổi tiếng mà về nhà cũng là ông nội trợ chu đáo, cẩn thận. "Con rể nấu ăn ngon, dọn dẹp nhà cửa rất tuyệt vời. Không có gì đáng chê hết", bà Thơm cho biết. 
