Đông ấy hoa nở lại tàn (Phần 10)

Giờ đây, Lan Hương ngồi hồi tưởng lại những ê chề mà cô trải qua với Hải Phong.

Hải Phong là chàng trai biết bao cô gái si mê khi là ông chủ của một tập đoàn lớn, lại sở hữu vẻ ngoài điển trai lạnh lùng nhưng lại rất quyết đoán trong công việc. Anh có một tình yêu thanh mai trúc mã với Hạnh Hoa và kết quả là một đám cưới với sự ra đời của cô con gái xinh đẹp.
Còn Ngọc Ly là Giám đốc truyền thông kiêm Trợ lý riêng của Hải Phong. Cô mến mộ sự tài giỏi, quyết của Hải Phong trong công việc. Cùng làm việc với người đàn ông này, Ngọc Ly càng hiểu rõ hơn về anh, về những tổn thương trong hôn nhân của hai người, cô đã yêu anh từ lúc nào không hay biết...
Khi đang đau đớn với nỗi đau bị bạn và vợ phản bội thì Hải Phong đã có Ngọc Ly bên cạnh gánh vác với anh trong công việc, sẻ chia mọi buồn vui trong cuộc sống. Nhưng liệu Hải Phong có sẵn sàng quay lại với vợ để làm trọn trách nhiệm với gia đình hay sẽ đi theo tiếng gọi của tình yêu?
Vẫn trong căn phòng VIP tràn ngập đồ uống và những vật trang trí xa xỉ của khách sạn 5 sao, Hạnh Hoa xuất hiện với nét mặt vừa thỏa mãn vừa gian xảo nhưng vẫn vương nét gì đó không vui. Cô đang ngồi cắn răng chịu rét.
- Tôi thông cảm, kế hoạch diễn ra đúng như những gì chúng ta dự đoán nhưng cô vẫn đau khổ vì Hải Phong quá chiều chuộng cảm xúc của Ngọc Ly đúng không? Hải Phong phải vay thêm 50 tỷ nữa để sở hữu căn nhà trong mơ của mình. Giờ anh ta trắng tay rồi. Ý tôi nói là tiền mặt. Thủ tục chưa thể xong sớm được nên Hải Phong không thể dùng sổ đỏ thế chấp vay ngân hàng. Chúng ta phải tiến hành nốt vụ dìm cổ phiếu để anh ta không kịp trở tay. Bây giờ không phải lúc ngồi suy tư đâu. – Lan Hương lạnh lùng.
- Cả thanh xuân của tôi, cả tuổi trẻ của tôi đã dành cho anh ta. Thế mà anh ta chưa bao giờ chiều chuộng tôi như con hồ ly đó. – Hạnh Hoa nói trong vô thức mà không quan tâm đến những gì Lan Hương vừa chia sẻ.
Dường như cô đang đắm chìm trong sự hận thù không nguôi. Mọi việc càng diễn ra theo kế hoạch thì lòng hận thù của cô càng dâng đầy khi chứng kiến Hải Phong quá yêu thương và nghĩ cho Ngọc Ly.
- Tội nghiệp nhưng cô phải mạnh mẽ. Ăn không được thì phải đạp đổ. Không được để con hồ ly đó giành mọi thứ của cô được. Mạnh mẽ lên. Tôi ủng hộ cô. – Lan Hương đổ thêm dầu vào lửa.
- Bây giờ cô tiết lộ thông tin khoản đầu tư vào Xuân Vĩnh bị lỗ đi. Khoản đầu tư 431 tỷ đồng của Vinh Hoa vào Xuân Vĩnh đã thua lỗ nặng nề, Vinh Hoa phải dành 431 tỷ đồng trích lập cho khoản đầu tư này. Trong khi đó, do quá tham vọng, Hải Phong đã đẩy khoản vay của Vinh Hoa cao kỷ lục, cao gấp 9 lần vốn chủ sở hữu. Cô bảo Nguyên Tùng nó viết, đăng trên nhiều báo. Rồi tổng hợp các scandal của Hải Phong gần đây, lái bài báo theo hướng từ ngày dính con hồ ly, Hải Phong bị tâm thần, xuống dốc đẩy Vinh Hoa đến bên bờ vực thẳm. Cô cứ làm như thế, đảm bảo kế hoạch của chúng ta sẽ thành công rực rỡ. – Hạnh Hoa nghiến răng.
- Người ta bảo ngứa ghẻ đòn ghen quả không sai. Chẳng có gì đáng sợ bằng phụ nữ khi đã ghen nhỉ. – Lan Hương mỉm cười – Nhưng cô không sợ kế hoạch đổ bể, chúng ta sẽ mất nhiều, công ty sẽ thiệt hại nặng nề sao. Xét cho cùng, cô cũng là cổ đông lớn của Vinh Hoa Group mà.
Không đi cùng Hạnh Hoa, Lan Hương một mình ngồi suy nghĩ. Làm như vậy thực sự nguy hiểm. Cô chỉ sợ mình kích động quá đà, cổ đông bán tháo không dừng thì thiệt hại của công ty là vô cùng lớn và có thể mất nhiều năm mới phục hồi lại được. Nhưng lòng dạ đàn bà đôi khi còn lớn hơn cả lợi ích vật chất trước mắt.
Trong lần trả thù này, đâu phải chỉ mình Hạnh Hoa là người ghen tuông. Lan Hương bề ngoài ngọt ngào, dịu dàng như thể không cần bất cứ thứ gì trên đời nhưng bên trong gom góp bão giông, lúc nào cũng chực chờ bùng nổ. Chỉ có điều, cách thể hiện của Lan Hương hoàn toàn khác Hạnh Hoa. Cô kín đáo, chừng mực mà thâm sâu, hiểm độc hơn nhiều.
Lan Hương cúi xuống, nhắm mắt lại mà không ngăn được những giọt nước mắt ào ạt tuôn rơi. Ngay từ khi còn bé thơ, cô đã nhận thức được mình đẹp. Cô không chỉ đẹp mà còn rất thông minh, giỏi giang. Và cũng ngay từ bé, Lan Hương đã nhận ra sức hấp dẫn và giá trị của bản thân. Đám con trai vây quanh cô nhiều tới mức đuổi đi không xuể.
Trước nay, Lan Hương như một nữ hoàng, chỉ có cô “ban ơn” cho trai trẻ chứ không bao giờ cô ở “cửa dưới” của bất cứ ai. Chỉ có đàn ông con trai vây quanh cô, chờ mong một nụ cười trìu mến từ cô mà không nhiều người có được. Đến bây giờ cũng vậy. Thế nhưng, cô tự đánh mất lợi thế, đánh mất vị trí “cửa trên” của mình ngay trong cái ngày đầu tiên gặp Hải Phong.
Lan Hương là đại diện của DJ Captial, công ty rót vốn vào Vinh Hoa Group. Lan Hương đại diện DJ Captial sở hữu cổ phần Vinh Hoa Group. Cô cũng là Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Phó Tổng giám đốc Vinh Hoa Group. Sớm phải lòng Hải Phong nhưng Lan Hương cũng sớm mường tượng ra mối quan hệ giữa Hải Phong và Ngọc Ly. Lan Hương không dám chắc liệu hai con người này có phải tình nhân không nhưng rõ ràng ánh mắt họ dành cho nhau là “có vấn đề”.
Nhìn thấy cảnh Ngọc Ly chăm sóc bé Na và ba người quấn quýt bên nhau như một gia đình, Lan Hương cứ thế nuôi dưỡng dần cơn hờn ghen trong lòng. Khi Hạnh Hoa tiếp cận cô, Lan Hương nhanh chóng gật đầu. Bản thân cô cũng mong chờ được “đánh ghen” từng ngày. Và tất nhiên, họ là người giàu, doanh nhân thành đạt, người có trí thức nên cách đánh ghen của họ cũng “đẳng cấp” vô cùng.
Lan Hương lấy khăn lau những giọt nước mắt cứ không ngừng buông trên gương mặt xinh đẹp của cô. Ghen tuông, đau đớn, buồn tủi và muốn trả thù là những cảm giác của Lan Hương lúc này.
Làm sao không buồn tủi được khi Lan Hương không ít lần chịu ê chề, xấu hổ với Hải Phong. Bí mật này, Lan Hương chẳng bao giờ dám chia sẻ cùng ai. Và Hải Phong, có lẽ anh cũng không rảnh rỗi để đi kể với toàn thiên hạ. 
Khi bị tiếng sét ái tình của Hải Phong đánh trúng, Lan Hương quyết tâm phải chinh phục bằng được trái tim người đàn ông hoàn hảo kia. Có một lần, khi đi ăn đêm với đối tác cùng Hải Phong, Lan Hương đã diện chiếc váy đỏ rực, khoét sâu ngực. Có tới 70% đôi gò bồng đảo trắng muốt của Lan Hương lồ lộ giữa thanh thiên bạch nhật như khiêu khích cả thế giới đàn ông.
Lan Hương mỉm cười đắc thắng trong lòng khi chứng kiến 4 người đàn ông ngồi đối diện cứ bứt rứt không yên. Tất cả là vì bộ ngực hấp dẫn cùng đôi mắt lúng liếng của cô. Hải Phong chẳng phải ngoại lệ. Cô nghĩ dù sao anh ấy cũng là đàn ông, lại đang ly thân nên chẳng có gì tốt hơn mỹ nhân kế.
Ăn tiệc xong, Lan Hương giả say để Hải Phong đưa cô về. Vừa mở cửa phòng, cô quay lại ôm chặt và trao cho anh nụ hôn cháy bỏng. Cô chủ động cởi váy để lộ ra tòa thiên nhiên không thể hoàn hảo hơn. Lan Hương nhếch mép: “Hoa hậu cũng đẹp đến thế thôi Phong ạ. Anh không thoát khỏi tay em được đâu”. Hải Phong nằm đè lên tấm thân lõa lồ, gợi tình nhường kia. Khi anh chuẩn bị cởi chiếc khuy áo cuối cùng thì điện thoại reo lên. Lan Hương liếc sang thấy gương mặt đáng ghét của Ngọc Ly. 
Lan Hương chạy theo, cố gắng thể hiện những động tác gợi tình níu kéo Hải Phong ở lại nhưng anh chàng phũ phàng, không nói một lời, gạt tay Lan Hương sang một bên rồi vội vàng lên xe phóng thẳng. Đi đâu Lan Hương không biết, cô chỉ biết chắc chắn anh tới chỗ Lý Ngọc Ly.
Chưa nguôi ngoai vì bị bỏ rơi giữa chừng, Lan Hương lại thêm một lần đau khổ vì Hải Phong. Trong buổi sinh nhật của cô được tổ chức hoành tráng tại khách sạn 5 sao, cô chủ xúng xính trong bộ váy hàng hiệu đắt đỏ, xuất hiện lộng lẫy như một công chúa, đủ sức làm tan chảy những trái tim lạnh giá nhất. Hải Phong cũng nổi bật trong buổi tiệc với vẻ phong trần, bảnh bao khiến trái tim chị em phải rung lên từng hồi.
Mặc dù không muốn Ngọc Ly có mặt nhưng vốn dĩ là người rất khéo léo, biết giấu cảm xúc nên Lan Hương vẫn phải mời Ngọc Ly vì dù sao cô ấy cũng là Giám đốc Truyền thông, bộ phận nằm dưới sự quản lý của cô. Khác với Lan Hương, Ngọc Ly ăn mặc đơn giản nhưng gương mặt cá tính, xinh đẹp có chút lạnh lùng không vì thế mà lu mờ trước tất thảy. Nhìn thấy biểu hiện xuất sắc của Ngọc Ly, Lan Hương càng khó chịu hơn. Dù vậy, cô vẫn rất dịu dàng, ngọt ngào và lịch thiệp với cấp dưới của mình.
- Ngọc Ly em ơi, em bê giùm chị khay rượu tới mời bàn anh Thông, Giám đốc Ngân hàng Navibank cho chị nhé. – Lan Hương cố tách Ngọc Ly khỏi Hải Phong bằng ngôn ngữ và giọng điệu rất ngọt ngào hợp tác. Vì vậy, Ngọc Ly không có lý do gì để khó chịu hay nghi ngờ sếp mình.
Khi cuộc vui đang đến đỉnh, Lan Hương lại gọi Ngọc Ly lên sân khấu đứng cùng cô, bê khay bốc thăm quà tặng cho khách mời. Bỗng dưng, dàn đèn phía sau nghiêng ngả, mọi người phía dưới hét lên cảnh báo Lan Hương và Ngọc Ly chạy đi nhưng do nhạc quá to, cả hai đều không nghe thấy gì nên vẫn điềm nhiên nói cười theo kịch bản. Nhanh như chớp, Hải Phong lao lên sân khấu, kéo Ngọc Ly ra và hứng trọn một phần dàn đèn đang đổ xuống.
Do Hải Phong đỡ dàn đèn nên ở góc kia, Lan Hương chỉ bị thương nhẹ, một chút máu rơm rớm chảy ra từ đôi môi xinh đẹp của cô. Nhưng Lan Hương không thấy đau bởi vết thương ngoài da. Vết thương lớn nhất của cô là ở trong lòng.
“Tại sao anh ấy không che cho mình mà lại che cho con nhân viên thấp kém kia”. Lan Hương bật khóc. Nhân viên, bạn bè xúm xít lại lo lắng cho cô. Họ lo vết thương quá nặng khiến cô phải chảy nước mắt. Nhưng vết thương đó có là gì đâu so với nỗi đau và sự hờn ghen cô đang phải trải qua. Lan Hương cứ thế quay sang nhìn Ngọc Ly đang loay hoay băng bó vết thương cho Hải Phong. “Tại sao không phải là mình, tại sao không phải là mình ở vị trí đó” – Lan Hương muốn gào thét thật to để thỏa lòng mà cô không bao giờ dám nói.
Với sự ghen tuông và hận thù đó, Lan Hương nhất định sẽ không chịu để yên cho Ngọc Ly được hạnh phúc bên cạnh người đàn ông cô yêu thương. Với sự khôn khéo, thông minh của mình, Lan Hương sẽ hành động ra sao để Ngọc Ly phải được một phen bẽ bàng, còn Hải Phong sẽ phải hối hận nếu không lựa chọn cô? Mời các bạn đón đọc phần tiếp theo vào lúc 0H00 ngày 24/09/2020.
