Đại gia cà phê 30 tuổi còn "zin", chưa mảnh tình vắt vai vì "thân quá độc"

30 tuổi, bảnh bao nhưng đại gia phố núi đang có tới 3 ha trồng cà phê vẫn chưa có mảnh tình vắt vai nào, tự khẳng định mình còn "zin" với lý do khiến bà mối Cát Tường cũng khó hiểu.

Chương trình Hẹn ăn trưa tập 217 là cuộc hẹn hò của anh Văn Phong (30 tuổi, trú tại Lâm Đồng) và chị Lê Thanh Thủy (26 tuổi, đến từ Đắk Nông). MC Cát Tường vẫn đóng vai trò bà mối đon đả, xởi lởi.
Câu chuyện của anh Phong đã gây ấn tượng ngay từ đầu khi anh cho biết mình đang làm chủ 3 ha cà phê ở Lâm Đồng. Điều này khiến Cát Tường trầm trồ gọi anh Phong là "đại gia phố núi".
Khi MC Cát Tường gặng hỏi lý do, anh cho biết do "thân em có độc". "Thân em có gì mà độc", Cát Tường thắc mắc. "Thì thân độc, độc thân đó chị", anh Phong lý giải, còn MC Cát Tường chỉ biết kêu trời vì trò chơi chữ khó hiểu.
Anh Phong giải thích thêm anh làm nông nghiệp ở vùng heo hút mà nơi đó, thanh niên đến tuổi 20 thường lên thành phố làm việc nên cơ hội anh được tiếp xúc với nữ giới khá ít. Do đó, đến giờ anh vẫn chưa có mảnh tình vắt vai nào, vẫn còn "zin".
Còn chị Thủy cho biết mình có 1 mối tình kéo dài 3 năm, tuy nhiên, chị phát hiện người yêu có người thứ 3, sau khi nói chuyện sòng phẳng, người yêu chọn người kia. Nỗi đau bị phản bội khiến chị Thủy có nhiều e dè với tình yêu nên 5 năm đã trôi qua chị vẫn chưa thể yêu ai.
Khi trái tim mở ra, anh Phong và chị Thủy đã trò chuyện khá vui vẻ, hòa hợp. Trong trò chơi kết nối, đã có tình huống "khó": "nhà gái thách cưới tới 200 triệu đồng nhưng nhà trai chỉ có 100 triệu" và yêu cầu anh Phong giải quyết. 
Có thể vì hiểu được tấm chân tình của anh Phong nên chị Thủy đã đồng ý nhấn nút hẹn hò khi chương trình khép lại. Đến lúc này, bà mối Cát Tường mới chúc cho 2 người có những bước tìm hiểu đối phương thuận lợi trong tương lai.
