Cô dâu "2 khuôn mặt", không dám ra đường vì sợ dòm ngó, nhìn sang chồng con ai cũng sốc

Từng chỉ có 50% cơ hội sống, không dám bước ra đường vì ngoại hình khác biệt của mình nhưng nhờ tìm được một người đàn ông chân thành, cuộc sống của người phụ nữ này đã hoàn toàn thay đổi.

Cô Chelsey Peat, 34 tuổi, sống tại thành phố Lethbridge, thuộc tỉnh Alberta, Canada, được sinh ra với một tình trạng hiếm gặp gọi là Hội chứng Sturge-Weber, một dạng rối loạn thần kinh khiến cô có một vết bớt lớn bao phủ toàn bộ nửa mặt bên trái và bệnh tăng nhãn áp ở mắt trái. 
Hội chứng kỳ lạ này đã khiến cô Chelsey gặp rất nhiều trở ngại trong cuộc sống. Khuôn mặt của cô giống như được chia làm 2 nửa hoàn toàn khác nhau. Ngay từ khi còn nhỏ, cô Chelsey đã bị gán cho biệt danh là "người 2 mặt" hay "người dơi" và thường xuyên nhận về những lời chỉ trích, chế nhạo của những người xung quanh. 
Chelsey cho biết những kẻ bắt nạt đã biến cuộc sống của cô chẳng khác nào "địa ngục trần gian". Suốt những năm tháng đi học, cô Chelsey luôn bị gọi bằng những từ ngữ thậm tệ như "quái vật", "dị dạng".
Sự ngược đãi tàn nhẫn về tinh thần đó đã khiến lòng tự trọng của cô Chelsey giảm mạnh. Người phụ nữ 34 tuổi chưa bao giờ nghĩ rằng mình sẽ tìm được một tình yêu đích thực hay có chồng con, có một gia đình của riêng mình.
Cô Chelsey hiện đang làm công việc bán thời gian tại một bệnh viện, chia sẻ: "Nó không chỉ đơn giản là một vết bớt, mọi thứ xảy ra phía sau vô cùng khủng khiếp. Đó là một đột biến di truyền hoàn toàn. Không có ai trong gia đình tôi có bệnh này. Tôi luôn đứng về phía những nhân vật không có khả năng tự vệ trong phim, chẳng hạn như Thằng gù nhà thờ Đức Bà, quái vật trong Người đẹp và quái vật và Bóng ma nhà hát. Những nhân vật đó đã giúp tôi trưởng thành trong quãng thời gian đi học đầy khó khăn.
Tôi không có nhiều bạn bè và vô cùng cô đơn. Khi đến độ tuổi được bạn khác giới để ý tới, không ai muốn bắt đầu mối quan hệ với tôi. Vài tháng trước khi tốt nghiệp, tôi ước sẽ tìm được một người bạn nhảy cùng nhưng không thể. Tôi khao khát được như bao cô gái tuổi teen bình thường khác. Tự chấp nhận đã là một trận chiến. Tôi từng đánh lớp kem nền thật dày để che đi vết bớt nhưng sau đó tôi nhận ra, tại sao mình phải che giấu để người khác thoải mái với mình?".
Ngay từ khi còn nhỏ, cô Chelsey đã trải qua nhiều năm tháng khó khăn. Khi mới 18 tháng tuổi, cô phải trải qua cuộc phẫu thuật não để ngăn chặn những cơn co giật đe dọa đến tính mạng. Các bác sĩ nói với mẹ cô rằng, cô chỉ có 50% cơ hội sống sót sau ca phẫu thuật nhưng điều kỳ diệu đã xảy đến khi cô vượt qua. Khi lớn dần, cô Chelsey bắt đầu hỏi mẹ tại sao ngoại hình của mình lại khác so với mọi người. Mọi người đến nhà chơi và hỏi mẹ cô tại sao cô lại bị bỏng hay bị ai đánh.
Việc bị miệt thị ngoại hình đã ảnh hưởng nặng nề đến sức khỏe tâm thần của cô Chelsey. Có lúc cô tưởng mình bị dồn vào nơi tăm tối nhất và không dám bước chân ra khỏi nhà. Cô tự dày vò rằng mình phải chấp nhận những lời lẽ cay nghiệt đó và mình sẽ không bao giờ được hạnh phúc.
Thế nhưng mọi thứ đã thay đổi khi cô Chelsey gặp được anh Matt, 34 tuổi, một nhân viên công nghệ thông tin. Năm 2004, họ làm quen với nhau thông qua một số bạn chung trên mạng xã hội. Việc nói chuyện trực tuyến giúp cô Chelsey cảm thấy thoải mái hơn và giúp anh Matt hiểu về con người thật của cô phía sau vết bớt. Cặp đôi nhanh chóng phải lòng nhau, sau đó đi hẹn hò bên ngoài.
Năm 2008, anh Matt và cô Chelsey chính thức kết hôn. Trong ngày cưới, cô dâu Chelsey xúc động đến nỗi liên tục khóc nhưng ánh mắt đã thể hiện sự vui sướng tột cùng khi tìm được người đàn ông thấu hiểu mình. Cô Chelsey nói: "Tôi chưa bao giờ nghĩ mình sẽ có một gia đình với ngoại hình này. Nhưng chúng tôi đã yêu nhau, anh ấy yêu tôi vì chính con người tôi. Anh ấy không quan tâm đến vết bớt của tôi". Cặp đôi hiện đã có 2 con gái là Athena, 13 tuổi và Zekda, 3 tuổi.
"Anh Matt nói điều khó nhất trong mối quan hệ này là phản ứng của những người xung quanh về chúng tôi. Chúng tôi phải đối mặt với rất nhiều ánh nhìn. Tôi đã quen với việc đó nhưng với anh ấy vẫn còn là một cuộc đấu tranh. Tôi từng rất lo lắng khi gặp gia đình anh ấy nhưng họ chấp nhận tôi ngay lập tức. Tôi đã dạy các con gái về vết bớt của mình ngay từ khi chúng còn nhỏ nhưng đối với chúng, đó chỉ là điều rất nhỏ", cô Chelsey tâm sự.
Giờ đây, khi đã trải qua nhiều chuyện và có một gia đình hạnh phúc, cô Chelsey đã lấy lại được sự tự tin và lòng tự trọng của mình. Cô không còn sợ những ánh mắt của mọi người xung quanh nữa, không bao giờ để điều đó làm tổn thương mình thêm. Thậm chí, cô còn dùng chính câu chuyện của mình để truyền cảm hứng cho những người gặp tình cảnh tương tự, mang lại hy vọng cho những người thường xuyên bị bắt nạt, chế giễu vì sự khác biệt ngoại hình.
"Tôi ước mọi người biết rằng tình trạng của tôi không hề lây nhiễm, đó là một trong những sai lầm lớn nhất. Hãy chấp nhận và yêu thương chúng tôi và cả những vết bớt ấy. Chúng tôi có thể là những người đáng kinh ngạc nhưng chúng tôi không thể thể hiện hết tiềm năng của mình vì thế giới bên ngoài cho rằng chúng tôi là những kẻ kỳ quặc. Tôi muốn được đối xử như bất kỳ phụ nữ nào ở năm 2002", cô Chelsey chân thành chia sẻ.
