Cô dâu không chân tự mình lết vào lễ đường, cảnh tượng khiến ai cũng xúc động

Trong ngày đặc biệt của đời mình, cô dâu này quyết định không ngồi xe lăn như bình thường nữa mà chọn cách tự đi vào lễ đường giống như bao người khác.

Dù gặp phải khuyết tật khiến sinh ra không có đôi chân nhưng trong ngày trọng đại nhất của cuộc đời mình, một cô dâu người Philippines vẫn quyết định tự mình đi vào lễ đường mà không cần ngồi xe lăn, cũng không cần sự trợ giúp của bất cứ ai. Cảnh tượng này đã khiến bất cứ ai nhìn thấy cũng vô cùng xúc động và ngưỡng mộ.
Đó là lễ cưới của cô dâu Rosie Babor, sống tại thành phố Cebu, thuộc tỉnh Cebu, Philippines. Vào ngày 5/10 vừa qua, cô Rosie đã tổ chức đám cưới với vị hôn phu của mình nhưng điều đặc biệt là, cô dâu Rosie không hề có đôi chân do khuyết tật bẩm sinh.
Ban đầu, cô dâu Rosie dự định sẽ ngồi xe lăn đi vào lễ đường. Tuy nhiên sau đó, cô muốn trải nghiệm lễ cưới giống như bao cô dâu khác, do đó đã quyết định không dùng đến xe lăn nữa mà tự đi bằng chính sức lực của mình.
Hôm đó, cô dâu Rosie đã tự mình đi vào lễ đường, tiến về phía chú rể Mario Perez bằng cách sử dụng hông và tay phải để lết. Cô cầm bó hoa cưới bên tay trái, chiếc váy cưới cũng được thiết kế đặc biệt để cô có thể dễ dàng đi lại hơn. Dù hơi chậm so với bình thường nhưng dường như Rosie vô cùng hạnh phúc vì làm được điều này. Trong một khoảnh khắc, cô dừng lại trước ống kinh máy quay và mỉm cười vui sướng.
Phát biểu sau hôn lễ, cô Rosie cho biết: "Tôi muốn mọi thứ phải thật hoàn hảo cho đám cưới của mình, vì vậy tôi biết mình phải tự đi vào lễ đường. Vượt qua khó khăn nhỏ đó, nó làm cho ngày cưới của tôi trở nên đặc biệt hơn rất nhiều".
Anh Arvin Sumagang, một trong những người bạn thân của cô dâu Rosie và chú rể Mario, chia sẻ rằng tất cả mọi người đều rất vui khi thấy cặp đôi có thể cùng nhau xây dựng một gia đình, giúp cô Rosie thực hiện ước mơ của mọi cô gái là được tự mình đi vào lễ đường.
Anh Arvin nói: "Chúng tôi rất vui vì cuối cùng đám cưới đã được diễn ra. Họ đã phải hủy bỏ một số kế hoạch vì đại dịch. Câu chuyện của họ đầy cảm hứng và tôi cũng vui lây khi thấy họ tìm được nhau trong cuộc đời này".
Khu vực nơi cô dâu Rosie và chú rể Mario sinh sống vẫn đang chịu ảnh hưởng của đại dịch COVID-19 và kiểm dịch gắt gao, do đó chỉ một số lượng khách mời giới hạn được mời đến tham dự đám cưới. Tuy nhiên, lễ cưới sau 3 năm hẹn hò của cặp đôi vẫn có sự tham dự của người thân và bạn bè gần gũi nhất.
