Choáng váng vì vợ trở thành người khác sau kết hôn, chồng đã hành động một cách bất ngờ

Sau kết hôn, anh Tiến cảm thấy vô cùng choáng váng vì vợ trở thành người khác. Sau nhiều lần góp ý thế nào vợ cũng không chịu thay đổi, anh đã hành động một cách bất ngờ.

Trong mắt mọi người, anh Tiến là người thành đạt khi ở tuổi 35 đã có trong tay sự nghiệp vững vàng với một công ty chuyên về thiết bị nội thất. Anh cũng đã có nhà cửa cùng xe hơi cho riêng mình. Sự nghiệp với anh mọi thứ đều diễn ra thuận lợi, duy chỉ có đường tình duyên là khá lận đận.
Anh từng có 3 mối tình, thế nhưng cả 3 mối tình ấy chỉ đi được một đoạn đường ngắn là "đường ai nấy đi" khi anh biết được con người thật của họ đến với anh chỉ vì vật chất. Người con gái thứ 4 đến với anh, tình cảm sâu đậm hơn. Song cả hai cũng không đến được với nhau. Hiện giờ cô gái ấy cũng đã kết hôn, có chồng con hạnh phúc. Anh Tiến vẫn còn rất tiếc nuối mối tình này.
Trong một lần đến làm việc ở một trường Đại Học, Tiến biết đến Thà. Ngay lần đầu gặp Thà, anh đã bị thu hút bởi vẻ ngoài xinh xắn của cô. Điều khiến anh sững sờ hơn cả chính là Thà lại có nhiều điểm giống với người con gái anh yêu sâu đậm mà không đến được trước đó. Từ ánh mắt, nụ cười khiến anh nhớ đến người yêu cũ ấy.
Sau hôm ấy, anh Tiến đã chủ động làm quen với Thà. Anh nhanh chóng chiếm được tình cảm của cô. Hơn một tháng quen nhau, Thà chính thức nhận lời yêu anh. Anh Tiến vui mừng lắm khi có được tình cảm của Thà. Phần vì có tuổi nên anh xác định yêu là cưới nên nhanh chóng đưa về ra mắt bố mẹ.
Thấy Thà ngoan ngoãn, nhanh nhẹn và nói năng chừng mực nên ngay từ ngày gặp đầu tiên đã được bố mẹ anh Tiến duyệt ngay. Vài lần qua lại, ông bà thúc giục chuyện cưới xin vì cũng mong có cháu bế bồng. Tuy vậy, anh bảo đợi cho Thà tốt nghiệp xong rồi mới tiến hành làm đám cưới.
Sau ngày cưới, vợ chồng anh Tiến không ở chung cùng bố mẹ vì anh đã có nhà riêng. Tốt nghiệp xong, Thà cũng được anh lo xin cho đi làm ở một đơn vị đúng chuyên ngành mà cô học. Anh làm mọi việc để Thà cảm thấy lấy anh được vui vẻ, không phải thiếu thốn thứ gì. Ngoài thời gian đi làm, về nhà, anh lại dành thời gian nấu nướng cho vợ. Hai vợ chồng lúc nào cũng tíu tít với nhau.
Nhưng đúng là đời chẳng ai biết trước chữ ngờ, Thà lại trở thành con người hoàn toàn khác với những suy nghĩ, cảm nhận trước đó của anh. Anh Tiến choáng váng vì vợ trở thành người khác sau kết hôn không lâu sau đó.
Anh bắt đầu cảm thấy Thà ăn nói hỗn hào. Những lúc vợ chồng mâu thuẫn, Thà sửng cồ xưng tôi anh rồi cả mày tao với chồng. Là một người tính điềm đạm, nghe những lời nói đó, anh đã vô cùng sốc. Có lần vì quá giận, anh đã tát vợ cái bạt tai. Lúc đấy mới cưới nhau chưa tròn tháng.
Thà cũng chẳng còn chăm chỉ, tháo vát như ngày trước về nhà chồng. Ngược lại cô lười không để đâu cho hết. Nhà có hai vợ chồng mà nhà cửa lúc nào cũng bừa bộn ngổn ngang không dọn, ăn xong bát đũa, nồi niêu… phải ngâm đến bao giờ ở trên chạn bát không còn cái nào ăn nữa mới chịu đi rửa. Nhiều lúc anh nghĩ, cưới vợ về mà lại thấy mình ở bẩn thỉu, lôi thôi hơn trước mình ở một mình.
Anh kể, có hôm bố mẹ gọi điện bảo sang nhà chơi. Anh giục vợ dọn dẹp nhà cửa, vợ nói cứ yên tâm. Sau khi đi làm về, anh qua đón bố mẹ rồi về nhà. Thấy nhà cửa sạch sẽ, gọn gàng, trên bàn ăn sắp sẵn mâm cơm tươm tất mà mừng lắm. Tưởng là sau lần này, vợ đã thay đổi. Nhưng không phải, cô ấy lại thuê giúp việc theo giờ rồi ra nhà hàng mua đồ ăn sẵn về bày lên là xong. Cả nhà ăn cơm cứ tấm tắc khen vợ anh nấu ăn ngày càng khéo. Nhìn vợ thảo mai dạ vâng ngọt xớt mà trong lòng anh càng khó chịu trước sự dối trá của vợ.
Đã vậy, anh còn sợ hơn cái khoản tụ tập chơi bời, đi mua sắm của vợ. Ngày yêu, anh cũng biết vợ rất thích đi chơi cùng bạn bè. Nghĩ rằng sau khi lập gia đình, "thú vui" đó sẽ tiết chế hơn. Nhưng từ ngày cưới xong, lương chồng đưa 20 – 30 triệu mỗi tháng cũng chỉ đủ vợ chồng tiêu, thậm chí có lần phải rút từ thẻ tiết kiệm ra vì không đủ. Trong khi đó, giờ mới có hai vợ chồng chưa có con cái gì.
Nhiều lần anh góp ý để vợ thay đổi. Nhưng dù góp ý thế nào vợ cũng không chịu thay đổi. Không thể "cải thiện" được vợ nữa, anh quyết định viết đơn ly hôn mặc cho vợ hứa thay đổi. Bởi anh biết, vợ đã hứa rất nhiều lần mà không có xi nhê chút nào. Anh đã không còn tin vào lời hứa của vợ.
