Tưởng vô sinh, trai trẻ sững sờ khi lần đầu làm "chuyện ấy" bác sĩ đã bảo cưới

Khi đi khám, bác sĩ đã cho biết khó có con, MC Tuấn Anh đã nghĩ rằng mình vô sinh, nào ngờ vừa xuất viện, rủ bạn gái đi du lịch để lần đầu làm chuyện ấy nhưng ngay lập tức để lại "hậu quả".

Chương trình Vợ chồng son tập 371 là "mối tơ vò" của cặp vợ chồng MC Tuấn Anh (John Le) và Thanh Yến (Ruby Nhi). Hai vợ chồng đều là MC, tuy nhiên, Tuấn Anh chuyên dẫn chương trình tiếng Anh, còn Thanh Yến chuyên tiếng Việt. 
Kể về sự kiện hài hước này, Nhi cho biết, Tuấn Anh không có bất cứ đặc điểm nào nằm trong bạn trai tiêu chuẩn của cô: kém 2 tuổi, nhậu thành thần. Vì thế, cô nói giỡn vậy để "vạch ranh giới" rõ ràng. Nào ngờ "ông Tơ bà Nguyệt" khéo se, hai người thường xuyên rủ nhau đi ăn, đi chơi, rồi "tự hiểu" trở thành người yêu của nhau lúc nào không hay. 
Tuấn Anh cho biết, "chung kết" của tình yêu chính là một lần anh phải vào viện thực hiện tiểu phẫu. Anh đã chuẩn bị tiền viện phí, tuy nhiên, vào viện anh mới nhận ra mình bị "hố", số tiền viện phí gấp 5 lần số tiền anh chuẩn bị. Vì thế, anh đã đi vay mượn bạn bè mà không đủ. 
Cũng vào lúc này, anh và Nhi đã chia tay nhau. Nhưng không biết "thần giao cách cảm" thế nào, bỗng nhiên Nhi điện thoại cho anh và hỏi anh đang ở đâu. Khi biết anh đang nằm viện, thiếu viện phí, cô đã mang tiền vào và chăm sóc anh. 
Sau khi vết thương lành, anh đã đưa Nhi đi Vũng Tàu và "nổ phát súng đầu tiên". Bất ngờ, vài tháng sau Nhi thông báo có thai. "Trước đó, em đã đi khám và bác sĩ bảo em rất khó có con. Em đã chấp nhận mình bị vô sinh rồi. Vì thế, khi Nhi thông báo có thai, em tưởng nói giỡn. Cuối cùng sinh con ra thì giống em như đúc. Nếu không giống thì có khi em đã đi xét nghiệm ADN rồi", Tuấn Anh cười. 
Nhi kể, đám cưới rất khó khăn vì bố mẹ Tuấn Anh không hài lòng về cô, còn mẹ cô cũng không ưa Tuấn Anh. Nhưng khi Nhi có bầu, bố mẹ "không đồng ý không được". 
"Bình thường em với vợ em rất là khắc khẩu kinh khủng luôn. Nói được 3 câu đến câu thứ 4 chắc chắn là chửi nhau, không có nói được nữa", Tuấn Anh cho biết. 
"Kiểu "Bà câm mồm đi tôi không nói với bà nữa" hay "Ông im luôn đi". Có lẽ vì em chưa làm tốt vai trò của em nên trong gia đình không giải quyết được mâu thuẫn. Em không nói được vợ. Vợ cũng không nói được em. Hôm nay lên chương trình Vợ chồng son cũng là muốn giãi bày, chia sẻ để hiểu nhau phần nào, thì đó là điều may mắn", Tuấn Anh chia sẻ. 
Nhi kể, vấn đề của hai vợ chồng cô chính là kinh tế. Tuấn Anh là MC khá thành công, anh đi show liên tục trong và ngoài nước, kiếm tiền rất tốt. Nên mới cưới, anh cho cô hưởng thụ mọi dịch vụ hạng sang, đi khám bệnh viện quốc tế, sinh ở bệnh viện quốc tế, xài tiền thoải mái. Nên cô đã quen với sự chiều chuộng như vậy. 
Sau khi Nhi sinh 1 tháng thì ảnh hưởng của dịch Covid-19, mọi công việc của Tuấn Anh ngưng trệ, 8 tháng nay anh không kiếm được đồng nào. Nhi vừa sinh 1 tháng đã phải đi làm để bù đắp. Hơn nữa, con cô khá là quấy khóc, bướng bỉnh, chăm con rất vất vả. Vì thế, cô rất stress, mệt mỏi, nên xung đột với chồng thường xuyên... 
Tuấn Anh cho biết, chuyên môn của anh là "làm việc bằng mồm", thu nhập cũng cao, khi công việc bị ngưng trệ, vợ anh sốt ruột bảo anh đi làm bảo vệ, giữ xe nhưng anh không chấp nhận được mức lương và công việc đó. Anh bảo vợ sẽ đợi cơ hội khi dịch qua đi, nhưng vợ không chịu.
MC Hồng Vân "ra tay" làm chuyên gia tâm lý: "9 tháng thì tính là dài nhưng cũng không dài cho một sự thay đổi, định hướng về nghề nghiệp. Bây giờ để chồng tìm việc khác không đơn giản. Làm bảo vệ không phải nghề thấp kém không muốn làm mà đó là nghề cần nghiệp vụ, kỹ năng. Giả như bảo vệ, trông xe mà mất xe thì lấy đâu ra tiền đền. Ít nhất phải đợi chồng tìm được việc phù hợp. 
Còn Tuấn Anh phải biết sau khi sinh con, nội tiết tố của phụ nữ thay đổi, tính cách thay đổi dữ lắm, nóng nảy, dễ xúc động, dễ stress, dễ nghĩ tiêu cực. Nên Tuấn Anh phải cho Nhi thời gian điều chỉnh, ít nhất 1 năm. 
