Đánh ghen rồi bị chồng đánh: Trái tim lầm lỡ để trên đầu

Vụ đánh ghen ầm ĩ ở phố Lý Nam Đế mấy ngày qua khiến dư luận xôn xao. Xôn xao vì chiếc xe LX570 đắt tiền nam chính đi, chua chát với hình ảnh người vợ lam lũ bên cô bồ trẻ trung, ăn mặc sexy, xót xa khi vợ bị chồng đánh để bảo vệ bồ.

Thấy dư luận đồn thổi rằng người vợ trong clip đánh ghen đó khá giỏi giang, xinh đẹp, có hai người con khôi ngô, ngoan ngoãn. Nghe đâu gia đình có công ty riêng nhà đẹp, xe sang... Nghe đâu cô bồ được chồng mua cho cả nhà, cả xe... 
Rất nhiều điều hoàn hảo về người vợ và nhiều sự "khó nghe" về cô bồ nhưng trong clip ấy chỉ thấy người vợ thất bại và đau khổ. Khi lao vào đánh ghen với "tiểu tam" thì bị chính chồng mình đứng ra bênh vực bồ và đánh vợ những cú thúc cùi chỏ dã man để giải thoát bồ. 
Gần đây, có rất nhiều clip đánh ghen mà vợ là người "châm ngòi" nhưng cuối cùng lại bị chồng đánh để bảo vệ bồ. Trước đó một clip được cho là ở Thái Nguyên cũng đã quay cảnh người vợ và mẹ chồng "đón lõng" trước cửa nhà nghỉ bắt quả tang chồng và bồ đi ra. Người chồng không hối lối mà lao vào đánh cả vợ, cả mẹ để giải cứu cho bồ. 
Tôi tin chắc rằng những người vợ khi nhận được những cú đấm của chồng trước mặt "tiểu tam" kia, họ sẽ vô cùng thống hận, cay đắng, chua xót. Càng những người vợ có tri thức, những cô gái yêu thương chồng, hết lòng vun vén cho gia đình lại càng đau đớn. Thất bại thảm hại trước chồng mà trước 'kẻ cướp chồng" kia cũng chả cứu vớt chút oai phong nào... Trái tim vốn bầm dập nay càng tan nát hơn...
Giờ phút đó, một chút lòng tin, một chút hy vọng còn xót lại về người đàn ông mình đã yêu thương, lựa chọn đều bị đánh đến mức "biến mất". Khiến họ tuyệt vọng, ngờ vực rằng suốt 10-15 năm liệu kẻ mà mình đã đầu gối tay ấp kia có thực sự yêu thương mình. 
Nhưng thực ra, phân tích tâm lý đàn ông bị bắt quả tang ngoại tình lúc đó. 10 ông chắc chắn sẽ có 9 ông đánh hoặc can ngăn vợ để bảo vệ bồ (còn 1 ông có thể sẽ bỏ chạy). Bởi vì tình cảm với vợ bấy lâu nay vốn đã phai nhạt hoặc "bình bình", không khiến họ xôn xao xúc động để mà ra tay nghĩa hiệp. Các bà vợ xuất hiện như "bà chằn", với dáng vẻ xấu xí và đầy bạo lực. 
Còn với bồ cánh đàn ông vẫn đang cơn say, cảm thấy cô ấy thật đáng yêu, thật yếu đuối. Vì thế, các ông chồng sẽ bảo vệ bồ là phản ứng đương nhiên thôi. Ai đã tìm thấy clip chồng đánh bồ để bênh vực, níu kéo vợ hay chưa?
Hơn nữa, đa số đàn ông khi ngoại tình dù có dấm dúi ở đâu đó thì về nhà với vợ vẫn cứ muốn oai phong, lẫm liệt, sĩ diện đầy mình. Ở nhà họ vẫn luôn "cao cao tại thượng", coi mình là "trụ cột", là "nóc nhà", nên khi thấy vợ khiến mình xấu hổ, mất sĩ diện, anh ta chắc chắn sẽ trút cú đấm lên vợ... Phản ứng bình thường của những kẻ gia trưởng, coi vợ luôn dưới mình... 
Phân tích đi phân tích lại, chỉ thấy rằng phụ nữ đi bắt quả tang chồng ngoại tình, rồi lao vào đánh "tiểu tam" thì thất bại nặng nề chính là các bà vợ mà thôi. Đó là chưa kể manh động quá, cư xử bạo lực, dã man còn có thể bị kiện ra tòa, bị đền tiền... Bản thân phải trả giá thảm mà kẻ gây tổn thương cho mình - người chồng bạc tình- vẫn vô can. 
Điều phi lý nữa là chị em lại cứ đi đòi công lý, đòi tình yêu, đòi chồng ở một kẻ xa lạ - "tiểu tam". Họ vốn không quen biết bạn (hoặc quen biết cũng không thân, hoặc thân cũng không thân bằng chồng), tại sao họ lại phải có trách nhiệm "giữ gìn sự toàn vẹn gia đình" cho bạn? Thế mà nực cười, nhiều chị em đánh ghen lại cứ gào thét lên: "Đồ cướp chồng", "Phá vỡ gia đình người khác", "Trả chồng cho tao"...
Chồng bạn không phải đồ vật, không phải thiểu năng trí tuệ... ai có thể cướp đi mà không hỏi ý kiến anh ta? Chồng bạn là kẻ thân thiết nhất với bạn, từng nhận được sự tin tưởng gần như tuyệt đối của nhau, tại sao không đòi anh ta bảo vệ hạnh phúc gia đình cho bạn? Bạn còn trông cậy vào người xa lạ có phải là phi lý không? 
Có một số cô gái chấp nhận làm bồ nhí, biết đàn ông có vợ vẫn lao vào. Còn không ít cô gái trẻ ngây thơ, yêu vội vã, tin nông nổi đến mức trao thân gửi phận mới phát hiện người yêu là gã lừa đảo, đã có vợ con... Chẳng phải họ cũng là nạn nhân của chính ông chồng ngoại tình của bạn? Vậy bạn đánh ghen với cô ấy để làm gì? 
Một người đàn ông vẫn ngoại tình, thậm chí ngoại tình nhiều lần dù vợ phát hiện, phản đối, can ngăn, vậy bạn trông đợi gì ở anh ta? Rằng anh ta sẽ tiếp tục tôn trọng, yêu thương bạn? Sẽ bênh vực bạn trước cô bồ như lời hứa hẹn của anh ta "bồ là nhất thời còn vợ là bền vững"? 
Phụ nữ ơi, với người đàn ông như vậy, bạn nên sớm tìm đường rút lui cho mình. Hoặc bạn ly hôn hoặc là chấp nhận hôn nhân "hình thức" chứ đừng chờ đợi, hy vọng rằng bạn dọa dẫm, bạn đánh ghen thì anh ta sẽ sợ hãi, hối lỗi quay về. 
Nhưng thật xót xa khi phụ nữ yêu chẳng khác nào nàng Mỵ Châu "trái tim lầm lỡ để trên đầu", cho nên những cuộc đánh ghen dại dột, ngu ngơ vẫn xảy ra và kẻ tổn thương lại thêm thương tổn.
