Khoe nhà to đùng mới xây, "cô dâu 62 tuổi" để lộ ngôi nhà cũ kỹ của bố mẹ chồng

Trước đó, "cô dâu 62 tuổi" vừa khoe được bố chồng mua tủ cho về nhà mới.

Mới đây, vợ chồng "cô dâu 62 tuổi, chú rể 26 tuổi" Thu Sao - Hoa Cương ở Cao Bằng tổ chức lễ kỷ niệm 2 năm ngày cưới và mừng tân gia nhà mới. Ngày này, "cô dâu 62 tuổi" mặc váy cưới đón khách, cùng với chồng trẻ Hoa Cương cắt bánh như trong hôn lễ.
Sau bữa tiệc ấm cúng tại ngôi nhà mặt phố ở Cao Bằng, cô Thu Sao đưa bạn bè về tân gia "lâu đài tình ái" mới dựng gần núi rừng. Đây là nơi mà vợ chồng Thu Sao - Hoa Cương xây dựng để làm nơi nghỉ dưỡng của mình.
Mới đây, trên kênh Youtube riêng của hai vợ chồng đã đăng tải clip với nội dung: "Toàn cảnh túp lều tranh của vợ chồng Hoa Cương - Thu Sao nơi thung lũng tình yêu".
Có thể thấy, con đường dẫn vào nhà cô rất nhỏ, băng qua suối và trơn trượt sau cơn mưa. Bởi vậy, những bạn bè vào ăn tân gia nhà cô Thu Sao nếu không quen đành phải xuống xe dắt bộ. Cạnh nhà mới của cặp đôi lệch tuổi là một con suối.
Cũng trong chia sẻ này, nhiều người mới biết hóa ra nhà mới của cô lại ở ngay cạnh nhà chồng. So với căn hộ tiện nghi bằng gỗ của vợ chồng Thu Sao, căn nhà của bố mẹ Hoa Cương cũ kỹ hơn rất nhiều.
Cách đây không lâu, khi khoe nhà mới cô Thu Sao từng nhận được lời khuyên của một dân mạng rằng nên xây nhà cho bố mẹ Hoa Cương trước vì họ hiền lành và cũng sống trong không gian chẳng được rộng rãi. Nhưng trước lời góp ý này, cô Thu Sao giữ thái độ im lặng.
Trước đó, không gian bên trong tổ ấm của Thu Sao - Hoa Cương cũng được chính chủ hé lộ. Vì mới chuyển về, nhiều đồ đạc nên bên trong nhà mới của "cô dâu 62 tuổi và chồng 26 tuổi" vẫn chưa được sắp xếp gọn gàng.
Mặc dù căn nhà không hiện đại, chỉ được xây chủ yếu từ gỗ, tre nứa theo đúng chuẩn người dân vùng cao xong đồ đạc từ giường, bếp ga, tủ... được trang bị đầy đủ.
Góc phòng ngủ của hai vợ chồng cũng được kê hết sức đơn giản. Cô Thu Sao cho biết trong khoảng thời gian dịch bệnh diễn biến phức tạp, cặp đôi sẽ ở lại đây khi nào tình hình ổn mới quay trở lại thành phố. Từng hạng mục trong ngôi nhà đều được cô dâu Cao Bằng và chồng cập nhật chẳng thiếu thứ gì trên trang cá nhân.
Năm 2018, đám cưới của cô dâu Thu Sao (62 tuổi) và chú rể Hoa Cương (26 tuổi) ở Cao Bằng gây xôn xao mạng. Bất chấp những lời bàn tán, hai năm sau hôn lễ rình rang cặp đôi sống rất hạnh phúc. Thế nhưng, điều khiến cặp đôi vẫn là tâm điểm chỉ trích vì cả hai có những hành động khó hiểu, phản cảm trên mạng xã hội.
