Người yêu cũ "chê mập không sexy", cô gái "tức mình" lột xác đến bất ngờ

Sở hữu gương mặt xinh đẹp cùng vóc dáng quyến rũ, ít ai biết rằng trước đây cô nàng sở hữu nhan sắc trung bình, thân hình quá khổ và chỉ thay đổi vì bị người yêu cũ chê bai.

Làm đẹp là nhu cầu của mọi phụ nữ, sắc đẹp là vũ khí lợi hại giúp phái yếu phần nào đạt được thành công. Tuy nhiên không phải cô gái nào ngay từ khi sinh ra đã đẹp sẵn, họ đã phải trải qua một quá trình tập luyện tích cực, ăn uống khoa học để có thể sở hữu vóc dáng như mơ.
Mới đây, cư dân mạng lại được phen xôn xao vì màn lột xác "thần sầu" của một cô gái từng phải chia tay vì bị người yêu cũ chê xấu. Đó là trường hợp của Trần Phạm Kim Long (SN 2000, đang sống ở TP.HCM).
Kim Long cho biết, cô nàng từng tự ti nhất khi học năm lớp 12 với cân nặng lên đến 71kg. Kí ức có phần tồi tệ nhất khi bạn trai cũ thời cấp 3 nói lời chia tay chỉ bởi ngoại hình béo mập của cô nàng và sau 1 tuần đã có bạn gái mới xinh đẹp hơn.
"Bạn bè thân thiết không ai chọc ghẹo gì hết chỉ khuyên mình giảm cân để đẹp hơn. Tuy nhiên lời nói tổn thương nhất là khi người yêu cũ nói rằng, chở bạn nữ khác đi chơi tự hào hơn chở mình vì mình mập không sexy, lại mặt mụn, xấu còn bạn nữ kia thì ngược lại", 10X kể.
Vì câu nói đó mà Kim Long quyết tâm giảm cân cũng như quyết định phẫu thuật nâng mũi. Hiện tại, cô nàng có chiều cao 1m68, cân nặng 60kg cùng số đo 3 vòng 90-64-97.
Chia sẻ về quá trình giảm cân, Kim Long cho biết: "Ban đầu mình giảm cân sai cách khi lao đầu vào nhịn ăn, làm việc và học tập lao lực đến nỗi ốm và xỉu luôm. Sau đó mình ăn uống lại bình thường nhưng vẫn ốm nhách, không có mông có ngực gì hết. Một năm sau, mình mới tìm hiểu về gym và có tập cùng huấn luyện viên để có được vóc dáng như bây giờ".
"Tụi mình quen nhau được 6 tháng rồi. Tập được một thời gian thì anh tỏ tình. Mình có hỏi lý do thì anh nói rằng do nhìn thấy được quá trình mình thay đổi và sự cố gắng của mình nên yêu thôi", Kim Long cho biết.
Hiện tại, cô nàng đang là huấn luyện viên thể hình tại một câu lạc bộ. Khi nhìn lại cả quá trình, Kim Long cảm thấy biết ơn với những người đã từng chỉ trích và tạo áp lực để khiến cô thay đổi bản thân.
Cô nàng cho biết: "Ngoại hình ưa nhìn sẽ giúp con gái chúng mình cảm thấy tự tin hơn, cuộc sống dễ chịu hơn. Tuy nhiên mình khuyên các bạn hãy nên sử dụng các phương pháp làm đẹp an toàn".
