Đông ấy hoa nở lại tàn (Phần 1)

Nơi đây, chỉ còn một người đàn ông và một người đàn bà, cùng đẹp, cùng quyến rũ quấn chặt lấy nhau như nhánh tơ hồng quấn chặt vào thân cây tìm hơi ấm và sự sống.

Hải Phong là chàng trai biết bao cô gái si mê khi là ông chủ của một tập đoàn lớn, lại sở hữu vẻ ngoài điển trai lạnh lùng nhưng lại rất quyết đoán trong công việc. Anh có một tình yêu thanh mai trúc mã với Hạnh Hoa và kết quả là một đám cưới với sự ra đời của cô con gái xinh đẹp.
Còn Ngọc Ly là Giám đốc truyền thông kiêm Trợ lý riêng của Hải Phong. Cô mến mộ sự tài giỏi, quyết của Hải Phong trong công việc. Cùng làm việc với người đàn ông này, Ngọc Ly càng hiểu rõ hơn về anh, về những tổn thương trong hôn nhân của hai người, cô đã yêu anh từ lúc nào không hay biết...
Khi đang đau đớn với nỗi đau bị bạn và vợ phản bội thì Hải Phong đã có Ngọc Ly bên cạnh gánh vác với anh trong công việc, sẻ chia mọi buồn vui trong cuộc sống. Nhưng liệu Hải Phong có sẵn sàng quay lại với vợ để làm trọn trách nhiệm với gia đình hay sẽ đi theo tiếng gọi của tình yêu?
Ánh trăng non trong veo, thanh mát, dìu dịu như đang tan dần qua từng ngón tay mảnh mai của cô nàng xinh đẹp Lý Ngọc Ly. Cheo leo nơi ban công của một căn biệt thự xa xỉ bậc nhất thủ đô phồn hoa, cô gái nhắm mắt tận hưởng không gian quá đỗi trong trẻo nhưng hiếm hoi giữa bộn bề cuộc sống. Bàn tay mảnh khảnh của cô cứ mơn man từng cơn gió, từng ánh trăng vô định.
Ở giữa ranh giới thực và mơ, mơ và thực, Ngọc Ly không còn biết mình đang thuộc về nơi nào nữa. Trái tim cô như run lên nhè nhẹ giữa cơn gió đầu đông man mác. Và rồi, bỏ qua những thứ vô định, những thứ không thực sự thuộc về cuộc sống này, Ngọc Ly bất chợt giật mình khi vương trên tay cô là cánh hoàng lan vàng rực rỡ.
Cánh hoàng lan đầu mùa lan tỏa trong từng giác quan của cô một mùi hương khó đặt tên. Một chút ngọt ngào, một chút thanh khiết, một chút quyến rũ… Bằng đó thôi cũng đủ cho trái tim sỏi đá nhất cũng phải mềm đi và bắt đầu từng nhịp đập rộn ràng, khao khát và đam mê.
Một lần nữa Ngọc Ly giật mình nhưng lần này cái giật mình rất thật, rất đời chứ không còn là ánh trăng nơi vô cùng vô tận, không còn là cánh hoa nhỏ nhoi, bay mải miết. Đó là đôi bàn tay rắn chắc của Hải Phong. Người đàn ông cao ráo, thư sinh nhưng có bờ vai rộng cùng nụ cười dễ mến nhẹ nhàng luồn bàn tay ấm áp qua bờ eo thon nhỏ, quyến rũ của Ngọc Ly.
Anh khẽ đặt nụ hôn ngọt ngào, say đắm lên chiếc cổ thon nhỏ, trắng ngần khiến cô rùng mình. Dường như cả ngọn núi Hỏa Diệm Sơn đang cháy rừng rực được Bà La Sát quạt thổi về nơi gáy cô. Không còn ánh trăng, không còn hoàng lan, không còn cái se se lạnh của mùa đông Hà Nội, nơi đây, chỉ còn một người đàn ông và một người đàn bà, cùng đẹp, cùng quyến rũ quấn chặt lấy nhau như nhánh tơ hồng quấn chặt vào thân cây tìm hơi ấm và sự sống.
Từng cơn gió đầu đông hất tung rèm cửa sổ bay phơ phất giữa không gian chẳng thể nào thơ mộng hơn được nữa. Cặp tình nhân chìm đắm giữa ánh trăng ngọt ngào, hoàng lan vàng rực và cả nỗi niềm cháy bỏng dành cho nhau, dồn nén qua bao tháng ngày để bây giờ đây tan vào nhau như nắng hạn gặp mưa rào.
Hải Phong vốn là Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc của Tập đoàn Vinh Hoa đình đám. Hải Phong nổi tiếng trong cả nước vì tuổi trẻ tài cao. Một tay anh gây dựng lên Vinh Hoa Group, một trong những Tập đoàn bất động sản lớn mạnh nhất Việt Nam. Tuổi trẻ, tài cao, Hải Phong còn được ông trời ưu ái thêm ngoại hình chuẩn soái ca.
May mắn hơn, Hải Phong còn cưới được cô vợ Hạnh Hoa, thiên kim tiểu thư của Phạm gia nổi tiếng nhất nhì đất nước. Kết quả tình yêu của cặp trai tài gái sắc là bé Na. Thế nhưng, cuộc sống không bao giờ cho ai được vẹn toàn, hiện tại, hai vợ chồng đang ly thân, dù bận rộn nhưng Hải Phong vẫn nhận trách nhiệm chăm sóc bé Na.
Trong các sự kiện lớn của Tập đoàn hay những lần nghỉ dưỡng, Hải Phong thường đưa con đi cùng. Và ở những thời điểm đó, Lý Ngọc Ly với tư cách Giám đốc Truyền thông kiêm Trợ lý của Hải Phong vẫn thường trông nom chăm sóc bé Na.
Không biết từ bao giờ, hai cô cháu trở nên vô cùng gắn bó và thân thiết. Hạnh Hoa là người đàn bà tham vọng và cũng mải chơi. Cô vốn dĩ được cha mẹ giao cho quản lý chuỗi thời trang Milan sành điệu, chỉ dành riêng cho giới thượng lưu. Vì vậy, Hạnh Hoa không có nhiều thời gian dành cho cô con gái vốn đa sầu đa cảm của mình.
Trong khi bé Na thiếu hơi ấm của một người mẹ thì Ngọc Ly lại có một tấn bi kịch gia đình. Từ khi Ngọc Ly còn thơ bé, cha cô ngoại tình khiến mẹ cô bệnh nặng mà qua đời. Ngọc Ly ở với cha và mẹ kế chẳng khác nào địa ngục trần gian. Cô thường bị mẹ kế thượng cẳng chân hạ cẳng tay đến nỗi bây giờ, những vết sẹo vẫn còn chằng chịt trên lưng và cả trong trái tim cô, đến mức trái tim ấy chai sạn, lạnh lùng.
Ngọc Ly chẳng có gì ngoài công việc, công việc và công việc. Không bạn bè, không người yêu, niềm vui của cô là vượt KPI, tiền lương, tiền thưởng cứ chất chồng sau mỗi ngày cuối tháng. Nhưng mọi thứ thay đổi từ khi cô gặp bé Na. Niềm khao khát tình thân, sẻ chia cứ lớn dần lên trong Ngọc Ly mỗi ngày. Cô yêu bé Na và tiện thể yêu luôn cả… bố bé Na nữa.
Ngọc Ly cảm nhận được sức nặng của người đàn ông đang đè lên tấm thân mảnh khảnh của mình. Khao khát yêu đương đang cháy bỏng trên từng bờ môi, từng mạch máu, từng nhịp thở của cô nhưng bất chợt cô nhớ đến đôi mắt ngấn lệ, u buồn của bé Na.
Cảm thấy mình thật xấu xa, tội lỗi với bé Na, Ngọc Ly bật dậy, cố nén nước mắt vào trong lòng, cô nhanh nhẹn cài cúc áo rồi bước đi với gương mặt lạnh như băng. Hải Phong chạy theo, nắm lấy bàn tay cô, cô quay lại nhìn anh trong chốc lát với ánh mắt không chút biểu cảm. Cô gỡ tay anh rồi lạnh lùng bước đi.
Hải Phong đứng ngoài ban công lặng lẽ nhìn theo Ngọc Ly nhấn ga, chiếc xe Audi khuất dần sau cánh cổng hoa hồng xinh xắn. Hải Phong cứ trân trối đứng đó dù chiếc xe đã khuất bóng từ lâu. Gió đầu đông lành lạnh thổi phơ phất chiếc áo sơ mi trắng mỏng manh đã được cởi đến chiếc cúc thứ hai, lộ ra bờ ngực săn chắc, đầy quyến rũ. Quyến rũ thế đấy mà anh vẫn bị cô gái bỏ rơi không chút luyến tiếc. Vẫn là ánh trăng vàng dìu dịu và hương hoàng lan mà sao giờ đây Hải Phong thấy ngột ngạt quá chừng.
Cả công ty bỗng náo loạn, nhân viên ngơ ngác chạy dạt sang một bên nhưng mắt và tai vẫn vểnh ngược lại phòng Truyền thông. Những con người hóng chuyện giả vờ lảng đi nhưng đi thật chậm để hiểu cặn kẽ scandal nào đang diễn ra. Thì ra Hạnh Hoa đang đứng giữa phòng Truyền thông bù lu bù loa với tâm trạng bị kích động cao độ. Cô ném tung ra sàn những sấp ảnh Hải Phong và Ngọc Ly đắm đuối hôn nhau trên ban công đêm qua.
- Mày là con hồ ly, bề ngoài luôn tỏ ra lạnh lùng, chỉ biết công việc, không quan tâm thứ khác nhưng kỳ thực, tao hở ra một cái là mày tìm cách cướp chồng tao ngay. Mày giỏi lắm, mày sắp thành công rồi đấy. Chồng tao đòi ly dị tao để đến với mày rồi đấy. Mày hài lòng chưa? Nhưng đừng hòng nhé, tao không để cho mày dễ dàng đạt được mục đích như vậy đâu. Đồ lăng loàn, đồ đĩ thõa, hồ ly chín đuôi – Hạnh Hoa lồng lộn vừa khóc, vừa chửi bởi, vừa tát Ngọc Ly.
Những người quen Hạnh Hoa vô cùng sốc vì Hạnh Hoa nổi tiếng là người biết kiềm chế cảm xúc. Dù chín mười phần tức giận, cô vẫn cố tỏ ra vui vẻ và bình thản. Thế nhưng, đây là lần đầu tiên Hạnh Hoa kích động và cư xử côn đồ như vậy.
Đáp lại sự kích động của Hạnh Hoa, Ngọc Ly đứng im, không di chuyển dù chỉ 1 milimet. Sau khi nhận đủ cơn thịnh nộ của Hạnh Hoa với không biết bao nhiêu cái tát, Ngọc Ly nhìn Hạnh Hoa với ánh mắt vô cùng băng giá rồi buông ra câu hỏi:
Cũng chẳng phải vừa, Hạnh Hoa bê ngay chậu nước lau sàn của chị lao công đang thấp thỏm hóng hớt đứng phía sau gần chục nhân viên của Vinh Hoa bỏ lại. Hạnh Hoa hất thẳng chậu nước vào mặt Ngọc Ly. Ngọc Ly vẫn đứng đó, không di chuyển dù 1 milimet. Từng giọt nước bẩn lăn dài trên tóc, xuống trán, xuống mắt, mũi mồm và áo. Ngọc Ly đứng im, chẳng buồn lau khiến tất cả đều ngỡ ngàng. Còn Hạnh Hoa thì không ngừng chửi bới và gọi tên cô là con hồ ly tinh tráo trở.
Đúng lúc đó, Hải Phòng chạy vào. Tất cả nhân viên chạy theo, mọi người nhìn nhau như thầm đánh cược về cách hành xử của Hải Phong. Anh sẽ làm gì? Bênh vợ hay bênh bồ hay né đi cho lành? Tất cả chùng lại, căng thẳng tột độ để chờ từng động tác của Hải Phong.
Vừa nói, anh vừa cởi chiếc áo sơ mi trắng muốt nhẹ nhàng lau tóc cho Ngọc Ly. Cô gái vẫn đứng trân trối, không liếc nhìn anh dù chỉ một lần. Khi tóc Ngọc Ly đã khô, Hải Phong cúi xuống nhặt từng tấm ảnh định cất lên, Ngọc Ly cúi xuống đanh thép: Không cần đâu anh, nếu muốn, cô ta có thể in thêm mà.
Khi Thu Trang tưởng như đã gom nhặt được hết những bức ảnh “đánh ghen”, Nguyễn Quân mỉm cười đểu cáng với một tấm ảnh được anh gấp đôi giấu trong túi áo.
Bị vợ lên tận công ty đánh ghen ầm ĩ nhưng Hải Phong vẫn nhất mực bảo vệ người tình. Lý do gì khiến anh thờ ơ với vợ và yêu thương Ngọc Ly như vậy? Phải chăng cuộc sống vợ chồng của Hải Phong - Hạnh Hoa đã gặp "vấn đề lớn" và không thể cứu vãn được? Mời các bạn hãy đón đọc phần tiếp theo của truyện " Đông ấy hoa nở lại tàn" vào lúc 0H00 ngày 15/09/2020
