Lo sợ bạn gái không thể sinh con, anh tài xế từ chối hẹn hò một cách phũ phàng

Chia sẻ lý do từ chối hẹn hò với cô giáo U43, anh tài xế An Giang nhận được sự đồng cảm của bà mối Cát Tường.

Hẹn ăn trưa tập 224 là cuộc gặp gỡ làm quen giữa anh tài xế Mai Nguyễn Đăng Lân (43 tuổi) và nàng giáo viên Huỳnh Thị Hồng Phụng (43 tuổi). Bà mối Cát Tường đồng hành cùng cặp đôi người An Giang.
Anh là tài xế lái xe riêng của gia đình, đã có bằng đại học kế toán. Anh từng trải qua 2 mối tình, mối tình lâu nhất được 6 năm do bạn gái khi ra trường đi làm tiếp xúc với nhiều đối tượng tốt hơn anh về mọi mặt nên đã đề nghị chia tay. Sau 2 năm chia tay mối tình đó tới giờ, anh tâm sự rằng: “Hễ mình chọc ghẹo ai đó thì người ta phát cho cái thiệp mời cưới luôn”.
Cô giáo từng có một cuộc hôn nhân không trọn vẹn đã ly hôn được 5 năm và hiện đang sống cùng 2 con, con trai lớn đang học năm 2 đại học ở TPHCM và con gái lớp 6.
Tham gia chương trình, cô giáo mong muốn tìm được người đồng hành có thể chia sẻ niềm vui, nỗi buồn trong cuộc sống. Anh tài xế Đăng Lân tìm mẫu phụ nữ lễ phép và chung thủy.
Mở rào gặp gỡ, Đăng Lân thẳng thắn chia sẻ, anh chưa có cảm xúc với Hồng Phụng và việc cô đã lớn tuổi khó có thể sinh con được nữa sẽ khiến mẹ và chị anh không chấp nhận việc này.
