Đi hẹn hò, chàng trai kể chuyện lần đầu được bạn gái rủ đi khách sạn và cái kết bất ngờ

Chàng trai kể câu chuyện dở khóc dở cười khi lần đầu tiên được bạn gái chủ động rủ đi khách sạn nhưng lại bị mẹ gọi điện bắt về khiến ai cũng phì cười.

Chương trình Hẹn Ăn Trưa tập 215 cùng MC Cát Tường gặp gỡ làm quen với chàng trai người Hoa -Trương Minh Tuấn (32 tuổi) ở nhà giúp gia đình kinh doanh phụ tùng ô tô và nàng kiến trúc sư Võ Ngọc Mai Trâm (27 tuổi).
Mai Trâm là người vui vẻ, hòa đồng, hoạt bát nhưng lại hay quên và hơi khó tính. Còn Minh Tuấn có ưu điểm không hút thuốc, không uống rượu, biết làm công việc nhà như nấu ăn, rửa bát, sửa máy tính… Anh chàng cũng nhận mình là người nhút nhát nên ngại giao tiếp và thích chơi game.
Chàng trai kể rằng lần đầu tiên anh được bạn gái chủ động mời đi khách sạn để thay đổi không khí nhưng lại bị mẹ gọi điện liên tục bắt về giao hàng. Sau chuyện đó bạn gái giận và tình cảm rạn nứt, rồi cô gái quen người khác.
Nghe xong chuyện dở khóc dở cười của chàng trai 32 tuổi chưa nắm tay, chưa hôn bạn gái thì MC Cát Tường hài hước nói: “Người ta nghĩ ông bê đê nên kiếm người khác là đúng rồi ông ơi”. Minh Tuấn thật thà giải thích do “Bạn gái không thích hôn, không thích nắm tay”. MC Cát Tường nói tiếp “Chắc bạn gái thích vô thẳng khách sạn luôn thôi”.
Tới phần mặt đối mặt cùng trò chuyện, Mai Trâm đặt ra câu hỏi “Nếu có những lúc em cư xử vô lý không đúng thì anh sẽ xử lý thế nào?”. Minh Tuấn nói rằng “Anh sẽ nhượng bộ. Khi nào bình tĩnh hơn thì cả hai sẽ nói chuyện”.
