Cho con nghịch điện thoại, người mẹ sốc khi ảnh khỏa thân bị phát tán trên MXH

Cho đến tận khi nhận được phản hồi từ vài người bạn, người mẹ mới phát hiện điều vô cùng xấu hổ mà con gái của mình gây ra.

Cô Emily Schmitt, 30 tuổi, đến từ bang Ohio, Mỹ, đã gặp phải tình huống dở khóc dở cười khi cô con gái nhỏ vô tình chụp ảnh khỏa thân của mình rồi gửi cho hàng loạt người quen trên mạng xã hội.
Theo đó vào hôm 11/10 vừa qua, cô Emily chuẩn bị ra ngoài để xem nhà mới thì đột nhiên nhận được cuộc điện thoại từ một người bạn. Người này đã cảnh báo cô Emily về khả năng bức ảnh khỏa thân của cô sẽ bị lan truyền. Không hiểu có chuyện gì xảy ra, cô Emily lên mạng thì nhận được tin nhắn từ một người đồng nghiệp, nói rằng: "Cảm ơn vì bức ảnh khỏa thân của bạn".
Vô cùng choáng váng, cô Emily nhớ lại những chuyện đã xảy ra mới phát hiện sự thật. Thì ra sáng hôm đó, cô đã đưa điện thoại cho cô con gái nhỏ Carsyn, 2 tuổi, chơi trong lúc mình bận rộn chuẩn bị ra ngoài. Trong lúc đang sấy tóc với tình trạng khỏa thân, cô Emily không biết rằng bé Carsyn đã vô tình chụp lại bức ảnh của mình rồi gửi cho hàng loạt người quen trên mạng xã hội Snapchat.
Cô Emily mở trang Snapchat của mình ra, sốc nặng khi thấy con gái đã gửi tấm hình nhạy cảm cho tổng cộng 15 người, bao gồm bạn cũ ở trường đại học, khách hàng cũ và đồng nghiệp tại công ty môi giới bất động sản nơi cô đang làm.
Cô Emily chia sẻ về trải nghiệm đáng xấu hổ: "Tôi đã rất đau khổ. Tôi thực sự nghĩ rằng mình đã "chết đi" trong một phút rồi sống lại để kể cho mọi người những gì vừa xảy ra. Thật sự rất buồn cười, Carsyn là đứa con nghịch ngợm nhất của tôi. Những người nhận được hình ảnh đều là người tôi không thường xuyên nói chuyện. Nó không được gửi cho tất cả mọi người nhưng chắc chắn đã gửi đến một trong những đại lý của tôi và một khách hàng cũ. May mắn thay, đó là Snapchat nên không lưu ảnh, cũng không ai chụp màn hình bức ảnh đó cả".
Ngay sau khi phát hiện điều này, cô Emily đã gửi lời xin lỗi chân thành tới những người nhận được bức ảnh nhạy cảm của mình, đồng thời giải thích rằng đó là sự cố do con gái gây ra. Một số người cũng xác nhận với cô rằng ngoài bức ảnh khỏa thân, họ còn nhận được ảnh chụp trần nhà hoặc ảnh chụp bàn chân của bé Carsyn.
Ngày hôm sau đi làm, cô Emily vô cùng xấu hổ khi bị những người xung quanh trêu chọc. Tuy nhiên, cô và mọi người đều biết đó chỉ là một sự cố hài hước. Người mẹ này còn nói đùa: "Nó đã ra đi vĩnh viễn. Đó là một niềm an ủi nho nhỏ cho mọi người khi nhìn thấy mông của tôi vào buổi sáng".
Sau khi chia sẻ câu chuyện của mình lên mạng xã hội, cô Emily cũng nhận được rất nhiều lời an ủi khi cô không phải trường hợp duy nhất bị xấu hổ vì hành động của những đứa con của mình. Một cư dân mạng chia sẻ rằng họ từng bị đứa con livestream trên Facebook khi đang khỏa thân.
