Cha rơi nước mắt khi tiễn con gái lấy chồng

Con gái rời xa bố mẹ sống trong một căn nhà mới với những người lạ, ắt sẽ có nhiều điều tủi thân… chỉ nghĩ thế thôi, bố đã muốn rơi nước mắt... - Một người cha chia sẻ về tình yêu thương dành cho con gái.

Tầm này 2 năm trước cả nhà mình ngược xuôi chuẩn bị đám cưới cho con gái duy nhất đi lấy chồng. Trước ngày con lên xe hoa, mình gọi con gái vào để "dạy" thêm được chút nào hay chút đó:
- Con gái ở nhà với bố mẹ đẻ, dù không được chiều nhưng vẫn có nhiều nhân nhượng. Con bị mắng suốt ngày, nhưng cũng toàn mắng yêu, mắng thương chứ chẳng khi nào nhiếc móc hay mắng vô cớ. Giờ đi lấy chồng thì khác, nhà người ta sẽ khắt khe hơn, làm gì cũng phải chú ý từng chút một, phải học cách sống sao cho vừa lòng tất cả mọi người.
Mình còn định nói: "Con gái rời xa bố mẹ sống trong một căn nhà mới với những người lạ, ắt sẽ có nhiều điều tủi thân", rằng "Bố không hoàn hảo nhưng luôn yêu con theo cách hoàn hảo nhất, nếu chồng và nhà chồng có gì khó xử con cứ nói với bố"… nhưng mình kịp dừng lại không muốn nói tiếp. Bởi thế hôm con gái về nhà chồng mình thấy thương nó lắm.
Giây phút nắm tay con bước vào lễ đường đang vui mà bỗng nhiên sống mũi mình cay cay. Đàn ông mạnh mẽ cả đời, gặp chuyện sinh ly tử biệt cũng chỉ buồn chứ chưa bao giờ khóc, vậy mà trong lễ cưới cầm tay con gái đặt vào bàn tay chú rể, tự dưng mình có cảm giác như bị ai cướp đi thứ quý giá nhất đời, thấy khó chịu làm sao. Và cũng chỉ thiếu nước là nói thẳng với con rể như trước đây mình bị bố vợ "đánh" phủ đầu: "Cậu mà làm con gái tôi khổ, tôi đến nhà cậu cướp nó về đấy".
Con gái đi lấy chồng vợ chồng mình vừa mừng vừa lo. Mừng vì con bé đã tìm được người thật sự yêu thương nó. Và lo vì con vốn được chiều chuộng, lúc sống ở nhà có chút đỏng đảnh, không biết có hòa hợp được với gia đình người ta không.
Không ngờ con gái không phải sống chung với gia đình chồng, nhưng lại nhanh chóng trở thành nàng dâu ngoan hiền, nhẫn nại, chịu khó và chăm chỉ hơn hẳn. Vợ chồng tôi thấy mừng vì nó đã trưởng thành thật rồi, đã trở thành người phụ nữ của gia đình, biết hết lòng cố gắng vun vén cho tổ ấm riêng, khiến những người làm cha mẹ thấy ấm lòng.
3 tháng đầu sau khi con gái lấy chồng tôi không thấy nó thay đổi nhiều lắm ngoài việc về nhà bố mẹ đẻ chơi mà cứ luôn miệng nói "chồng con, ở nhà con, bố mẹ con..." khiến tôi thấy chạnh lòng:
Nghe tin con gái có bầu mình mừng ghê lắm, nhưng rồi lại bồn chồn, lo lắng. Cứ nghĩ đến cảnh vợ mình ngày xưa mang bầu rồi đẻ nó vất vả, mình lại thấy thương con bé vô cùng. Có con gái thật là mệt, lúc nào cũng phải buồn, phải thương cho nó. Mình quyết định nhấn số gọi điện ngay bảo con:
Nghe giọng con bé thỏ thẻ, bỗng chốc lòng mình mềm ra, nó bảo tuần này vợ chồng nó cũng không về được vì chồng nó bận, mà lại không cho nó tự đi xe về một mình.
Trong đầu tôi chợt nghĩ, bình thường con bé chạy đôn chạy đáo một ngày mấy vòng, hết cơ quan, đến nhà riêng, rồi nhà bố mẹ đẻ, bố mẹ chồng... có làm sao đâu, tự nhiên hôm nay lại dở chứng. À, phải rồi, đúng rồi, nó bầu bí nên từ giờ tới lúc mẹ tròn con vuông không thể để nó đi xe một mình được.
Nhưng lần này nó về thì thật sự đã thay đổi hẳn. Trước kia, nó chỉ có mình và bố chồng là bố. Bây giờ, cả mình và ông thông gia đều bị nó chuyển thành ông nội và ông ngoại. Và nó gọi chồng nó là "bố nó ơi, bố nó à" ngọt xớt. Lúc đầu không quen mình cũng hơi bị khó chịu vì bỗng nhiên bị "mất chức", nhưng rồi dần dần hai tiếng "ông ngoại" cũng quen tai, lại thấy vui vui...
Hóa ra nó giận dỗi cãi nhau với chồng, nó bỏ về ngủ với... mẹ chồng, chứ không thèm về nhà bố mẹ đẻ. Rồi còn bày đặt nhờ bố gọi cho chồng. Khi nghe mình hỏi:
Thế là cả nhà được trận cười vì cô con gái lắm chiêu, còn cậu con rể sau khi về đón vợ cũng bị ông bà thông gia mắng cho một trận tơi bời. Ơn trời, ông bà bên ấy cũng thương con bé như con gái người ta, mà con bé cũng vui vẻ coi bố mẹ chồng như bố mẹ đẻ vậy. Chỉ thương chồng nó, lúc nào cũng một mình một ngựa mà chiến đấu, đến tội.
