Theo con đi hẹn hò, bố đàng trai "rất hài lòng", mẹ đàng gái lắc đầu "vì quá xa"

Trong khi cha của chàng trai "hết sức hài lòng" với cô gái được mai mối, thì mẹ của cô lại không hài lòng lắm khi cô được ghép đôi với người đàn ông miền Tây chất phác. Liệu rằng cô gái đề cao chữ hiếu có chấp nhận bấm nút để hẹn hò với bạn trai ở xa quê này?

Bạn muốn hẹn hò tập 646 cùng MC Quyền Linh – Hồng Vân ghép đôi cho chàng trai đến từ Bến Tre có tên Lương Văn Bòn Nhỏ (34 tuổi) - nhân viên kỹ thuật và Đào Nữ Hằng Nga (30 tuổi, Buôn Ma Thuột) - nhân viên kinh doanh. Cả hai đều sống và làm việc ở TP.HCM.
Chàng trai gây ấn tượng với sự thật thà chất phác của người miền Tây. Anh đã trải qua 2 mối tình và 1 mối tình đơn phương suốt 2 năm với cô bạn thân nay đã lấy chồng.
Cô gái Buôn Ma Thuột trải qua 2 mối tình, mối tình thứ nhất yêu xa kéo dài 7 năm do tình yêu nhạt dần nên chia tay; mối tình thứ 2 được hơn 1 năm cũng kết thúc do bạn trai có nhiều tật xấu không thể thay đổi.
Tham gia chương trình, Hằng Nga mong muốn tìm người đàn ông có tính cách và ngoại hình ưa nhìn. Ngoài ra bạn trai phải có chí cầu tiến, biết quan tâm gia đình, không được vô tâm, không có thú vui bên ngoài như chơi game hay nhậu nhẹt… Đặc biệt là tôn trọng cô cũng như mẹ cô.
Tới phần gặp gỡ gia đình hai bên, trong khi cha của Bòn Nhỏ "hết sức hài lòng" với cô gái được mai mối, thì mẹ của Hằng Nga lại không hài lòng lắm khi cô được ghép đôi với bạn trai ở xa quê.
Mẹ cô tâm sự: “Tôi chỉ có một đứa con gái thôi nên mong muốn sẽ tìm được chàng rể cùng quê Đắk lắk để tiện về nội về ngoại. Chứ chương trình lại ghép đôi xa quá!”.
Mở rào gặp gỡ, cả hai cùng trò chuyện về tương lai. Cô gái Buôn Ma Thuật đặt ra câu hỏi rằng “Nếu cả hai tiến tới thì em có thể sống với mẹ được không?”. Bòn Nhỏ thật thà nói: “Anh dễ lắm, sống ở đâu cũng được. Ở đâu có em thì ở đó có anh” khiến cả trường quay hào hứng ủng hộ.
Trước khi cả hai bấm nút, Bòn Nhỏ đã nắm tay Hằng Nga nói lên lòng mình: “Hôm nay mình đến với nhau cũng là cái duyên, anh mong em hãy trao cho anh một cơ hội cũng như em tự trao cho mình một cơ hội”.
