Lỗi sơ đẳng phụ nữ mắc phải khiến hôn nhân trục trặc

Một cuộc hôn nhân bền vững cần rất nhiều cố gắng. Hãy chú ý những lỗi dễ phạm phải dưới đây, bạn sẽ tránh được sự đổ vỡ không đáng có.

Đôi lứa đều hiểu rằng con cái là kết quả cần phải có của hôn nhân. Đây là một trong những quyết định lớn nhất, quan trọng nhất đối với vợ chồng, vì vậy một chút lưỡng lự, bất đồng về thời điểm sinh con cũng là dễ hiểu. Nhưng nhiều khi việc nhất quyết trì hoãn sinh con gây ra nhiều căng thẳng cho hôn nhân.
Các ông chồng thường là người muốn trì hoãn sinh con, các bà vợ hãy thực hiện một vài phép tính đơn giản để thuyết phục họ. Nếu để ba, bốn năm nữa mới sinh, vậy hai vợ chồng sẽ bao nhiêu tuổi khi con tốt nghiệp cấp ba, tốt nghiệp đại học? Khả năng sinh con, điều kiện sức khỏe và độ tuổi sinh sản có còn thích hợp không? Hãy từ tốn và nhẹ nhàng thuyết phục, các bà vợ sẽ dễ dàng nhận được sự cảm thông từ chồng.
Tin tưởng chồng là điều nên làm nhưng mong đợi quá nhiều từ người đàn ông của mình lại là sai lầm lớn. Sự kỳ vọng quá mức của bất cứ người vợ nào vào chồng cũng dẫn đến những căng thẳng trong mối quan hệ vợ chồng, về lâu dài nó hoàn toàn có thể khiến hai người đối mặt với cảnh tượng xấu nhất đó là chia tay.
Sự kỳ vọng vô tình đã đẩy người đàn ông phải chịu những áp lực nặng nề. Về phần mình, phụ nữ sẽ dễ rơi vào thất vọng khi những mong đợi của mình không trở thành sự thật.
Việc người chồng thường xuyên đi sớm về khuya, ít dành thời gian cho gia đình và con cái sẽ khiến cho vợ cảm thấy buồn phiền và ấm ức. Hãy thông cảm cho anh ấy! Đâu ai muốn vất vả tối ngày chịu đựng những áp lực công việc đâu cơ chứ. Hãy tìm cho mình những thú vui riêng của bản thân những lúc chồng bận rộn, đừng quá phụ thuộc thời gian của bạn vào anh ấy. Ngược lại, vào các dịp cuối tuần hay nghỉ lễ, các anh chồng hãy cố gắng đưa vợ con ra ngoài chơi hay chỉ đơn giản là xung phong ở nhà nấu cho cả gia đình một bữa cơm và làm hết việc nhà ngày hôm ấy.
Hôn nhân sẽ không thể dài lâu nếu người trong cuộc không ghi nhận những nỗ lực của nhau. Ai cũng biết khi đã quyết định chung sống, mỗi người cần nhiều cố gắng để thích nghi với môi trường sống mới này: cố gắng gạt bỏ cái tôi, cố gắng quan tâm đến nửa kia, cố gắng làm tròn trách nhiệm của mình trong gia đình, cố gắng mang lại hạnh phúc cho người ấy...
Vẫn biết mọi cố gắng đó là lẽ tất nhiên song khi nó bị bạn phớt lờ, người chồng sẽ cảm thấy nỗ lực của mình trở nên vô nghĩa. Đàn ông sẽ đánh rơi cả ý chí và tâm huyết cho những nỗ lực đó. Chính bởi thế, tình cảm giữa bạn và người ấy cứ giãn dần ra vì việc họ làm không được coi trọng.
