Tới nhà bạn gái chơi, chàng trai thấy đồ "nhạy cảm" liền đùng đùng bỏ về

Cho rằng bạn gái thiếu đứng đắn, anh chàng tức giận bỏ về, nhắn tin trách cứ sau đó chặn luôn Facebook của cô.

Dân mạng từng nhiều phen xôn xao với lý do chia tay bi hài của các cặp đôi: chia tay vì bạn gái mặc quần lót ren, chia tay vì bạn gái không ăn hành, chia tay vì bạn gái không chịu rửa bát khi về nhà ra mắt…
Mới đây, bộ sưu tập “những lý do chia tay củ chuối” lại thêm một câu chuyện bi hài nữa khiến dân mạng không thể ngừng cười. Câu chuyện được chính cô gái trong cuộc kể lại với sự cay cú và ấm ức.
Vào một buổi trưa, cô gái mời bạn trai sang phòng ăn cơm. Cả hai đang cười nói vui vẻ thì bỗng dưng anh chàng thay đổi thái độ “gọi không nói, hỏi không thưa”, lầm lầm lì lì. Ăn cơm xong, anh đùng đùng bỏ về không nói thêm câu nào.
Cô gái không hiểu mình làm sai chuyện gì cho đến khi nhận được tin nhắn của bạn trai. Thì ra, anh chàng nhìn thấy chiếc lô cuốn tóc lò xo của bạn gái và hiểu lầm đó là đồ chơi người lớn. Cho rằng bạn gái thiếu đứng đắn, anh chàng tức giận bỏ về, nhắn tin trách cứ sau đó chặn luôn Facebook của cô.
Câu chuyện sau khi đăng tải trên một trang confession đã thu hút 12.000 lượt thích và hàng nghìn lượt bình luận quan tâm. Đa phần đều đồng cảm với nỗi ấm ức, cay cú của cô gái khi có anh bạn trai quá ngây thơ.
“Thật không hiểu sao cái lô cuốn tóc bé xíu thế kia mà nhìn ra thành đồ chơi người lớn được. Đã thế không thèm hỏi bạn gái ngọn ngành đã bỏ về như trẻ con vậy”, nick name Tường Anh chia sẻ.
“Hôm trước cũng đọc được một câu chuyện tương tự, bạn trai nhầm cái máy rửa mặt của bạn gái là đồ chơi người lớn. Các anh chàng ơi, thế giới làm đẹp của con gái chúng tôi phong phú lắm, chịu khó tìm hiểu kẻo có ngày hiểu lầm tai hại thế này nhé”, nick name Thúy Linh viết.
Trưa nay, anh người yêu sang phòng mình chơi. Mình thì đứng nấu ăn trong bếp, còn anh ấy thì ngồi ngoài. Hai đứa cứ thế vẫn nói chuyện với nhau bình thường, được một lúc thì bỗng dưng thấy anh ý im lặng, hỏi không nói gọi không thưa. Nhưng vì đang bận nấu nướng ngoài bếp nên mình cũng không để ý lắm.
Cho tới lúc dọn cơm nước ra, mình thấy mặt anh ấy cứ hằm hằm, suốt cả buổi lầm lầm lì lì, chỉ cắm mặt vào ăn, chẳng nói chẳng rằng câu nào. Ăn xong thì đứng lên đi về, thái độ kiểu rất chi là khó chịu.
Mình cũng chẳng biết mình làm nên tội nên tình gì nữa. Cho đến khi nãy thì nhận được tin nhắn này đây. Không hiểu sao mà cái lô cuốn tóc lò xo của mình lại biến thành đồ chơi người lớn trong mắt anh ấy mới kinh chứ! Nhắn cho mình mỗi cái tin trách cứ này rồi block mình luôn mới cay! Ức không chịu được.
Hình như ổng có like page thì phải nên mình muốn đăng lên đây để đính chính lại, cái thứ mà ổng nghĩ là đồ chơi người lớn kia chỉ là cái LÔ CUỐN TÓC của tôi thôi nhé. Mong là ổng sẽ đọc được.
