Đông ấy hoa nở lại tàn (Phần 3)

Nam chính và nữ chính bị cư dân mạng chửi không thương tiếc, thậm chí có người còn đòi “xử tử” Hải Phong và Ngọc Ly.

Hải Phong là chàng trai biết bao cô gái si mê khi là ông chủ của một tập đoàn lớn, lại sở hữu vẻ ngoài điển trai lạnh lùng nhưng lại rất quyết đoán trong công việc. Anh có một tình yêu thanh mai trúc mã với Hạnh Hoa và kết quả là một đám cưới với sự ra đời của cô con gái xinh đẹp.
Còn Ngọc Ly là Giám đốc truyền thông kiêm Trợ lý riêng của Hải Phong. Cô mến mộ sự tài giỏi, quyết của Hải Phong trong công việc. Cùng làm việc với người đàn ông này, Ngọc Ly càng hiểu rõ hơn về anh, về những tổn thương trong hôn nhân của hai người, cô đã yêu anh từ lúc nào không hay biết...
Khi đang đau đớn với nỗi đau bị bạn và vợ phản bội thì Hải Phong đã có Ngọc Ly bên cạnh gánh vác với anh trong công việc, sẻ chia mọi buồn vui trong cuộc sống. Nhưng liệu Hải Phong có sẵn sàng quay lại với vợ để làm trọn trách nhiệm với gia đình hay sẽ đi theo tiếng gọi của tình yêu?
Hôm sau, đúng là bom tấn báo chí nổ trên mọi mặt trận. Bắt đầu từ báo Pháp luật Địa ốc. Tờ báo này nhấn mạnh vào nữ chính với cái tít ngắn gọi HỒ LY LY. Bên dưới là thân thế, sự nghiệp của nữ Giám đốc Truyền thông kiêm Trợ lý Chủ tịch của một Tập đoàn Bất động sản danh tiếng. Nam chính được giữ kín. Nhưng trong tờ Địa ốc Ngày nay, một đặc san của hệ sinh thái Pháp luật Địa ốc thì tấm ảnh không che mặt nam chính được đăng lên trang nhất. Và đương nhiên, thân thế, sự nghiệp của Hải Phong cũng xuất hiện tràn ngập trên các báo chính thống, trang tin điện tử và cả mạng xã hội. Nam chính và nữ chính bị cư dân mạng chửi không thương tiếc, thậm chí có người còn đòi “xử tử” Hải Phong và Ngọc Ly.
- Có gì đâu em, anh đang thiếu view trầm trọng. Không cẩn thận là bị hạ chức, cắt lương. Anh phải đong gạo Ly ạ. Anh cần scandal. Có vụ hot thế này anh không thể bỏ qua được. Chỉ không may, em lại có liên quan thôi. Cho anh xin lỗi nha. - Tùng cợt nhả.
- 102 báo và trang tin điện tử đưa tin, 780 status trên mạng xã hội, hàng triệu comment chửi rủa. Kể ra thì anh cũng “hot” lắm Hải Phong ạ. Siêu sao cũng chỉ đến thế là cùng. Em nhìn theo nghĩa tích cực thì anh “hot” lắm lắm Phong ạ. Anh nên theo đường KOL, bán có khi được 50 triệu mỗi status đấy. – Ngọc Ly cố gắng tỏ ra bình thản.
- Anh là đàn ông, nghe chửi một chút không sao. Anh chỉ thương em thôi. Với phụ nữ, điều này chẳng dễ dàng gì. – Hải Phong luồn tay ôm chặt eo Ngọc Ly. Tay còn lại nép sát đầu cô vào ngực anh che chở - Hải Phong buồn buồn.
- Còn công ty thì sao? Chỉ 30 phút nữa thị trường chứng khoán bắt đầu rồi. Cổ phiếu Vinh Hoa Group làm sao có thể tránh giảm sàn được đây anh. Em làm hại công ty rồi anh ạ. – Ngọc Ly cố gắng tỏ ra cứng rắn nhưng những giọt nước mắt cứ lăn đều trên gương mặt cố vô cảm của cô.
- Đâu phải mình em, do anh mà. Nhưng em tin anh đi nếu không tránh được bão, phải đi vào tâm bão. Anh là ai? Anh là Hải Phong, là soái ca của em nè. Soái ca này không chỉ để ngắm, đúng không nào? - Hải Phong khẽ vuốt tóc Ngọc Ly trấn an.
Rồi Hải Phong nhanh chóng đứng dậy. Với tác phong nhanh nhẹn, dứt khoát và đĩnh đạc, anh sắp xếp hồ sơ để chuẩn bị cho cuộc họp bất thường. Cuộc họp vừa được quyết định vào 7h30 phút, 30 phút sau khi các bài báo làm “nổ tung” dư luận.
- Chúng ta sẽ bị điều trần. Nhưng anh có kế hoạch rồi. Ngay bây giờ, em ra khu đô thị Trung Yên, kiểm tra lại các thông tin mà bộ phận đầu tư báo về. Kiểm tra tỉ mỉ từng chút một, chắc đến chiều cũng không xong nên em đi luôn nhé. – Hải Phong sắp xếp công việc.
- Em không phải thành viên Hội đồng quản trị, không cần phải họp. Em là sếp hay anh là sếp. Em phải làm theo sắp đặt của anh. Em đi ngay đi. – Hải Phong ra lệnh.
Cuộc họp bắt đầu với không khí vô cùng nặng nề. Sau các thủ tục rườm rà, Nguyễn Quý Trung, Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Phó Tổng giám đốc căng thẳng:
- Hình ảnh vô cùng rõ nét, Chủ tịch Hải Phong, anh có biết là chỉ còn mấy chục phút nữa, khi thị trường mở cửa, cổ phiếu Vinh Hoa Group chắc chắn giảm sàn, hàng trăm chục triệu đô của chúng ta sẽ bị thổi bay không?
- Đó là quy luật thị trường, cổ phiếu tăng giá nhiều rồi thì sẽ đến lúc giảm thôi anh Trung. Có phải lần đầu cổ phiếu Vinh Hoa Group giảm sàn đâu. – Hải Phong bình tĩnh.
- Đúng, nhưng là do thị trường. Còn hôm nay sẽ là do anh, Vinh Hoa Group đang tăng trần hai phiên liên tiếp do chúng ta chuyển nhượng dự án quá thành công. Theo tính toán của tôi, Vinh Hoa Group sẽ tăng trần ít nhất 4 phiên nữa. Thế mà scandal của anh phá vỡ đi hết nỗ lực của tập thể. Không phải chúng ta mất hàng chục triệu đô la cho phiên giảm sàn hôm nay đâu. Tổng thiệt hại sẽ là hàng tỷ đô la. Anh không biết sao? – Quý Trung cao giọng.
- Mỗi người có cuộc sống riêng, anh tha hóa, đồi trụy ở đâu cũng được nhưng lẽ ra không được để ảnh hưởng đến công ty chứ. Anh còn xứng đáng làm người đứng đầu một Tập đoàn danh tiếng như này nữa không? – Lâm Hoàng, một Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị khác tiếp lời Quý Trung.
- Đây là cuộc sống riêng của tôi. Tha hóa hay đồi trụy là do tôi chịu trách nhiệm. Còn đừng nói tới chuyện xứng đáng hay không xứng đáng ở đây. Tôi luôn là người xứng đáng nhất. Ở đây, không ai xứng đáng hơn tôi để lèo lái Tập đoàn này đâu. Danh tiếng của nó là do tôi xây dựng nên. Các anh nên nhớ điều đó. – Hải Phong không cao giọng mà gằn giọng, nghiến răng ghê gớm.
- Nhưng anh là người phá hủy nó. – Lan Hương, một Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc khác nhẹ nhàng mà sâu cay. Lan Hương mới được bổ nhiệm ở vị trí này. Cô vốn là người của DJ Capital, đơn vị mới góp vốn vào Vinh Hoa Group.
- Nguy hay cơ là do cách mình đón nhận. Nghĩ nó là nguy thì sẽ thiệt hại, nghĩ nó là cơ thì sẽ kiếm bộn tiền. Tùy vào cách các anh chị lựa chọn thôi. – Hải Phong tiếp tục nói một cách rất bình thản, cứ như scandal ngoài kia là của một ai đó không liên quan.
- Rồi sao? Chúng ta sẽ làm như thế nào? Chi 1 tỷ, 10 tỷ hay 100 tỷ để gỡ hàng trăm bài báo, mạng xã hội đang bêu xấu bản thân anh và cả cơ quan. À, còn Hồ Ly Ly đâu rồi? Cô ta trốn rồi à? – Quý Trung xối xả.
- Lý Ngọc Ly. Cô ấy tên là Lý Ngọc Ly. Ở đây không phải đầu đường xó chợ mà anh nói kiểu đó. Cô ấy chỉ là quản lý cấp trung, không đủ tầm ảnh hưởng đến Tập đoàn. Nếu cô ấy với anh, sẽ chẳng có gì ồn ào. Còn tôi với bất cứ cô gái nào, mọi việc mới kinh động các anh chị như vậy. Tôi là người đứng đầu, trách nhiệm thuộc về tôi, đừng đổ cho ai khác – Hải Phong dằn mặt Quý Trung.
- Giữa một cơn bão, nếu cô đứng im, cô sẽ bị bão quật cho đến chết. Nhưng nếu biết nương theo luồng gió, có khi cô không những sống mà còn kiếm được đầy tôm cá. – Hải Phong hướng về phía Lan Hương với ánh mắt và nụ cười bí hiểm.
- … Tiếp đến ta sẽ công bố dự án ở Nguyễn Chí Thanh chưa được duyệt Phòng cháy chữa cháy, cư dân chưa được phép vào ở…. – Hải Phong tiếp tục cứ như chưa hề nhận được sự phản đối nào.
- … Rồi mảnh đất ở Láng bị thu hồi. Những thông tin đó đủ để giá cổ phiếu Vinh Hoa Group giảm sàn 10 phiên liên tiếp… - Hải Phòng lờ đi ý kiến phản đối của Quý Trung.
- Và rồi chúng ta gom dần với số lượng gấp đôi số lượng bán ra trước khi công bố lợi nhuận ước tính quý này tăng đột biến? Tôi có nói thiếu chỗ nào không anh Hải Phong? – Lan Hương mỉm cười.
- Tuyệt, chỉ có cô là hiểu ý tôi. Bão đến, chúng ta không chờ chết mà hành động. Tôi tính sơ qua, chúng ta sẽ có hàng trăm triệu đô la nhé. Tôi nói rồi, các anh chị nên cảm ơn tôi, nhờ có scandal này mà chúng ta dám liều lĩnh lao vào tâm bão. Kiếm bộn đó.
Cuộc họp bất thường cũng đã diễn ra một cách chóng vánh trên thế thắng thuộc về Hải Phong. Anh luôn chứng minh mình là một người đàn ông bản lĩnh, mạnh mẽ, không chỉ trong công việc, mà cả trong tình yêu của mình. Và sau Scandal đình đám này, anh sẽ cư xử ra sao với Hạnh Hoa - người vợ từng đầu ấp tay gối với anh nhưng cũng là người khơi nguồn mọi rắc rối cho anh cả về sau này nữa? Mời các bạn đón đọc phần tiếp theo vào lúc 0H00 ngày 17/10/2020.
