Phát hiện chồng hay đi cafe với học viên sau giờ làm, nghe lời tâm sự từ anh khiến tôi xấu hổ vô cùng

Giờ đây tôi có nên thấu hiểu cho nỗi niềm và những khó khăn mà chồng đang gặp phải không?

Chồng tôi là một giáo viên dạy bộ môn nhảy Zumba ở các phòng tập. Nếu ai từng tham gia học Zumba hẳn cũng biết người đứng lớp hay bị gắn mác đồng tính, ẻo lả... Ấy vậy nhưng chồng tôi đích thực là trai thẳng 100%. Anh yêu tôi từ những ngày đầu khi mới bước chân vào nghề.
Hồi đó, bố mẹ tôi đã cấm cản chuyện tình cảm này. Bởi lẽ cái nghề của anh không được coi là công việc ổn định, vả lại sẽ thật khó để nuôi nổi vợ con. Ấy vậy tôi vẫn nhất quyết làm ngược lại định hướng của gia đình. Tình yêu giữa tôi với anh là thật, hơn nữa tôi thực sự nghĩ mình hoàn toàn có năng lực, cũng đi làm và kiếm tiền, chẳng việc gì phải dựa dẫm vào mỗi thu nhập của chồng.
Mái ấm gia đình chúng tôi bắt đầu như vậy đó. Cả hai đều đã có công việc ổn định, lương tháng mỗi người tuy không phải quá xuất sắc nhưng cộng vào thì cũng đủ ăn tiêu và tiết kiệm một khoản dự trù tương lai lẫn chuyện sinh con đẻ cái. Lấy chồng được khoảng 2 năm thì tôi hạ sinh một bé trai kháu khỉnh, đáng yêu. Có những lúc chồng bảo chỉ cần đẻ một con thôi, nếu 2 đứa sẽ hơi quá tải so với tiềm lực kinh tế gia đình. Tôi chỉ cười bảo, anh lo gì, sau này chắc chắn sự nghiệp của anh sẽ còn phát triển dài dài.
Quả thực tôi rất mê những lần xem clip học viên quay lại cảnh chồng tôi hăng say đứng trên bục dạy nhảy. Nhìn anh uyển chuyển, tâm huyết nhưng không mất đi vẻ nam tính, quyến rũ.
Vậy mà gần đây, chuyện tình cảm của gia đình tôi có tẻ nhạt đi nhiều phần. Trước hết phải kể đến việc tôi vẫn trong kỳ thai sản, nghỉ ở nhà và tập trung trông con. Làm mẹ bỉm sữa thời gian đầu có nhiều vất vả, vậy mà những lúc tôi cần chồng nhất thì anh lại đi dạy. Nghĩ cũng tủi thân nhưng tôi đành cắn răng chịu đựng không than vãn, để cho chồng tập trung kiếm tiền.
Tiếp đến, chồng tôi bắt đầu có dấu hiệu ít về nhà hơn. Bình thường anh sẽ dạy nhảy vào tầm từ 4 giờ chiều đến 8 giờ tối. Trước kia dù về muộn thế nào anh cũng bảo tôi phần cơm đợi ở nhà. Tuy nhiên dạo gần đây anh lại toàn báo cắt cơm, thậm chí đi đến tối muộn mới về. Đặc biệt, anh hay về nhà mới tắm nhưng bây giờ thì mang cả quần áo lịch sự chỉn chu đi tắm ngay tại phòng tập. Tất cả những dấu hiệu này khiến tôi thấy nghi ngờ vô cùng.
Vì đang bận chăm con nhỏ nên tôi không tiện theo dõi hành tung của chồng. Tôi âm thầm nhờ một người bạn của mình mà chồng không biết đăng ký vào lớp học nhảy Zumba của anh. Chỉ tầm 3-4 buổi, người bạn này đã nói cho tôi rất nhiều thông tin mà cô ấy để ý được. Đầu tiên là luôn có tầm 5-6 chị trung niên ở lớp luôn hồ hởi mỗi khi chồng tôi xuất hiện. Trong giờ tập, họ lại hay tỏ vẻ lả lơi, nhìn trìu mến với thầy giáo. Đặc biệt, họ lại rất hay hẹn nhau sau giờ dạy đi ăn, xem phim và cafe này nọ. Nếu gặp cả một nhóm đông thì không sao, đằng này thi thoảng chồng hẹn riêng với 1 bà chị nào đó.
Nghe xong những thông tin từ người bạn mình, tôi đã gần như chắc chắn 100% chồng đang có tư tình bên ngoài. Dù ban đầu tức giận, oán trách anh song tôi vẫn muốn biết vì đâu anh lại đổ đốn ra như thế. Rõ ràng cuộc sống gia đình của chúng tôi đang hạnh phúc, con trai mới ra đời kháu khỉnh, đáng yêu vô cùng. Tại sao anh muốn tìm cảm giác mới bên ngoài, lại còn với những phụ nữ trung niên đã lập gia đình cơ chứ?
Đợi một hôm chồng ở nhà, tôi lấy hết dũng khí nói hết mọi chuyện với anh. Thậm chí tôi còn hét lên trong nước mắt "Sao anh lại làm vậy với tôi?". Những tưởng chồng sẽ thanh minh, hoặc phản ứng tiêu cực, nào ngờ anh chỉ nắm lấy tay tôi thật chặt và tâm sự. Không ngờ, lời giải thích sau đó khiến chính tôi thấy xấu hổ:
"Em hãy nghe anh nói đã. Đợt dịch Covid-19 vừa rồi, nhiều phòng tập buộc phải đóng cửa vì kinh doanh thua lỗ. Anh phải chuyển việc rất nhiều lần. Đã thế lương cũng bị giảm. May mắn sao anh xin được vào phòng tập này. Nhưng mà số phận anh ở đây cũng lung lay lắm em à. Tất cả phải phụ thuộc vào phản hồi của học viên. Dù cho mình giỏi giang đến đâu mà không làm hài lòng họ thì cũng chẳng có nghĩa lý gì!
Phòng tập của anh có nhiều chị lớn tuổi, vài người vì thấy anh hấp dẫn nên cũng muốn làm quen kiểu bạn bè thôi chứ không vượt quá giới hạn. Những buổi đi ăn chơi, cafe, họ đều bao anh hết, thậm chí còn cho thêm tiền vì anh dạy tốt. Nếu anh khước từ lời mời của họ, kiểu gì cũng sẽ gặp rắc rối trong công việc. Muốn có tiền nuôi con thì anh đành phải như vậy thôi em à... Hãy hiểu cho anh nhé!"
Khi định thần lại, tôi thấy mình có lỗi quá. Có lỗi vì mải mê chăm con mà không biết chồng đang gặp vất vả trong công việc như thế. Nhưng liệu rằng những lời trên của anh là đúng sự thật hay chỉ thêu dệt nhằm lừa tôi thôi? Tôi phải làm thế nào để chồng vẫn yên tâm làm việc tốt mà không phải đi theo nịnh nọt những học viên trung niên kia đây?
