Hôn nhân và đồng tiền như dao hai lưỡi

Câu nói “Tiền không mua được hạnh phúc nhưng muốn hạnh phúc thì phải có tiền”, có lẽ đã đúng với cuộc hôn nhân của chúng tôi.

Tôi và anh yêu nhau từ thuở còn đại học, chúng tôi cùng nhau trải qua quãng sinh viên nghèo khó. Khoảng thời gian mà cả tôi và anh đều phải chật vật đi làm thêm, kiếm từng đồng tiền để trang trải cuộc sống ở nơi đắt đỏ này. Thấm thoát cũng đến ngày cả hai ra trường, xin được một công việc gọi là “đủ ăn” ở Hà Nội.
“Trái ngọt” cho tình yêu của chúng tôi là một đám cưới nhỏ nhưng chứa đựng niềm hạnh phúc tràn ngập. Tôi và anh sau khi kết hôn vẫn quyết định vẫn ở Hà Nội để lập nghiệp. Cuộc sống hôn nhân của tôi bắt đầu.
Với số tiền lương chẳng đáng là bao của cả hai, chúng tôi “bóp mồm bóp miệng” lắm mới có thể bám trụ tại nơi đất khách quê người này. Mọi thứ êm đẹp trôi qua đến khi chúng tôi có đứa con đầu lòng. Những tưởng con cái là điều gắn kết vợ chồng, khiến chúng tôi thêm gắn bó và yêu thương nhau hơn. Nhưng đây lại là khởi nguồn của những trận cãi vã.
Khi đứa trẻ được sinh ra, bên cạnh niềm vui vì được làm cha làm mẹ, là những nỗi lo canh cánh về tiền bạc. Đồng lương ít ỏi của chúng tôi chẳng thấm vào đâu so với chi phí nuôi một đứa bé.
Tôi đã từng đứng trước cửa hàng sữa “cân đo đong đếm” một hồi lâu xem nên mua loại nào tốt nhất cho con. Nhưng rồi tôi lại chọn loại rẻ tiền hơn, bởi vì cả danh sách đồ cần mua còn dài mà số tiền trong túi có hạn.
Chúng tôi đã từng cãi nhau rất to về việc chọn trường cho con. Chẳng phải là chọn trường nào tốt hơn, mà là học trường nào cho rẻ? Tôi cũng đừng chứng kiến cảnh chồng tôi “chạy ngược, chạy xuôi” vay từng đồng tiền một để đóng viện phí cho con.
Cuộc sống xoay quanh đứa con nhỏ đã vất vả, lại thêm áp lực về tiền bạc, tôi như hóa điên. Vợ chồng tôi tranh cãi rất nhiều vì không có tiền để trang trải cuộc sống sinh hoạt. Mỗi lần nhắc đến tiền, chồng tôi trở nên cáu gắt. Có lẽ vì thế mà không khí gia đình luôn bí bách và ngột ngạt.
Ma lực đồng tiền đã “hút” tình yêu của chúng tôi xuống vực sâu. Mỗi lần chúng tôi chạm mặt nhau không còn là lời nói ngọt ngào mà thay vào đó là sự bực dọc, học hằn.
Mơ ước về “một túp lều tranh hai trái tim vàng” của tôi sụp đổ. Tôi đã nhận ra được giá trị của đồng tiền ở cuộc sống hôn nhân. Đừng vội nghĩ tôi thực dụng, mà hãy nhìn vào thực tế. Tôi có tình yêu và sự cảm thông, sẻ chia cho chồng, nhưng nỗi lo tiền bạc đã cuốn trôi những điều đó.
Hôn nhân là câu chuyện thiêng liêng của cả một đời người. Câu chuyện đó viên mãn hay u khuất đó là lựa chọn của bạn. Nhưng cần nhớ rằng, bước vào cuộc sống hôn nhân, chúng ta không chỉ sống cho riêng mình, mà còn có trách nhiệm với con cái và gia đình của nhau.
Để tình yêu trong hôn nhân không bị lu mờ trước vòng xoáy cơm áo gạo tiền, hãy chuẩn bị cho mình một nền tài chính vững chắc. Xét cho cùng, đồng tiền có 2 mặt, như con dao hai lưỡi cắt đứt mọi yêu thương, mọi điều thiêng liêng nhất cũng chỉ vì “tiền”. Vậy nên, để duy trì cuộc sống hôn nhân hạnh phúc, chúng ta cần tỉnh táo, cân bằng giữa “tình” và “tiền”.
