Người mẹ bị phê phán vì chi tiền tỷ mua đồ Gucci cho 2 con gái, không để dành đồng nào

Một người mẹ chi rất nhiều tiền để mua đồ Gucci, iPhone và tiền ăn tiệm cho 2 con gái mình, không để con phải mặc bộ đồ nào đến lần thứ hai. Tuy nhiên, cô không để dành một đồng nào, nên cách chi tiêu của cô đang bị cộng đồng mạng phê phán.

Mỗi người có một cách sống, có thể rất tiết kiệm, hoặc tận hưởng những món đồ xa xỉ, hoặc cân bằng theo cách nào đó. Tuy nhiên, một người mẹ đang bị cư dân mạng chỉ trích vì có 2 đứa con nhưng không để dành một đồng nào.
Vấn đề là không phải cô không kiếm được tiền. Mà người mẹ này, ở Fife (Scotland), kiếm được bao nhiêu là tiêu hết cho quần áo, tiêu dùng của 2 cô con gái: Darci, 12 tuổi và Merci, 18 tháng tuổi.
Người mẹ này tên là Laura, 33 tuổi, làm nhân viên công vụ. Cô chi khoảng 40.000 bảng/ năm (1,2 tỷ đồng) cho các con của mình (không tính tiền học), bao gồm việc trả tiền điện thoại cho con gái lớn là 100 bảng (khoảng 3 triệu/ tháng).
Riêng về quần áo thì khỏi phải nói. Cô thường xuyên mua ở các shop đồ hiệu như Gucci và Pretty Little Things. Và mặc dù bé Merci mới hơn 1 tuổi, nhưng bé đã có một tủ quần áo mà bất kỳ cô gái 18 tuổi nào cũng phải ghen tỵ.
Khi bị nhiều cư dân mạng góp ý về cách chi tiêu, Laura nói: “Tôi không thích tiết kiệm tiền, mà thích chi tiền cho các con gái của mình. Ít nhất, tôi đâu có dùng tiền để mua rượu hay thuốc lá”.
Bản thân Darci và Merci cũng là những “ngôi sao nhí” trên mạng xã hội do luôn ăn mặc sành điệu. Darci lớn hơn nên luôn được dùng điện thoại đời mới nhất, còn Merci thì không bao giờ mặc một bộ quần áo đến 2 lần, dù có những chiếc áo của cô bé có giá 150 bảng (4,5 triệu đồng).
Laura kể: “Nhiều người bảo tôi tiêu quá nhiều tiền, hãy tiết kiệm đi, vì tôi là mẹ đơn thân và 2 người bố của 2 đứa trẻ đều “không liên quan” trong việc tôi nuôi con. Nhưng tôi không việc gì phải nghe họ. Tiêu tiền cho các con khiến tôi thấy vui”.
Darci cũng được mẹ cho 20 bảng (khoảng 600.000 đồng) tiêu vặt mỗi tuần. Laura cho biết, nhiều người nghĩ rằng con cô được chiều chuộng như vậy sẽ hư, nhưng thực ra, Darci học giỏi, tốt bụng và hay dùng tiền để mua đồ ăn đãi bạn bè.
