Tố bạn gái chê bai quán vỉa hè đòi ăn nhà hàng sang chảnh, chàng trai xa xẩm mặt mày khi bị "nữ chính" bóc phốt ngược

Chàng trai để cô gái gọi nhiều món ngon, chụp ảnh đăng Facebook sang chảnh rồi anh ta... bùng.

Hẹn hò là điều không thể thiếu của các cặp đôi đang yêu. Sau mỗi lần gặp nhau, tình cảm của hai người cứ thế tăng lên, cho đến 1 lúc nào đó chín muồi, họ sẽ quyết định về chung một nhà. Tuy nhiên, không phải buổi hẹn hò nào cũng được lý tưởng như thế. Có nhiều cặp đôi đã "đường ai nấy đi" ngay sau buổi hẹn hò đầu tiên vì phát hiện đối phương không giống suy nghĩ của mình.
Đơn cử như mới đây, một chàng trai đã đăng đàn bóc phốt cô người yêu của mình có tính "tiểu thư". Buổi đầu tiên hẹn hò, cô đã nằng nặc đòi ăn chốn nhà hàng sang chảnh. Anh chàng đồng ý nhưng phút cuối lại cho cô bài học nhớ đời.
Chẳng là hôm trước cuối tháng em có rủ bạn gái đi chơi tiện thể tạt qua chỗ thằng em em. Nó mới khai cửa hàng quán nướng nhưng chỉ nướng ở vỉa hè thôi. Đi đến nơi thì người yêu em cứ hoạnh họe chê bai chỗ này bụi bặm lại còn nóng nực, kêu em đi chỗ khác trong khi đó, em đã đặt sẵn bàn và đồ ăn cũng đã được bày ra.
Em bảo bạn gái ngồi đây ăn tạm thì cô ấy cứ vùng vằng rồi còn đòi bắt taxi đi về. Lúc ấy do cửa hàng đông khách nên em cũng chẳng biết nói gì hơn ngoài việc đưa bạn gái đến chỗ khác. Đến nhà hàng sang chảnh, em cho cô ấy gọi đồ thoải mái rồi lấy máy chụp cho vài kiểu ảnh để sống ảo. Chụp xong thì em giả vờ đi vệ sinh rồi chuồn thẳng về nhà luôn. Các bác bảo em xử lý như thế có ổn không ạ?".
Bài đăng của anh chàng nhanh chóng nhận về nhiều ý kiến tương tác của mọi người. Tuy nhiên có 2 phe tranh cãi đã nổ ra. Một bên thì cho rằng chàng trai làm như thế là không được. Bởi hẹn hò của 2 người nhưng chàng trai lại "tiện thể" tạt qua chỗ người quen mà không hỏi ý kiến cô gái trước. Sau khi chuyển địa điểm ăn uống thì lại bỏ mặc cô và "đánh bài chuồn".
Nhưng bên ý kiến kia lại chỉ trích cô gái sĩ diện, ích kỷ và không biết giữ thể diện cho bạn trai của mình. Anh chàng đã trót dẫn cô đến quán của người quen để mừng khai trương. Dù thích hay không thì cô cũng nên nán lại 1 chút để cùng ăn uống, chúc mừng chủ quán. Đây là phép lịch sự tối thiểu để giữ hình ảnh cho cả mình và bạn trai. Đằng này cô lại nhất quyết đòi về. Khi chưa được đáp ứng yêu cầu thì vùng vằng giận dỗi.
Khi 2 luồng ý kiến còn đang tranh cãi nhau gay gắt, thì bỗng xuất hiện một cô gái có tên là M.N, cùng đăng bàn ăn tương tự, nhưng hình ảnh người xuất hiện trong bức ảnh là 1 người đàn ông. Cô gái này gay gắt rằng: "Hơn 500.000 đồng/2 người thì có gì sang chảnh mà lên đây than tưởng như ăn cả tiền triệu?  Mới hẹn lần đầu mà không "share tiền" mà còn bảo người ta thế này thế nọ thì nghỉ yêu đi, lo bản thân mình cho tốt".
Rất nhanh sau đó có nhiều ý kiến đồng tình với cô nàng. Hóa ra tưởng ăn sang chảnh tiền triệu, nhưng không ngờ bữa ăn ấy chỉ tốn đến 500.000 đồng. Số tiền này thì ngay cả ăn quán vỉa hè cũng tiêu tốn như thế. Tuy nhiên vẫn có ý kiến cho rằng dù sao cũng là tiền, và quan trọng hơn tất cả trong trường hợp này là ý thức.
Liên hệ với bạn nữ trong trên thì cô khẳng định mình không phải nữ chính. Tuy nhiên "giữa đường gặp chuyện bất bình chẳng tha", cô gái không đồng tình với cách hẹn hò "phủ đầu" của anh. Đưa người yêu đi mà không hề cho cô chọn địa điểm, hẹn hò với bạn gái mà còn "tiện thể ra khai trương quán người quen". Một chàng trai tính toán như vậy thì không nên đặt tình yêu vào quá nhiều.
