Thiếu gia lái 6 siêu xe đến cầu hôn thành công nữ sinh giữa sân trường và cái kết "tất cả lên phường"

Một màn cầu hôn công khai giữa sân trường đang gây xôn xao dư luận Trung Quốc, không chỉ bởi độ hoành tráng mà còn vì cái kết nhiều người "tất cả lên phường".

Một màn cầu hôn công khai giữa sân trường đại học Công Nghiệp Đại Liên (tỉnh Liêu Ninh, Trung Quốc) vào hôm 20/10, đang gây xôn xao dư luận Trung Quốc. Không chỉ bởi độ hoành tráng, không khí hạnh phúc của buổi cầu hôn, mà còn vì cái kết "tất cả lên phường".
Theo truyền thông Trung Quốc, sự việc xảy ra vào khoảng 18h30 ngày 20/10, một chàng thiếu gia dẫn theo 6 siêu xe sang trọng cùng đoàn người đông đảo đến giữa sân trường, bày biện nhiều hoa hồng và pháo bông để thực hiện màn cầu hôn vô cùng hoành tráng.
Những người chơi xe sau khi xem đoạn video được đăng tải trên mạng cho biết, chiếc rẻ nhất trong đoàn xe trên là Chevrolet Corvette với giá hơn 150.000 USD, còn chiếc đắt nhất trong đó là Ferrari với giá hơn 450.000 USD.
Độ hoành tráng của màn cầu hôn thu hút sự hiếu kỳ của rất nhiều người xung quanh. Cuối cùng, nữ chính cũng chấp nhận tấm lòng của chàng "phú nhị đại" (chỉ những cậu ấm cô chiêu của gia đình giàu có).
Tuy nhiên, đó chưa phải cái kết cuối cùng của sự kiện hạnh phúc này. Được biết, trường đại học Công Nghiệp Đại Liên đang trong thời gian đóng cửa vì thực hiện lệnh giãn cách xã hội do dịch bệnh.
Ngoài những sinh viên trong ký túc xá, không ai được phép vào trường nếu không có phận sự. Thậm chí nếu là công nhân viên của nhà trường cũng phải nộp đơn xin phép trước 1 ngày. Trước khi vào trường cần được kiểm tra sức khỏe và sự chấp thuận của lãnh đạo trường và địa phương. Sinh viên trường được quản lý chặt chẽ, chỉ được phép ra ngoài trong trường hợp khẩn cấp.
Được biết, chàng thiếu gia họ Dương, ngay sau đó đã được cơ quan chức năng mời lên điều tra sự việc. Anh chàng cho biết anh mua được thẻ ra vào trường từ một người khác, nhân viên bảo vệ chỉ kiểm tra qua loa và đo thân nhiệt rồi cho anh vào trường.
Thiếu gia Dương cho biết, tối đó chỉ là lễ tỏ tình chứ không phải cầu hôn như những gì mạng xã hội đồn thổi, anh chỉ muốn tạo bất ngờ cho cô bạn gái của mình. Lúc đó, nhiều người vây quanh hò reo và không khí thật tuyệt vời, nhưng anh không ngờ tác động tiêu cực sau đó.
"Ý tưởng ban đầu là rất lãng mạn và tôi muốn tạo bất ngờ cho bạn gái, nhưng nó đã trở thành một sự việc tồi tệ", Dương nói và cho biết sau sự cố tỏ tình, anh và bạn gái đã phải chịu nhiều công kích và chỉ trích ác ý từ cộng đồng mạng, ảnh hưởng không nhỏ đến cuộc sống bình thường của họ.
