Hẹn hò online, cô gái may mắn gặp được chàng trai ngoài đời còn đẹp hơn trên mạng

Cô gái không ngờ mình may mắn lại có thể “vớ” được một “bảo bối” đẹp trai, soái ca trên ứng dụng hẹn hò như vậy.

Mạng xã hội đã xuất hiện không biết bao phi vụ hẹn hò online mà khả năng “toang” cực cao khi các cặp đôi nhìn thấy nhan sắc của nhau ngoài đời. Lý do là trên mạng thì ảnh lung linh, xinh đẹp điển trai nhưng khi gặp mặt lại biến thành một con người hoàn toàn khác.
Cả hai đều cảm thấy rất tâm đầu ý hợp, họ có thể nói với nhau đủ chuyện trên trời, dưới đất. Không chỉ trò chuyện hợp nhau, cả 2 người đều thích thú với ngoại hình ưa nhìn của đối phương trong ảnh đại diện. Tuy nhiên, những câu chuyện về việc fake ảnh hay chỉnh ảnh quá đà vẫn khiến họ dè chừng.
Trò chuyện khoảng 3 tuần thì Tiểu Bảo biết mình đã "cảm nắng" cậu bạn nhìn rất điển trai lại còn có gu âm nhạc này rồi. Vậy là cô nàng quyết đề nghị một buổi hẹn hò gặp mặt.
"Bạn mình cũng từng thất vọng khi gặp gỡ bạn trai quen qua mạng nên mình cũng rất lo sợ. Nếu người ta không được như những gì mình kì vọng thì sẽ buồn lắm. Ai dè gặp ở ngoài đời mới thấy bạn ấy còn điển trai hơn cả trong ảnh nữa. Thân hình cũng rất rắn rỏi. Nói chung là gặp cái mà muốn tỏ tình luôn" - Tiểu Bảo chia sẻ.
Khi đã là người yêu của nhau rồi bạn trai của Tiểu Bảo mới bật mí rằng ban đầu anh chàng cũng rất lo sợ cô nàng sẽ không xinh đẹp như trên hình. Tuy nhiên khi thấy Tiểu Bảo ở ngoài thì anh chàng này đã "đổ" luôn.
Câu chuyện của cặp đôi này đã thu hút được rất nhiều bình luận của cư dân mạng: “Ghen tỵ ghê, hay chuyện "trúng số" chỉ xảy ra khi cả 2 người cùng đẹp nhỉ?”. “Trời ơi sao tôi chưa từng quẹt trúng một ai xinh đẹp trên app hẹn hò vậy? Hay những người xinh đẹp không thèm quẹt tôi?”
Một số người sau khi đọc câu chuyện còn lấy đó làm động lực để hẹn hò online: “Nghe mà có động lực hẹn hò qua mạng tiếp nè, biết đâu lại may mắn vớ được một anh đẹp trai”.
