Có con nhỏ, cô giáo mầm non vẫn bị tán tỉnh, danh tính chồng "không phải dạng vừa”

Chồng của cô giáo xinh đẹp "không phải dạng vừa đâu".

Từ khi mạng xã hội phát triển, những cô nàng xinh đẹp hay những anh chàng được gọi là hot girl - hot boy với ngoại hình đẹp trai, xinh gái thường được chú ý và dễ dàng nổi tiếng nhờ lượt người theo dõi cao. Thậm chí, họ còn thường xuyên nhận những lời tỏ tình, bày tỏ tình cảm trên mạng xã hội từ những người xa lạ chỉ vì ngoại hình xinh xắn. Tuy nhiên, lần này lại là một cô giáo mầm non được gọi là "hot girl mầm non" rơi vào tình huống này, câu chuyện vừa được cô nàng chia sẻ đã lập tức nhận được sự chú ý.
Danh tính cô giáo hot girl có hơn 140 nghìn người theo dõi bị chàng trai lạ nhắn tin rủ đi chơi trung thu không ai khác chính là một trong những cô vợ hot nhất nhì của tuyển Việt Nam- bà xã cầu thủ Phan Văn Đức, cô giáo Võ Nhật Linh. Đáng nói, từ khi đón con gái Dâu Tây chào đời, vợ chồng Phan Văn Đức vẫn thường xuyên cập nhật hình ảnh con nên việc mẹ một con rơi vào tình huống này khiến nhiều người không khỏi bất ngờ.
Trên story Facebook, Nhật Linh chia sẻ lại đoạn tin nhắn giữa chàng trai lạ và mình. Theo đó, anh chàng đã từng nhắn tin cho bà xã Văn Đức từ nhiều tháng trước nhưng không nhận được phản hồi nào. Đến đêm trung thu, chàng trai vẫn kiên trì gửi tin nhắn: "Trung thu anh vẫn một mình. Nếu em cũng vậy thì mình đi chung".
Không bỏ qua như lần trước, Nhật Linh trả lời người này: "Em có con rồi anh ạ". Đáng nói, dù mất nhiều thời gian tán tỉnh, quan tâm cô giáo trẻ nhưng anh chàng lại chẳng hề biết gì về cô gái này nên tỏ ra ngạc nhiên và hỏi lại: "Em sinh năm 98?".
Với cộng đồng mạng hay những người yêu thích cặp đôi Văn Đức - Nhật Linh đều không còn xa lạ gì với những thông tin cơ bản của cặp đôi này từ ngày công khai hẹn hò. Đặc biệt, sau khi cầu thủ - hot girl chính thức về chung một nhà vào đầu năm nay, con gái đầu lòng đã gần 2 tháng tuổi thì gia đình nhỏ này càng được nhiều người yêu mến hơn.
Từ ngày lên chức bố mẹ, cầu thủ SLNA và bà xã dành toàn thời gian bên con, trên mạng xã hội, cả hai cũng rất thích chia sẻ những khoảnh khắc chăm con, chơi cùng con và ảnh đáng yêu của bé. Em bé Dâu Tây nhà Văn Đức cũng được mẹ lập trang Instagram riêng và đã có hơn 10 nghìn người theo dõi.
Bé Dâu Tây được bố mẹ đặt tên là Thuỳ An với tên do ông nội đặt còn phần tên đệm do mẹ đặt. Từ khi chào đời, con gái Văn Đức được nhận xét là em bé ngoan, vô cùng đáng yêu. Nói về con gái, Nhật Linh tiết lộ: "Trộm vía em bé cũng cứng cáp nên mẹ cũng khoẻ. Ti no rồi ngủ nhưng đêm cũng 2 - 3 cữ, mẹ cũng trắng đêm vì mẹ mắc bệnh khó ngủ".
Ngoài ra, mẹ bỉm sữa cũng tiết lộ thêm về con gái: "Sáng tắm, chiều tắm, ngày nào cũng 2 lần tắm xong lăn ra ngủ. Bế ra khỏi chậu là khóc thôi cô chú ạ. Em bé mê tắm". 
Ngoài sự quan tâm dành cho tiểu công chúa đáng yêu, dân mạng còn phải xuýt xoa dành lời khen cho cô giáo mầm non khi đã lên chức làm mẹ. Nhật Linh được nhiều người khen ngợi nhan sắc xinh đẹp, đặc biệt là rất nhanh lấy lại dáng. Con chưa tròn 2 tháng tuổi, Nhật Linh đã tự tin khoe dáng đẹp, eo thon khiến mẹ nào cũng hỏi bí kíp.
Đặc biệt, điều làm cho gia đình nhỏ này ngày càng được yêu mến còn bởi sự quan tâm, yêu chiều vợ con của cầu thủ 24 tuổi. Từ ngày làm bố, Văn Đức ngoài giờ tập luyện với đội thì gần như dành toàn thời gian ở nhà phụ vợ chăm con. Thậm chí, những khoảnh khắc nam cầu thủ quấn con không rời, lấy áo vợ, áo mẹ mặc để bế con vì con quen hơi mẹ khiến ai cũng khen ông bố bỉm sữa này.
Ai cũng nhận thấy Văn Đức là ông bố "cuồng" con gái, chỉ cần bố về nhà thì Dâu Tây đã luôn nằm trong vòng tay bố. Con gái đầu lòng vì thế cũng được cho là như bản sao của bố khiến ông bố trẻ càng hạnh phúc gấp bội. Chính Nhật Linh cũng phải "than thở" vì con gái quá giống bố: "Chân, tay, mặt, mũi, tóc, tai, móng tay, móng chân, lông mày... giống tất tần tật trừ giới tính. Kiếp đẻ thuê".
