Báo công an nhà nàng buôn pháo và những màn "xử đẹp" người yêu cũ xuất xắc nhất quả đất

Không chỉ coi người yêu cũ như một người bạn bình thường thi thoảng nói chuyện, nhắn tin, K.L còn chủ động mời người yêu cũ tới dự đám cưới, nào ngờ đâu bị phũ cực cay cú.

Rất nhiều cô gái khẳng định rằng nếu đã chia tay, họ tuyệt đối cắt đứt mọi liên lạc, coi người yêu cũ như người xa lạ. Bởi đó là cách tốt nhất để những người đến sau không phải bận lòng, ghen tuông, nghi ngờ.
Tuy nhiên, không ít người vẫn thích đi ngược lại số đông, chọn làm bạn sau chia tay. Và cô gái trẻ có tên K.L là một ví dụ. Không chỉ coi người yêu cũ như một người bạn bình thường thi thoảng nói chuyện, nhắn tin, K.L còn chủ động mời người yêu cũ tới dự đám cưới. Nào ngờ đâu, đây mới là lúc cô thất kinh vì phong bì cưới với lời nhắn cực "hiểm" của anh chàng.
Câu chuyện này ngay sau khi được chia sẻ đã xôn xao MXH. Theo đó, cô gái này khổ sở kể lại: "Em với người yêu cũ chia tay cũng được hơn 1 năm rồi. Sau khi chia tay thì bọn em vẫn nói chuyện với nhau bình thường như những người bạn. Chính vì thế nên em mời nó đến dự đám cưới của em. Vậy mà nó lại đối xử với em như thế này đây. Em cứ ngỡ đêm tân hôn sẽ là 1 đêm lãng mạn nhất nhưng không, nó lại là đêm kinh hoàng nhất trong cuộc đời em.
Lúc còn mặn nồng, các đôi yêu nhau thường “nâng như nâng trứng, hứng như hứng hoa” những món quà, đồ kỷ niệm hay đồ đôi. Thế như hậu chia tay việc xử lý thế nào với chúng luôn là câu chuyện khiến nhiều người phải đau đầu.
Đó là câu chuyện của một anh chàng bị vợ vứt hết đồ của người yêu cũ tặng. Anh này bèn lấy quần áo đôi làm thành “chuồng chó”, khăn làm nền nhà cho em mèo cưng. Hành động này vấp phải nhiều ý kiến trái chiều, mọi người cho rằng đã là kỉ vật của người yêu cũ thì nên trả lại, nếu không thì vứt ra thùng rác là xong sao phải "xỉ nhục" người ta như thế.
Đáp lại, cô vợ trong câu chuyên thẳng thắn chia sẻ: "Các bạn căng quá chứ thực ra thay vì vứt đi hay rạch nát hay đốt thì tận dụng cho thú nuôi có một mùa đông ấm áp thì có gì là sai đâu? Không lẽ mang lên thờ thì mới được gọi là tôn trọng?”.
Mới đây, trên mạng xã hội xuất hiện bài chia sẻ khiến nhiều người chú ý, khi một nam thanh niên chia sẻ câu chuyện "trả thù" người yêu cũ sau khi bị cô này "cắm sừng". Theo đó, chàng trai và người yêu quen nhau cũng được vài tháng, bản thân anh tỏ ra vô cùng nghiêm túc với mối tình này. Anh chàng thường xuyên sang nhà cô gái chơi, phụ giúp những công việc ở nhà của bạn gái. Do nhà người yêu bán tạp hóa nên mỗi lúc tới chơi, chàng trai cũng chẳng ngại ngần mà xắn tay áo phụ giúp việc bốc hàng, chở đồ hay thậm chí là đi lấy hàng hộ.
Tuy nhiên, câu chuyện tình yêu của đôi bạn trẻ lại diễn biến theo một chiều hướng khiến nhiều người bất ngờ. Chia sẻ về "biến cố" xảy đến với tình yêu của mình, chàng trai cho hay: "Một ngày tao phát hiện ra trong điện thoại em kia có tin nhắn lạ, tao hỏi thì nó chối bảo bạn thân. Nhưng tao không tin rồi rình lúc không để ý tao có có chụp lại được số điện thoại. Tìm Zalo thì phát hiện ra ông này đăng ảnh với người yêu tao, gọi vợ yêu, em yêu các thể loại.
Phát hiện ra sự việc, chàng trai tỏ ra vô cùng tức giận và quyết định nói lời chia tay với cô gái. Tuy nhiên, điều làm anh vẫn suy nghĩ đó là việc trong thời gian yêu nhau, anh chàng có mua cho cô gái một chiếc xe máy trị giá 12 triệu đồng. Dù cả hai đã quyết định "đường ai nấy đi", tuy nhiên cô gái vẫn không hề nhắc tới món quà có giá trị lớn kia.
Cuối cùng, sau nhiều ngày "ủ mưu", chàng trai đã nghĩ ra cách đối phó với người yêu cũ khiến không ít người phải ngỡ ngàng. Sẵn có người bạn làm công an, anh chàng "rỉ tai" kể cho bạn nghe rằng nhà người yêu cũ nhập cả pháo về để kinh doanh trong dịp Tết Nguyên Đán. Kết quả cuối cùng ai cũng có thể đoán được, bố cô gái bị lực lượng chức năng mời lên làm việc vì hành vi buôn bán hàng cấm.
Mới đây, dân mạng chia sẻ câu chuyện trả thù người yêu cũ cao tay của cô gái trẻ. Theo đó, sau khi khóc hết nước mắt suốt 3 ngày hậu chia tay, cô gái tên Triệu ở Trung Quốc quyết định phải cho người yêu cũ một lần nếm mùi cay đắng nhớ đời. Nghĩ là làm, cô Triệu đã đặt 1 tấn hành tây đỏ và thuê ship mang đến nhà người yêu cũ.
Đề phòng trường hợp kẻ phụ tình không nhận, Triệu dặn dò shipper nếu hắn không có nhà cứ đặt 1 tấn hành trước cửa, kèm theo tờ giấy nhỏ: "Anh làm tôi khóc hết 3 ngày và giờ đến lượt anh!".
Đúng như dự đoán của Triệu, mọi thứ diễn ra theo đúng kế hoạch. Người shipper phải tốn tổng cộng 5 giờ đồng hồ và 40 chuyến xe khác nhau để giao hết 1 tấn hành đến nhà người yêu cũ của Triệu. Kết thúc hợp đồng, shipper thú nhận chưa biết người yêu của cô gái có khóc hay không chứ bản thân anh đã khóc cạn khô nước mắt suốt hành trình chuyển hàng.
Tìm hiểu về mối tình của Triệu, được biết cô và bạn trai đã quen nhau hơn 1 năm. Tuy nhiên kẻ kia đã là người phụ tình khi nhẫn tâm "cắm sừng" cô, thậm chí còn không rơi một giọt nước mắt khi cả hai chia tay.
Cảm giác bị "đá" không hề dễ chịu với cả hội con gái lẫn cánh mày râu. Có người thì cố nuốt nhanh cục tức rồi cho qua nhưng cũng có người cảm thấy không thể để người cũ cứ thế yên ổn mà rời đi. Nhưng trả đũa theo cách của anh chàng này thì khiến ai cũng buồn cười, trừ cô bạn gái cũ.
Aaron Adams kể rằng, người yêu cũ của anh là Sidney Shelby quyết định chia tay sau 8 tháng yêu nhau. Lý do là vì cô “có cảm xúc mãnh liệt” với sếp của mình, ngay vào ngày đầu tiên đi làm ở một tiệm xăm hình.
Nhưng Aaron không muốn làm thế. Aaron, 29 tuổi, ở Alabama (Mỹ), nói rằng anh rất thích vẻ mặt mình trong bức ảnh chụp cùng người yêu cũ, và giờ anh “có rất ít sự lựa chọn”.
Bởi vậy, Aaron nghĩ ra một cách làm cho bõ tức: Anh chèn một dấu X màu đỏ rõ to vào mặt Sidney trong ảnh, và viết thêm dòng chữ: “Vị trí đang còn trống” lên cánh tay cô. Tất nhiên, anh vẫn để bức ảnh đó làm avatar. Chỉ vừa chỉnh sửa ảnh có chút xíu vậy mà avatar của anh Aaron đã được chia sẻ hơn 13.000 lượt.
Là bạn thì có thể tiến tới thành người yêu. Nhưng nếu sau khi chia tay thì chúng ta sẽ không trở thành bạn bè được nữa. Người vừa làm vụn vỡ trái tim bạn không thể trở thành bạn tốt của bạn lúc này.
Có rất nhiều lý do để chia tay như người thứ 3 xuất hiện, cha mẹ ngăn cấm, hai bạn không cùng chí hướng,... Nhưng chung quy lại cũng vì tình cảm mai một.
