Mới quen 2 ngày đã nhận lời yêu, cô gái sốc nặng khi theo dõi bạn trai về nhà

Sau khi quen nhau qua mạng xã hội, cặp đôi đã yêu nhau chỉ sau 2 ngày gặp mặt, không thể ngờ cô gái lại phát hiện bí mật động trời của bạn trai mình.

Đăng tải trên blog trực tuyến Mamamia, cô gái tên Evangeline Grace, sống tại Mỹ, đã kể lại trải nghiệm vô cùng sốc và bất ngờ sau khi yêu một người đàn ông quen qua mạng vào tháng 10/2019. Evangeline cho biết cô đã quen biết người đàn ông tên Damon trên mạng xã hội. Những cuộc nói chuyện thường xuyên, những câu từ lãng mạn đã kéo họ lại gần nhau hơn. Vào một đêm thứ 6, cô Evangeline và anh Damon đã hẹn gặp nhau bên ngoài một hộp đêm.
Cặp đôi đã trải qua 2 ngày cuối tuần bên nhau vô cùng nồng nhiệt như một cặp đôi đã yêu nhau lâu ngày. Cô Evangeline và anh Damon đã quan hệ tình dục, xem phim cùng nhau, trong khi Damon nấu ăn thì Evangeline giặt đồ. Vào tối chủ nhật, tức chỉ 2 ngày sau khi gặp mặt, anh Damon đã ngỏ lời tỏ tình và đương nhiên cô Evangeline đồng ý. Cô gái tỏ ra vô cùng hạnh phúc và tự hào về điều này.
Sáng thứ 2, cặp đôi chia tay nhau để đi làm, Evangeline ngỏ lời muốn đến nhà của anh Damon vào tối hôm đó nhưng anh ta có vẻ chần chừ, đồng thời tỏ ra miễn cưỡng khi chia sẻ thông tin về chỗ làm của mình.
Vì hơi nghi ngờ nên nhân lúc anh Damon đi tắm, cô Evangeline đã mở ví người yêu ra xem, tìm thấy nhiều tấm danh thiếp với những địa chỉ làm việc khác nhau. Lúc đó, cô Evangeline vẫn nghĩ rằng: "Có lẽ đây là những tấm danh thiếp cũ. Có thể thông tin trong đó đã lỗi thời".
Sau đó, anh Damon rời đi, hứa sẽ thường xuyên liên lạc với cô Evangeline nhưng thực tế chỉ nhắn tin 1 lần/tuần và nói rằng mình đang bận. Suốt 2 tháng sau đó, cặp đôi không hề gặp mặt nhau, những tin nhắn và cuộc gọi cũng thưa thớt khiến cô Evangeline cảm thấy vô cùng nghi ngờ và sợ hãi.
Vài ngày sau năm mới 2020, cô Evangeline bất ngờ khi thấy anh Damon xuất hiện trước cửa nhà mình. Anh ta giải thích rằng đã có một khoảng thời gian đau buồn vì bố mình vừa qua đời. Cô Evangeline tiếp tục kể: "Chúng tôi đang ăn tối thì điện thoại anh ấy đổ chuông. Anh ấy dùng một tay che màn hình nhưng tôi đã kịp nhìn thoáng qua người gọi được lưu là "Bố"".
Khi Evangeline chất vấn bạn trai về việc tại sao lại trả lời cuộc gọi từ người bố mà anh nói vừa qua đời, Damon đã không trả lời mà chỉ lặng lẽ rời đi, sau đó chặn số của cô Evangeline.
Quá tức giận, Evangeline đã quyết định lần theo địa chỉ nơi làm việc của anh Damon trên tấm danh thiếp đầu tiên của anh ta. Sau đó, cô đã theo chân anh ta từ công ty về nhà. Chính lúc đó, Evangeline sốc nặng khi phát hiện Damon đã có vợ và 2 đứa con. Họ đứng ở cửa và chờ Damon đi làm về.
"Sau khi nhìn thấy gia đình của Damon, tôi đã có thể đặt dấu chấm hết về mối quan hệ với anh ấy", Evangeline chia sẻ. Cô tỏ ra vô cùng đau khổ và thất vọng khi bị bạn trai lừa dối.
Tuy nhiên sau khi chia sẻ câu chuyện của mình lên blog, cô Evangeline lại nhận về nhiều ý kiến trái chiều. Có người cho rằng tuy Damon có lỗi khi lừa dối Evangeline nhưng chính bản thân cô cũng sai lầm. Evangeline đã quá tin tưởng một người xa lạ, nhận lời yêu nhanh chóng, thậm chí còn theo dõi anh ta trong khi đây được coi là hành động xâm phạm quyền riêng tư. Có lẽ do quá áp lực trước cộng đồng mạng, Evangeline hiện đã tạm khóa blog của mình.
