Chàng trai nhút nhát từng trải qua 13 mối tình khiến đàng gái choáng váng

Tới Bạn muốn hẹn hò, chàng kỹ sư điện ở Biên Hòa thật thà chia sẻ về tình trường khiến cô nàng gái 26 tuổi hết hồn.

Bạn muốn hẹn hò tập 657 phần 2 cùng ông bà mối Quyền Linh - Hồng Vân ghép đôi cho Hữu Chương (28 tuổi, Biên Hòa) là kỹ sư điện và Tú Uyên (26 tuổi, TPHCM)- nhân viên sale bất động sản tại Lâm Đồng.
Hữu Chương là người hiền lành, sống tốt với bạn bè, thích du lịch, thích nuôi chó và xem hoạt hình Đô-rê-mon. Điểm yếu của anh là ít nói, sống nội tâm và hơi nhát.
Tú Uyên có ưu điểm hoạt bát, sống hướng ngoại, thích du lịch và độc lập, tự chủ trong cuộc sống. Cô gái thích nuôi chó tự nhận mình nóng tính và không giỏi nấu ăn.
Chàng kỹ sư điện thật thà chia sẻ từng trải qua 13 mối tình, có 3 mối tình chính thức nhưng đã chia tay do chưa trải sự đời. Cũng vì lý do buồn chuyện tình cảm mà anh đã đi cạo đầu đến giờ tóc không mọc lại được nữa.
Khi Tú Uyên nói thích mẫu hình lý tưởng như cựu tổng thống Obama, Hữu Chương đáp lại rằng anh thích mẫu phụ nữ như vợ Obama khiến 2 MC và cả trường quay không nhịn được cười vì sự trùng hợp giữa cặp đôi.
