Đột nhiên chàng trai tát người yêu cháy má rồi lại ôm khóc tu tu vì lý do xót xa

Đang yêu đương nồng nàn mà không kiếm được lý do gì để chia tay, chàng trai quay sang tát người yêu cháy má, nhưng sau đó lại ôm cô gái khóc tu tu...

Chương trình Vợ chồng son số 367 tiếp tục là sự chia sẻ của cặp vợ chồng Nguyễn Phúc Thiện (sinh năm 1993, nhà sản xuất âm nhạc) và Đỗ Ngọc Bảo Quyên (sinh năm 1993, làm nội trợ). 
Bảo Quyên chia sẻ giờ cô ở nhà làm nội trợ, chăm con và kiêm "phiên dịch" cho chồng vì dù là người Việt chính hiệu nhưng nhiều khi chồng cô nói chuyện, diễn đạt quá khó hiểu, khiến người tiếp xúc không biết đường nào mà lần nếu không có cô giúp đỡ.
Quyên chia sẻ hai vợ chồng quen nhau qua mạng xã hội, khi Quyên thích thú với nhiều clip của Thiện. Và khi Thiện từ Đà Nẵng vào TP HCM để làm việc với anh trai thì hai người đã gặp gỡ chính thức. Sau lần đầu gặp, Quyên cứ thấy mình có nhu cầu phải gặp Thiện mãi. 
Đáng nói, lúc này Thiện vào TP HCM không có nghề nghiệp, thu nhập, ông anh thì đi diễn xa, bỏ anh ở lại với 1 ít tiền nên anh hết tiền, nhịn đói nhưng cũng không kêu với ai. Khi Quyên đến chơi, cô đã thấy anh đói đến mức "ói ra nước" nên thương cảm, cưu mang.
Tuy nhiên, Quyên đang là sinh viên nên cũng chỉ được bố mẹ chu cấp cho ít tiền, phải cưa đôi để nuôi 2 người thì rất miễn cưỡng. Cuối cùng, sau 2-3 tháng "cưu mang" Thiện, Quyên không chịu được, đành nhắn tin cho anh trai Thiện "về mà nuôi em của anh đi, xin trả".
Hai người có duyên nợ với nhau nên cuối cùng cũng thành một cặp. Nhưng kỷ niệm đáng nhớ nhất là có một ngày, tình yêu đang nồng thắm, khi hai người đang ngồi trò chuyện vui vẻ ở quán cà phê, Thiện quay sang tát Quyên một cái trời giáng, khiến cô méo miệng vì đau. "Lúc đó em muốn mếu mà đau quá không mếu được. Nhưng sau em lại nghĩ sao phải mếu, sao lại để anh ta đánh mình vô lý. Em tức quá bèn quay sang uýnh anh ta một trận tơi bời. Cuối cùng anh ta lại ôm em khóc", Quyên kể lại.
Hóa ra, nguồn cơn của cái tát vô lý như vậy là vì hai người đã "quan hệ 18+" được một thời gian, không phòng hộ gì nhưng Quyên lại không có thai. Thiện đã lén đi khám và bác sĩ phán chỉ có 8% khả năng có con thôi. Thiện thấy Quyên thích trẻ con, nghĩ rằng cô yêu mình sẽ không thể có con, phí tuổi thanh xuân. Nhưng hai người đang yêu đương ngọt ngào, chẳng có cái cớ gì chia tay nên quay sang tát Quyên một cái để... lấy cớ.
Hôn nhân của cặp đôi vợ chồng nhạc sĩ cũng đầy mâu thuẫn, sóng gió như nhiều cặp đôi khác. Nhưng đến giờ, Quyên vẫn là người tri kỷ, hiểu và có thể "phiên dịch" được tình cảm và suy nghĩ của chồng.
