Chỉ một vài chia sẻ, Yến Xuân chứng minh tình yêu với thủ môn Lâm Tây vẫn rất mặn nồng

Cặp đôi cầu thủ - hot girl yêu nhau kín như bưng nhưng tình cảm vẫn rất bền chặt.

Thủ môn Đặng Văn Lâm (sinh năm 1993) lộ tin đồn hẹn hò nữ huấn luyện viên gym từ tháng 3/2018. Hình ảnh cặp đôi hôn nhau bên bờ biển được dân mạng đua nhau truyền tay, hai người sau đó còn thường xuyên lộ ảnh đi du lịch nghỉ dưỡng cùng nhau.
Văn Lâm và Yến Xuân được xem là cặp đôi yêu đương kín đáo nhất, nhì làng bóng Việt. Họ hiếm khi để lộ hình ảnh bên nhau nhưng với những hình ảnh chia sẻ trên Facebook, Instagram, fan vẫn biết rằng, thủ môn Văn Lâm từng đưa Yến Xuân về ra mắt gia đình ở Nga, Yến Xuân thường xuyên qua Thái thăm và cổ vũ bạn trai thi đấu, thường cùng nhau du lịch nghỉ dưỡng trong những dịp Lâm Tây được nghỉ luyện tập và thi đấu… Cặp đôi còn nuôi chung một chú chó tên Bim, lập Instagram riêng cho chú chó này và xưng là “bố mẹ”.
Mới đây, Yến Xuân một lần nữa chứng minh mình và chàng thủ môn điển trai yêu kín đáo nhưng lại rất mặn nồng. Cô đăng trên Instagram một bài viết chia sẻ cảm xúc của mình khi yêu. Chàng trai cô yêu đã tạo nguồn cảm hứng cho cô tốt hơn mỗi ngày, giúp cô học được cách yêu bản thân và trở thành một “nàng công chúa trưởng thành”.
Nhưng mình lại cảm thấy may mắn hơn khi gặp được người đàn ông vừa đủ tốt để mình học được cách yêu thương, trân trọng bản thân, luôn độc lập, tự do, say mê, trách nhiệm với công việc, cuộc sống. Anh là nguồn cảm hứng để mình cố gắng nỗ lực hơn mỗi ngày, để trở thành phiên bản tốt nhất của chính mình.
Thủ môn Văn Lâm dù chưa từng công khai bạn gái hot girl trên mạng xã hội nhưng cũng rất biết cách thể hiện tình yêu. Cách đây không lâu, trong ngày sinh nhật Yến Xuân, thủ môn 27 tuổi đã mua tặng cô một bó hoa “khổng lồ”, kèm theo bánh sinh nhật có dòng chữ: “Em yêu”. Tình yêu của cặp đôi được fan hết mực ủng hộ.
