Cuộc sống của cô dâu mặc váy 14 tỷ trong đám cưới siêu khủng 4 năm trước giờ ra sao?

Đám cưới xa hoa của cô dâu Nga mặc váy cưới 14 tỷ từng là đề tài được bàn tán xôn xao của nhiều người.

Tháng 10/2016, cư dân mạng được dịp xôn xao vì một đám cưới "khủng" của một tiểu thư xinh đẹp của nước Nga, Madina Shokirova - con gái tài phiệt Ilkhom Shokirov.
Lễ thành hôn diễn ra tại một khách sạn sang trọng bậc nhất thuộc thủ đô Moscow - Radisson Royal Congress Park, với sự góp mặt của hơn 900 khách mời, khiến nhiều người không khỏi choáng váng.
Ông Ilkhom đã đặt một chiếc bánh kem dài 3 mét và cần đến 3 chàng trai mới bê được vào hôn trường. Ngoài ra, tài phiệt người Nga còn chi 30 triệu ruble (gần 12 tỷ đồng) để mời các ca sĩ và vũ công biểu diễn trong đêm tiệc.
Đặc biệt hơn cả là chiếc váy cưới đính kim cương lên đến 40 triệu ruble (gần 14 tỷ đồng theo tỷ giá hiện tại) của nhà mốt Anh Ralph & Russo được cô dâu mặc trong ngày trọng đại.
Với những con số khủng như vậy, vào năm 2018, trang Stylight đã đưa đám cưới của cô tiểu thư nước Nga vào danh sách 10 đám cưới hoành tráng nhất mọi thời đại, sánh ngang với đám cưới của Hoàng tử nước Anh, William và Hoàng tử Harry.
Gia đình Shokirova ít khi xuất hiện trên truyền thông. Tài phiệt dầu mỏ Ilkhom được cho là chủ sở hữu một trong những khách sạn cao cấp nhất ở thành phố Tashkent, thủ phủ vùng Đông Bắc Uzbekistan. Ngoài ra, ông có 65% cổ phần ở một trong những trung tâm thương mại Uzbekistan và hai khách sạn ở Moscow.
4 năm sau siêu đám cưới, cuộc sống của tiểu thư nước Nga đã thay đổi ít nhiều. Trên trang cá nhân, Madina vẫn thường xuyên khoe ảnh du lịch sang chảnh bên chồng song còn có thêm sự hiện diện của thành viên bí ẩn. Đó là con trai đầu lòng của cô.
