Chàng giám đốc đào hoa lén mẹ đi tìm vợ gặp ngay gái U30 chưa một lần nắm tay

Chàng trai từng trải qua 7 mối tình, cứ chia tay ai thì người đó liền đi lấy chồng. Trong khi đó, cô gái ghép đôi chưa từng yêu ai, thậm chí chưa từng nắm tay.

Hẹn ăn trưa tập 228 là cuộc gặp gỡ làm quen giữa chàng giám đốc kinh doanh dược phẩm tại TPHCM - Hà Hoài Tuấn (30 tuổi, Lâm Đồng) và nữ kế toán xinh đẹp Trịnh Thị Thanh Bình (29 tuổi, Đồng Nai).
Chàng giám đốc đào hoa từng trải qua 7 mối tình, mối tình gần đây nhất với bà mẹ đơn thân đã chia tay được 5 tháng do xa mặt cách lòng. Hoài Tuấn chia sẻ, anh cứ chia tay ai thì người đó liền đi lấy chồng.
Nữ kế toán xinh đẹp chưa từng yêu ai và cũng chưa từng nắm tay. Thanh Bình tâm sự rằng, cô cũng được nhiều người giới thiệu nhưng do duyên chưa tới nên giờ vẫn một mình.
“Do con tim mình không cho phép. Một khi con tim đã nói tôi không thích người này bạn hãy tránh xa người đó ra thì mình cũng chịu thôi, không có cách nào khác”, Thanh Bình nói thêm.
Mở rào gặp gỡ, chàng trai Lâm Đồng bị hớp hồn trước cô gái ghép đôi xinh xắn. Còn cô gái Đồng Nai cũng có cảm tình và dành sự ngưỡng mộ tới chàng giám đốc tài giỏi.  
Không chỉ tâm lý khi tặng bạn gái món quà collagen để làm đẹp, Hoài Tuấn còn chơi guitar và hát tặng Thanh Bình bài “Yêu em dài lâu” lãng mạn, ngọt ngào.
Tới phần giao lưu gặp gỡ người thân, vì chàng giám đốc lén mẹ tham gia chương trình nên khi MC Cát Tường yêu cầu anh gọi Facetime cho mẹ và mẹ anh đã rất vui khi con trai được ghép đôi với cô gái xinh đẹp khiến bà rất ưng.
