Vợ bóc phốt "tiểu tam" mèo vì bị "cướp chồng”

Có lẽ đây là câu chuyện bóc phốt "tiểu tam" nhẹ nhàng và có hậu nhất mà cư dân mạng được theo dõi.

Vừa qua, chị Nasrin Hami đã đăng tải một bộ ảnh về chuyện tình "ngoài luồng" giữa chồng mình và con mèo nuôi ở nhà. Được biết, "tiểu tam" này có tên Jarvis. Vốn là một chú mèo cực kì ngoan, ngoài sở thích phá phách chuyện tình cảm nhà người ta thì Jarvis chỉ ngủ, ngắm chim bên cửa sổ và chơi đùa với mọi người trong nhà.
Có thể thấy qua bộ ảnh, chú mèo Jarvis có một thứ tình cảm cực kì đặc biệt với chồng của Nasrin. Cả hai lúc nào cũng quấn quýt bên nhau bất kể đêm ngày, ăn uống cũng phải chung mâm mới chịu. Nhiều khi chị vợ Narsin còn cho rằng mình chỉ là vợ, còn Jarvis mới làm "tâm giao" đích thực của chồng mình.
Sau khi đăng tải, câu chuyện trở nên nổi tiếng trên MXH. Nhiều người đã bày tỏ nguyện vọng được... mua lại chú mèo tình cảm này với rất nhiều mức giá khác nhau. Khỏi phải nói, chị Nasrin Hami đã phải đăng đàn đính chính rằng đây chỉ là một pha "bóc phốt" nhè nhẹ chứ không liên quan gì tới việc mua bán cả.
