Đi hẹn hò, cô gái Gia Lai bật khóc khi nhắc đến tình cũ quen 5 năm trên mạng

Cô gái từng trải qua mối tình 5 năm nhưng chưa từng được gặp mặt đối phương, dù cô luôn tin tưởng và dành nhiều tình cảm nhưng cuối cùng vẫn chỉ đổi lấy sự đau khổ.

Chương trình Hẹn ăn trưa tập 226 cùng MC Cát Tường gặp gỡ làm quen với Vũ Duy Bình (30 tuổi, Đắk Lắk) - nhân viên giao hàng, làm thêm công việc công ty của gia đình và nữ diễn viên múa Nguyễn Thị Hải Yến (30 tuổi, Gia Lai).
Hải Yến từng trải qua một mối tình qua mạng kéo dài 5 năm với một người đàn ông đã qua 1 đời vợ nhưng cả 2 chưa từng gặp mặt. Dù cô luôn tin tưởng và dành nhiều tình cảm cho đối phương nhưng cuối cùng vẫn đổi lấy sự đau khổ nên đã chia tay cách đây 1 năm.
Cô gái Gia Lai xinh đẹp nhưng chịu thiệt thòi trong tình yêu muốn tìm người đàn ông chín chắn, có công việc ổn định, không kiểm soát và quan tâm tới cô.
Mở rào gặp gỡ, cặp đôi có ấn tượng rất tốt về nhau. Hải Yến cảm nhận bạn nam là người chân thành, thật thà. Duy Bình bị hớp hồn khi đối mặt với nữ diễn viên múa xinh đẹp nên mời cô đi chơi luôn sau khi chương trình kết thúc.
Cùng trò chuyện về quan điểm tình yêu và chuyện hẹn hò, chàng trai Đắk Lắk “đốn tim” cô gái ghép đôi khi nói “lúc nào em cần anh sẽ có mặt”, “cùng lắm anh bỏ công việc sang ở với em”. Anh cũng thông cảm cho công việc bận rộn của người nghệ sỹ và hứa sẽ không ghen hay kiểm soát thái quá.
Duy Bình nói tự đáy lòng tới Hải Yến rằng: “Anh sẽ phấn đấu để cố gắng lo cho em và chiếm lấy tình cảm của em. Hơn những gì người khác đã làm để em không phải thất vọng và anh sẽ chăm lo hạnh phúc cho em”.
