Cô dâu 1m2 lấy chồng được chiều như "tiểu công chúa", nhìn chú rể ai cũng bất ngờ

Hou Lijun cao 1m2 nhưng lấy được người chồng hiện tại cao 1m8. Cô được chồng chiều chuộng như một "tiểu công chúa".

Cô Hou Lijun được sinh ra tại thành phố Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc. Cô được một cặp vợ chồng trẻ làm việc trong đoàn nghệ thuật phát hiện bị bỏ rơi trong thùng rác. Từ đó, cô được sống trong sự yêu thương và dạy dỗ của bố mẹ nuôi.
Tới năm 18 tuổi, trong khi bạn bè đều cao vượt trội thì cô Hou Lijun chỉ cao vỏn vẹn 1m2, trông chẳng khác nào một đứa trẻ tiểu học, nguyên nhân xuất phát từ bệnh tuyến yên. Mang trên mình bệnh tật, nhưng Hou Lijun rất lạc quan. Cô đã đăng ký và lớp học nghệ thuật và nhanh chóng được ra biểu diễn, nối nghiệp bố mẹ nuôi của mình. 
Khi sự nghiệp thuận buồm xuôi gió thì tình duyên cũng lặng lẽ đến. Trong một lần đang lướt mạng xã hội, cô Hou Lijun đã vô tình gặp được anh Wang Yalong, hơn mình 6 tuổi, sống tại tỉnh An Huy, Trung Quốc. Cả hai nhanh chóng dành tình cảm sâu đậm cho nhau. Khác với cô Hou Lijun, anh Wang Yalong có sức khỏe bình thường, cao tới 1m8, đứng cạnh bạn gái trông như một người khổng lồ.
Wang Yalong nói rằng anh rất thông cảm cho hoàn cảnh của cô Hou Lijun, đồng thời bày tỏ mong ước muốn ở bên cô cả đời để chăm sóc lẫn nhau. Đối mặt với lời tỏ tình đột ngột, cô Hou Lijun có chút bối rối, không đồng ý ngay nhưng cũng không từ chối. Sau một thời gian thấu hiểu được tình cảm chân thành của anh Wang Yalong, cô đã quyết định cùng anh đi tới hôn nhân.
Thời điểm tổ chức đám cưới, anh Wang Yalong và cô Hou Lijun nhận về rất nhiều lời bàn tán về sự khác biệt chiều cao. Tuy nhiên, chú rể Wang Yalong chỉ nhẹ nhàng đáp lại: "Vợ tôi rất xinh đẹp và có trái tim nhân hậu, chiều cao thế nào với tôi không quan trọng". Đám cưới của cặp đôi diễn ra trước sự xúc động của rất nhiều người.
Hou Lijun cho biết, mình được chồng chiều chuộng như một "tiểu công chúa". Chỉ cần cô muốn ăn gì, dù ở xa đến đâu, Wang Ya cũng tìm mua. Cô gái thấy lòng ấm áp vì bất kể đi đâu, anh cũng nắm tay vợ, không để tâm đến người ngoài bàn tán. "Thấy tài khoản của tôi hết tiền là anh nạp vào ngay. Tôi bé nhỏ, anh chẳng nỡ để động tay vào nhiều việc. Ở với anh, tôi thành đồ bỏ đi rồi", cô nói vui.
Ngay sau khi kết hôn, cô Hou Lijun đã có tin vui. Tuy nhiên, cặp đôi cũng lo sợ căn bệnh của cô Hou Lijun lây truyền sang con. Khi tới bệnh viện kiểm tra, bác sĩ nói rằng tuy căn bệnh không di truyền nhưng những người như cô Hou Lijun vẫn rất nguy hiểm khi mang thai, đặc biệt là khi thai nhi lớn lên, tổn hại cho cả mẹ và con. Bất chấp những dự đoán này, cô Hou Lijun và chồng vẫn quyết tâm giữ con vì muốn có một gia đình trọn vẹn.
