8 điều phụ nữ thường làm khiến đàn ông ghét cay ghét đắng, bỏ ngay còn kịp

Phụ nữ thường tìm mọi cách để thu hút sự chú ý của người đàn ông. Thế nhưng họ không biết rằng có một số điều lại phản tác dụng, khiến nửa kia sợ hãi.

Có những lúc, đàn ông thu mình lại, chỉ muốn ở một mình. Đây là lúc họ cần một khoảng thời gian tránh xa thế giới ồn ào để suy nghĩ thấu đáo và đưa ra giải pháp cho các vấn đề mình đang bận tâm.
Những lúc này đừng cố hỏi han anh ấy quá nhiều bởi làm như thế chỉ khiến đàn ông cảm thấy mệt mỏi và chán nản. Tốt nhất hãy để anh ấy có không gian riêng để giải tỏa tâm lý. Sau đó, tâm trạng của anh ấy sẽ tốt hơn và có thể sẽ giải thích tại sao anh ấy muốn chui vào vỏ ốc của mình.
Sẽ chẳng có người đàn ông nào thích một người phụ nữ hay ghen tuông vô cớ, thậm chí buộc tội rằng anh ấy lừa dối. Luôn thấy bất an, ghen tuông vô cớ chỉ làm đàn ông chán ghét và có thể đẩy anh ấy ra xa bạn.
Một số chị em thì lại thấy bất an vì những nhược điểm của mình thay vì tập trung vào điểm mạnh của bản thân. Họ phàn nàn về việc thừa cân, tóc rụng hay cơ thể đầy vết rạn da nhưng lại hiếm khi làm gì đó để thay đổi. Đôi khi, đàn ông không để ý những điều này, nhưng vì thiếu tự tin nên chị em làm quá lên, phàn nàn và khiến đàn ông không muốn gặp gỡ, trò chuyện với bạn nữa.
Đàn ông thường bị thu hút bởi vẻ bề ngoài và họ cũng mong người phụ nữ của mình chăm sóc ngoại hình chỉn chu cả khi đã có con cái. Nhưng thực tế thì sau khi hết hôn người phụ nữ không quan tâm chắc sóc bản thân khiến chồng trở nên chán ghét.
Bạn nên nhớ rằng đàn ông thích những thứ đẹp đẽ, mùi thơm, kiểu tóc và cách ăn mặc đẹp. Hãy để ý đến quần áo, mái tóc của bạn khi ở nhà hoặc khi đi ra ngoài; tập thể dục cho cơ thể săn chắc, khỏe khoắn. Hãy trở thành người phụ nữ xinh đẹp mà anh ấy đã từng yêu và đây cũng là cách bạn yêu bản thân mình.
Đa phần phụ nữ đều mong đợi đàn ông đọc được suy nghĩ, nhu cầu mong muốn của mình thay vì nói ra. Và khi nhu cầu không được đáp ứng thì chị em chọn cách im lặng và dùng sự im lặng đó như là “vũ khí” để mặc cả với đàn ông. Cách làm này có thể hiệu quả trong vài lần nhưng dần dần, đàn ông sẽ thấy khó chịu và muốn rời xa bạn.
Đàn ông phải chịu rất nhiều gánh nặng mà gia đình, xã hội đặt lên vai. Vì thế đừng cằn nhằn anh ấy. Ngay cả khi bạn cảm thấy anh ấy nên làm nhiều hơn cho bạn thì hãy nói với anh ấy một cách nhẹ nhàng, yêu thương. Đừng hạ thấp anh ấy hoặc so sánh với những người đàn ông khác, bạn sẽ làm tổn thương cái tôi của anh ấy và có thể khiến anh ấy quay lưng lại với bạn.
Đàn ông thường không thích những người phụ nữ luôn muốn thay đổi họ, buộc họ vào khuôn khổ theo ý thích của bản thân. Ngược lại, đàn ông yêu phụ nữ khiêm tốn và tôn trọng họ. Ví dụ, nếu bạn không vừa ý với cách ăn mặc của anh ấy khi xuất hiện ở nơi đông người thì hãy thử mua vài bộ đồ cho anh ấy, thay vì bắt anh ấy phải ăn mặc theo cách bạn thích.
Một người phụ nữ hiếm khi nói lời cảm ơn nhưng lại đòi hỏi nhiều hơn thì chỉ khiến đàn ông chán ngấy. Thật ích kỷ khi muốn người kia đáp ứng mọi nhu cầu của mình mà không muốn làm cho họ bất cứ điều gì. Đàn ông yêu những người phụ nữ ủng hộ họ, cũng muốn làm điều gì đó cho họ chứ không phải phụ nữ ích kỷ, chỉ quan tâm đến những điều người khác làm cho mình.
Mọi người đàn ông đều muốn có một người phụ nữ yêu thương, lo lắng cho anh ấy như gọi điện khi thấy anh ấy vắng mặt. Tuy vậy, nếu phụ nữ lại quá phụ thuộc vào đàn ông, lúc nào cũng muốn biết anh ấy làm gì, nghĩ gì thì chỉ khiến đàn ông muốn rời xa bạn mà thôi.
