Chàng trai 40 tuổi đến Bạn muốn hẹn hò tìm vợ để sinh con nối dõi

Gặp cô giáo đồng hương tại BMHH, anh chàng không ngại tiết lộ gia sản bao năm tiết kiệm để lo cho gia đình nhỏ sau này.

Chàng y sĩ với hai tấm bằng Y sĩ Đa khoa và Y sĩ Cổ truyền đã gây ấn tượng mạnh với khán giả khi nhiệt tình mang những phương thuốc gia truyền để tặng ông mai bà mối Quyền Linh - Hồng Vân. Ngoài công việc bốc thuốc, anh còn một công việc tự do khác để chờ có vợ con phụ sẽ mở cửa hàng kinh doanh lớn hơn.
Cô giáo Thoa là người vui vẻ hòa đồng, có tính tự lập cao, thích gọn gàng ngăn nắp, có thể làm rất nhiều công việc. Cô tự nhận mình có điểm yếu ngại tiếp xúc với người lạ và hơi mít ướt.
Tò mò với anh chàng chưa yêu ai và chưa nắm tay ai bao giờ, ông mối Quyền Linh hài hước đặt câu hỏi “Nếu có cô gái nào mời em đi khách sạn, em có dám đi không?”. Tôn Đức thật thà: “Mình phải tìm hiểu người ta rồi mới đi chứ”.
“Một số người nói em có bê đê không mà chưa có vợ? Em nói mình là nam, thích phụ nữ lắm. Em thích phụ nữ đẹp nên thấy đẹp thì ngắm, mình có quyền yêu bằng mắt chứ không dám động tới người ta”, anh chàng tâm sự.
Anh không ngại đầu tư tiền cho bạn gái làm ăn hay mở tiệm thuốc bắc, thuốc tây. Tôn Đức còn thành thật tiết lộ: “Gia sản bao năm tiết kiệm, dành dụm khoảng mười mấy cây vàng, em muốn tìm vợ để sinh con nối dõi và thừa kế sự nghiệp cũng như tài sản. Chứ nhà em đơn côi quá nhiều khi không có ai kế thừa”.
Sau khi trò chuyện về tương lai - con cái, chàng y sĩ chủ động nắm tay hát tặng cô giáo một bài hát tỏ tình rồi ngại ngùng ôm và tặng nụ hôn đầu tiên cho cô giáo trong sự cổ vũ nhiệt tình của 2 MC cũng như khán giả trong trường quay.
