Bà chủ giàu có nhận quả lừa siêu đắng vì "yêu mờ mắt"

Lại như con thiêu thân cháy hết mình cho cuộc tình mới, tôi chấp nhận để anh chuyển số vốn ít ỏi của anh vào công ty tôi. Chấp nhận luôn lời cầu xin là tôi để cho con trai riêng của anh ấy sống cùng tôi và anh nếu chúng tôi lấy nhau.

Tôi đã quen với những tràng vỗ tay tán thưởng, quen với những tiếng xuýt xoa, ngợi khen, ngưỡng mộ trong những vụ tiệc tùng, kí tá làm ăn với đối tác bởi từ khi 27 tuổi tôi đã giữ chức giám đốc một công ty tư nhân có tiếng trong thành phố. 
Đó là ánh hào quang, là bề nổi của tôi mà nhiều người biết đến. Trong khi đó, sau những thành công rực rỡ trên thương trường, về nhà tôi là người đàn bà chịu nỗi bất hạnh của đời tư mà ít ai hiểu được.
Năm 28 tuổi tôi phải lòng một người bạn làm ăn với công ty lớn của bố mẹ tôi. Bố mẹ ra sức ngăn cấm vì người đàn ông đó chỉ kém bố tôi có 2 tuổi, nghĩa là ông hơn tôi tới 20 tuổi và đã có một đời vợ với 3 đứa con gái, mà đứa đầu đã gần bằng tuổi tôi. Nhưng ai ngăn được ngọn lửa tình yêu?
Tôi như con thiêu thân lao vào cuộc tình, bố mẹ tôi đành phải tổ chức đám cưới khi tôi mang bầu với ông gần 3 tháng. Thế nhưng cũng như con thiêu thân, cuộc hôn nhân của tôi với ông ta cũng nhanh chóng cháy vèo khi tôi không may bị sảy thai và do tai biến sản khoa nên các bác sỹ đành cắt bỏ tử cung của tôi. Vậy là tôi mất hoàn toàn khả năng sinh đẻ, đồng nghĩa với việc tôi đã hết khả năng để cho ông chồng già một đứa con nối dõi...
Buồn, tôi thu mình lại và cứ nghĩ thôi đành chấp nhận số phận, đành sống độc thân cho đến cuối cuộc đời. Nhưng rồi một đối tác mới trong làm ăn của công ty tôi đã đánh thức trái tim cô đơn của tôi. Anh là người đàn ông hào hoa, lịch thiệp, vóc dáng cân đối, khuôn mặt rất nam tính khiến không ít người đàn ông phải ngậm ngùi ao ước mặc dù anh đã 39 tuổi và còn phải nuôi một đứa con trai 16 tuổi vì đã li hôn vợ được 2 năm nay... Lại như con thiêu thân cháy hết mình cho cuộc tình mới, tôi chấp nhận để anh chuyển số vốn ít ỏi của anh vào công ty tôi. Chấp nhận luôn lời cầu xin là tôi để cho con trai riêng của anh ấy sống cùng tôi và anh nếu chúng tôi lấy nhau. 
Nghĩ mình không còn khả năng làm mẹ, tôi gật đầu ưng thuận, và đám cưới lần 2 của tôi được tổ chức khi tôi bước vào tuổi 32. Lần này bố mẹ tôi không ngăn cấm nhưng tỏ ý lo lắng khi tôi vì quá yêu, quá tin chồng mà giao hết quyền cho chồng để anh điều hành, quản lí công ty. Thế nhưng trước tình cảm luôn nồng nàn, trước lời nói luôn ngọt ngào, êm ái của chồng với tôi, tôi không còn đủ tỉnh táo từ chối anh bất cứ yêu cầu gì anh đưa ra...
Con trai riêng của anh bước vào tuổi 19, thay vì ở tuổi đó, bạn bè cùng lứa đang say mê học hành thì nó suốt ngày lêu lổng, la cà hết quán internet này tới quán karaoke nọ. Tôi còn biết nó cặp một lúc với mấy đứa con gái nhà hàng, và có lần tôi bắt gặp nó mở ngăn kéo bàn phấn của tôi lấy trộm trang sức của tôi đem bán để lấy tiền bao gái. Tôi nói lại cho anh biết thì anh lại ngọt nhạt bảo tôi rằng nó xa mẹ, nó coi tôi như mẹ, nên thôi tôi hãy thương nó, bỏ qua cho nó kẻo nó xấu hổ bỏ nhà sang ở với mẹ đẻ nó thì sau này tôi với anh có tuổi ai nuôi?
Không biết con trai riêng của chồng ăn chơi tới mức nào mà trong một năm nó bán lần lượt 4 cái xe máy tay ga đời mới để "trả nợ"? Vừa rồi một cổ đông quan trọng của công ty tôi đòi rút vốn vì lâu nay cổ đông họ không nhận được phần chia lãi.
Tỉnh ngộ, tôi cương quyết buộc chồng minh bạch thu chi và chuyện làm ăn, giao dịch của công ty. Biết không thể lấp liếm, chồng đành thú nhận rằng bấy lâu nay chồng vẫn quan hệ với vợ cũ, lợi dụng lòng tin của tôi, chồng đã rút khá nhiều vốn để mua đất xây nhà cho vợ cũ và con trai của họ, vì đó mới là "vợ cái, con cột" của anh?
