Lần đầu gặp cô gái ngồi xe lăn, chàng trai biết đây là người mình muốn chăm sóc cả đời

Tình yêu giữa hai vợ chồng trẻ không "đao to búa lớn", không hào nhoáng, kịch tính nhưng nhìn họ, nghe câu chuyện bình dị của họ ngay từ lần đầu gặp mặt, mọi người đều thấy rung động.

Chương trình Vợ chồng son tập 369 tiếp tục là sự chia sẻ của cặp vợ chồng Phạm Hải Quyết (28 tuổi, đang làm việc tại công ty lắp máy) và Nguyễn Thị Bội Tuyền (23 tuổi, đang ở nhà trông con gái được 15 tháng). Hai vợ chồng đang sống ở Hậu Giang.
Tuyền bị sốt bại liệt nên cuộc sống phải ngồi trên xe lăn, hai cánh tay cũng cử động bất tiện. Nhưng vẻ xinh xắn, hạnh phúc luôn rạng ngời trên gương mặt cô. Còn Hải cũng luôn cười tít mắt khi nhắc về những kỷ niệm hồi tán vợ và "thói hư tật xấu" của cuộc hôn nhân hiện tại. 
Chia sẻ về lần đầu gặp nhau, Quyết cho biết, anh kết bạn trên zalo tình cờ đọc được dòng trạng thái của Tuyền "đang buồn, ai gọi điện cho em đi". Vậy là không hiểu run rủi thế nào, Quyết đã điện thoại cho Tuyền. Cuộc nói chuyện giữa hai người xa lạ mà như "đê vỡ", kéo dài tới 3 tiếng đồng hồ. 
Thích nhau qua giọng nói và những lời tâm sự, Hải năn nỉ Tuyền cho gặp nhưng cô nhất định không chịu. Tới 10 tháng sau, khi Hải "nói lẫy" rằng nếu chỉ quen nhau "qua giọng nói thì nên chấm dứt quan hệ tại đây" thì Tuyền mới đồng ý. Cuộc hẹn tại đám cưới của người em họ Tuyền.
Trước đó, cô cũng chia sẻ với Hải rằng mình bị tai nạn, phải ngồi xe lăn và hỏi dò liệu anh có ghét cô vì điều đó không. Nhưng Hải kiên quyết khẳng định, anh thích cô ở tấm lòng chứ không phải vì việc Tuyền đi được hay không.
MC Hồng Vân có gặng hỏi có phải vì Tuyền mặc cảm về khiếm khuyết của mình nên không cho Quyết gặp mặt hay không, Tuyền cho biết cũng không phải vì điều đó. "Lúc đầu anh ấy chỉ thả thính thôi, cứ nói thích em, còn em thì cũng chưa thích ảnh. Vì trên mạng xã hội, ảnh xấu lắm. Khi gặp thì mới thấy hóa ra không xấu như trên ảnh", Tuyền cười. 
"Lúc em đi tới thì Tuyền ngồi ngoài đường đợi. Em nhìn thấy là nhận ra liền vì gương mặt đã rất quen thuộc. Tuy đã chuẩn bị tinh thần nhưng em cũng không nghĩ bạn bị nặng như vậy. Lúc đó trong lòng em hơi bỡ ngỡ chút xíu, đồng thời cũng thấy giận chính mình. 
Trong quá trình quen em đã đòi hỏi quá nhiều. Ví dụ như khi em nhắn tin mà bạn nhắn lại chậm, em giận dỗi ngay. Nhưng nhìn thấy bạn mới thấy hóa ra bạn nhắn tin chậm là việc bất khả kháng. Việc đòi hỏi của mình là quá cao. 
Quyết gây ấn tượng tốt cho họ nhà gái ngay tại đám cưới của em họ. Nhưng chính nhà anh lại không đồng ý. Khi nghe con mình nói thương một người con gái ngồi xe lăn, mẹ anh đã bật khóc, còn ba anh kiên quyết phản đối.
"Ba em phản đối là vì lo tình cảm của em chỉ là mới mẻ, bồng bột mà xúc động. Nhưng sau này cuộc sống khó khăn thì sẽ chán nản, chịu không được bỏ con người ta thì mang tội", Quyết chia sẻ. 
Hiện giờ, con gái của Quyết và Tuyền đã 15 tháng tuổi. Hai vợ chồng đón đứa con cũng khá bất ngờ vì dự định không có con ngay sau khi cưới. Tuy nhiên, chỉ lỡ "thả" một lần là có kết quả luôn. Khi biết cô có thai, Quyết đã tủm tỉm, tủm tỉm cười suốt. 
Tuyền cũng tố Quyết khi yêu chả mấy khi tặng hoa, nhưng sau khi cưới lại có vẻ lãng mạn hơn. Quyết cho biết, lý do khi yêu anh không tặng quà là vì "biết có cưới được không, nhỡ thằng khác nó hốt mất thì uổng quà". 
Tuyền cũng phàn nàn tính Quyết "bà tám", đi chợ luôn mất nhiều thời gian vì buôn dưa lê với bà bán rau, bán cá. Đi vào nhà hàng chỉ chốc lát là anh biết ông chủ nhà hàng tên gì, bao nhiêu tuổi. Người ta hỏi công việc của ảnh thì ảnh nói luôn mình làm ở đâu, lương bao nhiêu, cuộc sống thế nào... 
Những hình ảnh và câu chuyện cảm động của hai vợ chồng trẻ đã khiến nhiều người rơi nước mắt. Cho dù cuộc sống có khó khăn đến đâu thì tình yêu vẫn luôn hiện hữu và có những lý lẽ riêng của nó.
