Cặp ca sĩ yêu xa 5 năm, hồi sinh sau tai nạn khảm khốc và cái kết đẹp

Cặp vợ chồng ca sĩ Đinh Ứng Phi Trường và Lê Thu Hương đem đến cho khán giả Vợ chồng son câu chuyện tình rất đỗi ngọt ngào.

Đến chương trình Vợ chồng son tập 367, MC Hồng Vân – Quốc Thuận gặp gỡ cặp vợ chồng Đinh Ứng Phi Trường (36 tuổi) và Lê Thu Hương (33 tuổi) đều làm ca sĩ.
Lần đầu tiên Phi Trường gặp vợ khi cả hai cùng hát tại một phòng trà ở Hà Nội, anh ấn tượng với cô bé xinh xắn, dễ thương, hát hay và có làn da rất trắng. Còn Thu Hương bắt đầu để ý tới chồng vì anh có giọng hát rất giống Lam Trường - thần tượng của cô.
Trải qua 5 năm yêu xa giữa Hà Nội -TPHCM, Phi Trường kể lại biến cố cả 2 đã từng trải qua cho tới tận bây giờ với anh đó là một kỷ niệm không thể quên.
Vào năm 2010, khi Thu Hương đang là sinh viên ĐH Ngoại Ngữ sang Trung Quốc biểu diễn thì gặp tai nạn bất tỉnh. Trên xe có 4 người thì 2 người mất ngay tại chỗ, 1 người sống thực vật còn Thu Hương may mắn bị gãy tay, gãy chân, gãy xương sườn và bị kính đâm vào người. Lúc đó anh đi quay phim truyền hình ở TPHCM thì nhận được điện thoại của mẹ Thu Hương nói rằng không biết cô sống hay chết thế nào. Nghe tin sốc, Phi Trường đã sắp xếp công việc và bay thẳng sang Trung Quốc gặp bạn gái.
Khi Thu Hương tỉnh dậy, cô thấy Phi Trường và mẹ bên cạnh mà ngỡ mình đang mơ vì không hiểu chuyện gì đã xảy ra. Cô mất 1 năm để có thể đi lại bình thường sau khi tháo đinh và nẹp ra.
Rồi sau đó 1 tháng, Thu Hương vô cùng đau đớn khi lần thứ 2 bị gãy tay chân ở đúng vết thương cũ. Mặc cảm mình là người vô dụng, không đi lại được, Thu Hương muốn chia tay để giải thoát cho Phi Trường. Nhưng anh đã nói “Em cứ yên tâm, cho dù em có tàn phế cả đời hay ngồi xe lăn cả đời thì anh vẫn sẽ yêu, sẽ lấy em làm vợ và chăm sóc em cả đời” khiến cô vô cùng xúc động.
Trả lời câu hỏi của MC Quốc Thuận về cảm nhận của Phi Trường khi lần đầu nhìn vết sẹo trên người Thu Hương,  anh chia sẻ: “Thời gian đầu nhìn những vết sẹo trên người vợ, em thấy sợ và rùng mình. Em phải mất một thời gian dài để tập làm quen với chuyện này”.
Sau 5 năm kết hôn và có con trai 16 tháng, Thu Hương “khó chịu” khi Phi Trường có tật xấu là ngáy to và ham vui nên cô mong chồng đi nhậu nhẹt với bạn bè thì cố gắng uống ít và về sớm hơn một chút.
