Chú rể 72 cưới cô hàng xóm kém 45 tuổi dù cả làng chê giờ ra sao sau 8 năm?

Dù bị tất cả những người xung quanh phản đối vì khoảng cách tuổi tác lên tới 45 tuổi, cặp đôi "đũa lệch" này vẫn quyết tâm ở bên nhau và tạo nên một cái kết đẹp.

Cô Zhang Feng sinh ra trong một gia đình nông thôn nghèo khó, từ nhỏ đã phải gánh vác công việc nặng nhọc để giúp đỡ bố mẹ. Vì sống ở nông thôn, bố mẹ lại cổ hủ nên luôn giữ quan điểm "trọng nam khinh nữ", do đó cô Zhang Feng dù có chăm chỉ đến mấy cũng không được bố mẹ coi trọng, yêu quý bằng 2 em trai của mình. Chính vì vậy, cả tuổi thơ của cô gắn liền với nước mắt và sự tủi thân.
Năm 2000, khi đó cô Zhang Feng mới 15 tuổi thì bố lâm bệnh nặng. Gia đình cô dùng hết số tiền tiết kiệm được để mời thầy thuốc sống gần đó là ông Wen Changlin, khi ấy 60 tuổi, về chữa bệnh cho người bố. Kể từ đó, ông Wen Changlin thường xuyên lui tới nhà của cô Zhang Feng để chữa trị cho người bố, cả hai trở nên quen thuộc với nhau. Không biết từ lúc nào, cô Zhang Feng đã đem lòng cảm mến người đàn ông hơn mình 45 tuổi. Trong khi đó, ông Wen Changlin cũng có cảm tình với cô thiếu nữ trẻ.
Không lâu sau, bố của cô Zhang Feng qua đời vì bệnh quá nặng. Kể từ đó, cô và ông Wen Changlin cũng ít khi gặp lại nhau. Những tưởng tình cảm vì thế mà xa cách nhưng ngược lại, cô Zhang Feng ngày càng nhớ ông Wen Changlin không thể tả được. Ngược lại, ông Wen Changlin cũng nhận ra mình đã yêu cô gái trẻ vì ngưỡng mộ một cô gái hiền lành, chăm chỉ và có trách nhiệm.
Sau đó, duyên phận đã đưa cặp đôi đến gần nhau hơn. Biết được ngày sinh của cô Zhang Feng, ông Wen Changlin đã bí mật chuẩn bị một chiếc bánh sinh nhật và một món quà tới trước nhà, tạo bất ngờ cho cô. Khỏi phải nói, cô Zhang Feng vô cùng xúc động và hạnh phúc.
Năm 23 tuổi, cô Zhang Feng quyết định tỏ tình với người đàn ông hơn mình 45 tuổi: "Em muốn chăm sóc cho anh trong những năm còn lại của cuộc đời và em muốn sống cùng anh".
Khi đó, ông Wen Changlin vô cùng bất ngờ và hạnh phúc nhưng cũng nhiều phần do dự: "Tôi rất phân vân vì khoảng cách tuổi tác của chúng tôi quá lớn. Tôi sợ dân làng xì xào bàn tán và mẹ cô ấy cũng phản đối mạnh mẽ chuyện này".
Tuy nhiên cuối cùng, cả hai vẫn bất chấp đi theo tiếng gọi của tình yêu, dù thời điểm đó bị cả làng chê cười, gia đình phản đối. Thế nhưng sau này, cặp đôi đã chứng tỏ cho mọi người thấy quyết định của mình là đúng đắn.
Năm 2012, cô Zhang Feng phát hiện mình có thai. Năm đó, cô dâu Zhang Feng, 27 tuổi chính thức kết hôn với chú rể Wen Changlin, 72 tuổi. Năm 2013, con trai của cặp đôi chào đời khỏe mạnh, được đặt tên là Tian, có nghĩa là Thiên đường.
Ông Wen Changlin, người đã từng có 4 con riêng với người vợ trước, chia sẻ: "Cô ấy là món quà tuyệt vời nhất mà ông trời ban cho tôi. Đây là quãng thời gian hạnh phúc nhất trong đời tôi. Tôi đã không có cảm giác này khi kết hôn lần đầu và có 4 đứa con nhưng giờ đây tôi thật sự vui vẻ".
Về phần mình, cô Zhang Feng cũng không giấu nổi niềm hạnh phúc sau 8 năm hôn nhân: "Tôi đang sống trong hạnh phúc thực sự mỗi ngày. Chúng tôi không thể hiện nhiều hành động lãng mạn nhưng chúng tôi đang sống trong hạnh phúc".
Mẹ của cô Zhang Feng, hiện 73 tuổi, ít hơn con rể tới 6 tuổi, đã từng phản đối kịch liệt cuộc hôn nhân này nhưng sau đó đã đổi ý. Bà hiện đang sống cùng gia đình con gái và chăm sóc đứa cháu trai. Bà chia sẻ: "Bây giờ tôi không phản đối nữa, miễn là họ được hạnh phúc".
Bốn người con riêng của ông Wen Changlin cũng có cùng quan điểm. Người con gái út của ông chia sẻ: "Cô ấy chăm sóc bố tôi rất tốt và họ đang sống trong niềm vui tràn ngập".
