Lúc tuyệt vọng gặp "quý nhân phù trợ" giúp đỡ, hot girl "lấy thân trả nợ"

Một mình vào Nam học tập, lập nghiệp, cô gái trẻ đã lâm vào bước đường cùng khi không chỗ ở, mất hết tiền, mất điện thoại. May mắn "quý nhân" đã giúp đỡ và bao bọc khiến cô không có cách nào khác là "lấy thân trả nợ" cả đời.

Chương trình Vợ chồng son số mới nhất đã có sự chia sẻ của vợ chồng nhạc sĩ Sỹ Luân (1982) và MC Liên Thảo (1994). Hai người hiện đã có 1 em bé 6 tháng tuổi giống như "hoa hậu thân thiện" luôn tươi cười. 
Liên Thảo kể lại, hồi đó cô còn trẻ măng, từ Hà Nội vào Nam lập nghiệp. Cô không có tiền, không có chỗ ở phải ở nhờ nhà bạn mới quen. Cũng vì cô đơn, cô vào chùa để làm công quả và ở đây, cô gặp Sỹ Luân. 
"Hồi đó tôi đi chùa để tham gia một khóa tu mùa hè thì gặp vợ. Cô ấy mặc một bộ đồ lam, không trang điểm gì hết, để mặt mộc cặm cụi ra quét chùa, lau dọn mọi thứ, phục vụ các ca sĩ. Tôi thấy thương quá mới ra bắt chuyện", Sỹ Luân chia sẻ. 
Còn Liên Thảo bật mí bí mật rằng, cô hâm mộ Sỹ Luân từ khi còn nhỏ. "Hồi 13 tuổi, bố tôi có cho tôi từ Hà Nội vào Sài Gòn chơi, đi thảo cầm viên và bắt gặp anh ấy đang hát ở đó. Tôi mê lắm nên cứ thế đuổi theo để xin chữ ký mà đuổi mãi không được, anh ấy mất tích luôn.
Vài năm sau, tôi vào Sài Gòn sinh sống và gặp lại Sỹ Luân. Điều này giống như cơ duyên, định mệnh của cuộc đời mình. Đến bây giờ, nhiều lúc ngồi nghĩ tôi vẫn không thể tưởng tượng được Sỹ Luân lại là chồng mình", Thảo tâm sự. 
Lại nhớ lúc mới gặp, Thảo "đen đủi" đến mức cô đi làm thêm thì chỗ làm "bùng" tiền công. Cô phải nhờ bạn thân gửi cho ít tiền thì khi rút tiền, lóng ngóng thế nào máy nuốt mất thẻ. Cô ra ngân hàng để giải quyết thì lại bị kẻ gian móc điện thoại. 
Thảo cho biết, cô được Luân xót thương, lo cho mọi thứ từ ăn mặc, đến chỗ ở, ân cần, chu đáo như người cha, người anh, người bạn. 6 tháng quen nhau thì hai người chính thức thành người yêu. 
"Tôi chỉ vì ấn tượng cô gái trẻ nhưng lại có tấm lòng làm công quả, hết sức kiên nhẫn, chu đáo ở chùa nên bắt chuyện. Tuy nhiên, lúc ban đầu, tôi chỉ quý thôi chứ chưa yêu. Tôi khâm phục vợ vì còn trẻ mà đã dám bỏ xứ để vào một vùng đất mới lập nghiệp, lại chịu thương chịu khó.
Ngoài việc buôn bán ngoài đường phố, học hành, vợ tôi còn dành thời gian vào chùa phục vụ, quét dọn, rửa bát đĩa. Điều này khiến tôi có cảm tình thực sự.
