9 năm yêu xa, mỗi ngày chàng trai gấp 1 con hạc giấy và 1 trái tim ghi thương nhớ

Chiếc lọ tràn đầy những con hạc giấy và trái tim nhỏ xíu, "chở" những lời yêu thương chân thành của cặp vợ chồng son từng yêu xa 9 năm.

Chương trình Vợ chồng son tập 370 vừa được trình chiếu đã chứng kiến chuyện tình cảm động của vợ chồng anh Đinh Tiến Hậu (34 tuổi, kinh doanh) và chị Nguyễn Thị Liên (33 tuổi, kế toán). MC Hồng Vân và Quốc Thuận vẫn là người dẫn chương trình. 
Anh Hậu và chị Liên đã cưới nhau được 5 năm, có 1 nhóc 4 tuổi, đang sinh sống ở Bình Dương. Tuy nhiên, để đi đến cái kết có hậu như ngày hôm nay, anh chị đã có một chuyện tình không hề đơn giản. 
Anh Hậu kể, hai anh chị là thanh mai trúc mã, gắn bó với nhau suốt từ nhỏ. Quê của hai anh chị đều ngoài Hà Nội. Hai anh chị là hàng xóm với nhau, nhà chỉ cách nhau có mấy chục bước chân. Đến năm lớp 6 thì lại học cùng trường, cùng lớp. Cô giáo còn phân hai người ngồi cùng bàn. 
Tuy nhiên, ngồi chung bàn suốt nhưng năm cấp 2, lại cùng đường về nhà, hai người đã trở thành bạn tri kỷ lúc nào không hay. Đến năm cấp 3, anh Hậu chuyển vào TP.HCM sinh sống. 
"Mỗi tuần chúng em lên mạng chat với nhau vào tối thứ 3 và thứ 6. Những câu chuyện qua lại rồi mới nhận ra mình nhớ nhau, yêu nhau từ lúc nào", chị Liên chia sẻ. 
Chị Liên nghẹn ngào nhớ lại: "Anh ấy chỉ nói với em đi 3 năm thôi. Nào ngờ hết 3 năm, anh ấy lại xin thêm 2 năm, rồi lại 2 năm nữa. Cuối cùng, em tuyên bố nếu không về thì em chia tay, không chờ nữa. Thế là anh ấy mới về".
Là con gái, chị Liên cũng có mong muốn người yêu ở bên cạnh mình, nhất là những lúc bạn bè tụ tập, mọi người đều có đôi có lứa, lúc chị ốm đau, mệt mỏi, khó khăn cũng muốn có người yêu chia sẻ. Đằng này chỉ có thể nhìn nhau trên máy tính, nghe nhau qua giọng nói.
Chị Liên bật khóc khi kể lại những ngày tháng yêu xa đầy nỗi nhớ nhung, tủi thân của mình. Chị đã dành hết những ngày đẹp nhất của tuổi trẻ để chờ đợi người yêu. 
MC Hồng Vân đã thắc mắc làm sao chị vượt qua được 9 năm yêu xa, chị Liên cho biết: "Em nhận thấy sự chân thành của anh ấy. Em cũng hiểu hoàn cảnh gia đình anh ấy, biết anh ấy hy sinh đi làm xa là vì nỗi khó khăn của gia đình, nên em đã thương". 
Đặc biệt, chị Liên đã mang đến chương trình một chiếc lọ chứa đầy hạc giấy và trái tim bé xíu như đầu ngón tay. Chị Liên xúc động cho biết, đây là những trái tim và hạc giấy mà anh Hậu đã gấp và ghi những lời nhớ nhung, yêu thương của chị lên đây, hàng ngày.
"Năm 2014, khi về nước thì anh ấy mới mang về cho em. Lúc đó có người yêu ở cạnh rồi nên em cũng chưa đọc hết. Mỗi lời đều khiến em rất cảm động", chị Liên cho biết. 
MC Hồng Vân và Quốc Thuận đã yêu cầu được đọc "thí dụ" vài ba con hạc giấy. Chị Liên mở 1 con và đọc: "Ngày 28/8/2008, vợ à, cố lên, chỉ còn mấy ngày nữa thôi. Cố lên nhé". 
Con hạc MC Quốc Thuận bóc có ghi: "Tại sao thế nhỉ, người yêu tôi đã bị dị ứng. Anh chẳng biết làm thế nào, chỉ biết động viên em thôi. Cố lên, cố lên". 
"Đây chỉ là những lời lẽ sinh hoạt hàng ngày thôi, nhưng chị tưởng tượng em ngồi em xếp, em đã tưởng tượng như là đang nói chuyện với Liên. Một mình em cô đơn ở bên xứ người", MC Hồng Vân ngậm ngùi. 
"Rồi em cũng đợi đến ngày anh ấy nói quyết định sẽ về hẳn. Em đã vô cùng nghẹn ngào, xúc động. Em đếm từng ngày. Đến ngày anh ấy về nước, em còn sợ hãi không dám đi một mình, phải rủ bạn đi cùng", Liên cười chia sẻ. 
