Người đàn ông xấu nhất thế giới lấy vợ lần 3, nhìn sang cô dâu ai cũng ngỡ ngàng

Được mệnh danh là người đàn ông xấu nhất thế giới với gương mặt kỳ dị và biến dạng nhưng người đàn ông này lại may mắn kết hôn với những người phụ nữ hoàn toàn bình thường.

Godfrey Baguma, 47 tuổi, sống tại khu vực Bubaare, thuộc thành phố Mbarara, Uganda, thường được biết đến với cái tên Ssebabi là một diễn viên hài và ca sĩ người Uganda. Tuy nhiên, anh được nhớ đến nhiều hơn với biệt danh người đàn ông xấu nhất Uganda, thậm chí còn bị dân mạng chế giễu là "người đàn ông xấu xí nhất thế giới", "người ngoài hành tinh".
Anh Ssebabi đã giành chiến thắng trong cuộc thi người đàn ông xấu nhất Uganda vào năm 2002 và từ đó được nhiều người biết đến. Trước đó, anh Ssebabi chỉ là một thợ đánh giày, cuộc sống vô cùng nghèo khó. Từ sau khi trở nên nổi tiếng hơn, anh cũng bắt đầu tham gia các hoạt động giải trí để kiếm thêm thu nhập. Ít ai ngờ rằng người đàn ông có khuôn mặt kỳ dị lại sở hữu một giọng hát thiên phú. Ngoài ra, anh Ssebabi còn từng xuất hiện trong loạt phim "Body Bizarre" và một số chương trình truyền hình khác.
Khi nhìn vào ngoại hình của anh Ssebabi, hẳn ai cũng cảm thấy sốc và sợ hãi. Do mắc phải một chứng bệnh bẩm sinh, anh Ssebabi sở hữu một thân hình thấp lùn, đặc biệt là gương mặt biến dạng đến đáng sợ. Do nhà quá nghèo, anh Ssebabi không được đưa đi chữa trị từ nhỏ nên khuôn mặt ngày càng trở nên kỳ dị.
Ngay từ khi anh Ssebabi còn nhỏ, bố mẹ và anh chị em ruột đều đã qua đời nên anh không có bất kỳ ký ức nào về họ, xung quanh chỉ có một vài người họ hàng giúp đỡ. Từ năm 15 tuổi, anh Ssebabi đã bắt đầu làm nghề đánh giày và sửa chữa giày. Khi Ssebabi cất tiếng hát, nhiều cô gái bắt đầu chú ý đến anh. Họ dường như không bận tâm đến vẻ ngoài của anh. Kể từ đó, Ssebabi cũng tự tin hơn vào ngoại hình của mình.
Khi Ssebabi 20 tuổi, anh được một người họ hàng giới thiệu cho một cô gái 25 tuổi và cả hai nhanh chóng kết hôn. Sau 7 năm chung sống, cặp đôi có với nhau 2 người con nhưng đáng tiếc "đường ai nấy đi" khi anh Ssebabi phát hiện vợ mình ngoại tình với người đàn ông khác.
Sau đó, anh Ssebabi tiếp tục kết hôn với người vợ thứ hai là cô Kate Namanda, khi ấy 30 tuổi. Cặp vợ chồng này sinh được 6 người con nhưng dường như sau đó, cuộc sống hôn nhân cũng không được hạnh phúc. Rất may là cả 8 đứa con của anh Ssebabi đến nay đều khỏe mạnh, lành lặn.
Bẵng đi một thời gian, mới đây, "người đàn ông xấu nhất thế giới" bất ngờ tuyên bố kết hôn lần 3 với một người phụ nữ chưa rõ danh tính. Trong những hình ảnh được trang Moch News đăng tải hôm 4/9 vừa qua, chú rể Ssebabi đang mặc một bộ vest lịch lãm, cầm tay và ôm chặt cô dâu của mình, xung quanh là nhiều họ hàng và bạn bè đang cổ vũ, chúc phúc.
Cặp đôi nhân vật chính trông rất hạnh phúc trong đám cưới của mình. Cả cô dâu và chú rể đều tươi cười vui vẻ và ôm chặt lấy nhau trước sự chứng kiến của những người xung quanh.
Đặc biệt, nhan sắc của cô dâu là điều được cư dân mạng chú ý nhiều nhất. Cô dâu chưa rõ danh tính nhưng là một người phụ nữ hoàn toàn lành lặn, có thể nói là khá xinh đẹp. Những hình ảnh về đám cưới của cặp đôi hiện đang lan truyền mạnh mẽ trên mạng xã hội. Cư dân mạng để lại nhiều bình luận, người ngạc nhiên trước sự chênh lệch ngoại hình của "cặp đôi đũa lệch", người chúc phúc cho cặp đôi sẽ ở bên nhau dài lâu.
