Bị chia tay vì thách cưới 6,3 tỷ, cô gái kéo cả dàn họ hàng đến đánh đập bạn trai

Qua tức tối trước hành động của bạn gái cũ, chàng trai đã chống trả bằng cách tát cô ta ngay trên phố.

Mới đây, tại tỉnh Hà Nam, Trung Quốc, một cặp đôi từng yêu nhau thắm thiết đã xảy ra màn ẩu đả ngay trên phố. Được biết, cặp đôi từng có thời gian hẹn hò khoảng 2 năm, khi chàng trai có dự định tính chuyện trăm năm thì phía nhà gái thách cưới với sính lễ gồm 300 ngàn tệ tiền mặt (khoảng 1,2 tỷ đồng) và 1,5 triệu tệ bất động sản (khoảng 5,1 tỷ đồng).
Không ngờ, sau khi cặp đôi chính thức “đường ai nấy đi”, cô gái vẫn kéo theo họ hàng đến công ty đánh đập chàng trai trong 4 tháng liên tiếp. Tức nước thì vỡ bờ, trong một lần ẩu đả chàng trai đã chống trả bằng cách tát cô bạn gái ngay trên phố.
Chàng trai quá phẫn nộ đã hét lên: “Chúng ta từng hẹn hò 2 năm nhưng bây giờ chấm dứt thật rồi. Gia đình em thách cưới quá cao, anh không thể đáp ứng vì anh không có tiền. Anh không thiếu nợ gia đình em, em là loại phụ nữ mặt dày, em đừng đeo bám anh nữa. Em và họ hàng kéo đến công ty gây rối là muốn ép anh vào đường cùng à?”.
“Cô gái này thật kỳ lạ, chàng trai đã nói không có tiền và đề nghị chia tay, tại sao còn đến công ty gây rối làm gì?”. “Cách hành xử của nhà gái thật đáng chê trách, giống như dân xã hội đen đi đòi nợ thuê ấy”.“Chưa biết kết cục của anh chàng rồi sẽ ra sao, nhưng chia tay cô gái này là đúng rồi. Con gái gì đâu hành xử như giang hồ, mà tại nhà cô ta thách cưới quá cao chứ đâu phải lỗi của anh kia”.
