6 bài học rút ra từ những cuộc hôn nhân thất bại, "thủ phạm" đầu tiên đến từ thứ không ai ngờ đến

Hôn nhân đổ vỡ, đàn ông và đàn bà không ngừng đổ lỗi cho nhau nhưng không hề biết rằng thủ phạm lại đến từ một thứ luôn kè kè bên người hằng ngày.

Có hàng tá lý do khác nhau dẫn đến một cuộc ly hôn. Tuy nhiên, vẫn có những vấn đề nổi cộm trở thành "mẫu số chung" của các cuộc hôn nhân thất bại. Dưới đây là 5 bài học hôn nhân được rút ra từ những người từng trải qua đổ vỡ.
Điều đầu tiên mà một cuộc hôn nhân thất bại dạy bạn đó là hãy rời xa smartphone đúng lúc. Trong một cuộc khảo sát mới đây của Mỹ về việc sử dụng điện thoại, cứ 10 cặp vợ chồng thì có một cặp thừa nhận kiểm tra tin nhắn, email... khi đang ân ái với bạn đời. Hơn 85% người dùng smartphone được khảo sát cho biết họ dùng điện thoại khi trò chuyện với gia đình và bạn bè.
Nghiên cứu cho thấy người làm nhiều việc cùng lúc (vừa sử dụng điện thoại vừa xem tivi hoặc trò chuyện với người khác) sẽ ít có sự đồng cảm và chia sẻ. Những người thường xuyên kiểm tra điện thoại của đối tác cũng có nguy cơ ly hôn cao. Đó là biểu hiện của sự thiếu tin tưởng và tôn trọng trong hôn nhân, thậm chí gây nên mối hận thù.
Khi đến tuổi trung niên, nhiều người đàn ông thường lười về nhà vì lý do công việc bận rộn. Có thể họ bận thật sự và cũng có thể họ bịa lý do để được làm thêm giờ.
Cuộc sống hôn nhân dài hơi khiến không ít người cảm thấy nhàm chán. Vô hình chung, chuyện chồng bỏ qua vợ ở nhà, lao đầu vào công việc khiến không ít phụ nữ có cảm giác bị bỏ rơi. Dần dần, những điều ấy tạo nên khoảng cách và không ít trường hợp phải ra tòa chỉ vì những sự vô tâm ấy.
Một điều rút ra được trong tất cả các cuộc hôn nhân thất bại chính là sự tự mãn. Khi đeo chiếc nhẫn cưới, có nghĩa là bạn cùng "người ta" đã gắn kết với nhau về cả tinh thần lẫn pháp luật – điều đó thường sẽ dẫn đến việc bạn thấy mình không cần phải cố gắng làm gì nữa vì đã là vợ chồng rồi thì cần gì phải thế. Đó là một sai lầm!
Ngay cả khi đã cưới nhau rồi, bạn vẫn cần phải không ngừng cố gắng để vun đắp, làm mới và giữ gìn tình yêu đẹp của mình, hay nói cách khác, lúc nào cũng cần tán tỉnh nhau để tình yêu luôn nóng bỏng và không bị nhàm chán.
Các nghiên cứu chỉ ra rằng hai người thường xuyên bày tỏ lòng biết ơn với nhau sẽ hài lòng về mối quan hệ của mình hơn. Họ cũng thích giao tiếp hơn, đầu tư và nỗ lực cho một mối quan hệ bền vững. Thể hiện lòng biết ơn cũng thúc đẩy phản ứng và hành vi đối ứng, khi đó cả hai sẽ đáp lại nhu cầu và mong muốn của nhau. Từ đó dễ hiểu và chia sẻ với nhau hơn.
Sau khi kết hôn, chi phí cho một gia đình là khá lớn. Nhiều người đàn ông thường vì lý do đó mà ngừng luôn việc chi tiêu, mua sắm hay chi tiền cho vợ. Trừ những trường hợp vợ nắm hết kinh tế trong nhà. Việc không còn được quan tâm như hồi yêu đương khiến phụ nữ cảm thấy hụt hẫng, họ cho rằng những việc mình làm cho gia đình chẳng được chồng coi trọng. Hơn nữa, họ cũng không được quan tâm yêu thương như xưa. Bởi vậy, những món quà nhỏ hay đôi khi tặng vợ một ít tiền luôn là điều nên làm trong hôn nhân.
Nhiều người có niềm tin rằng đối tác của họ sẽ thay đổi thói quen xấu sau khi kết hôn. Nhưng đó là một suy nghĩ sai lầm. Không ai có thể thay đổi họ, trừ khi chính họ muốn. Vì thế, nếu bạn quyết định sống chung với ai đó, hãy chắc chắn rằng bạn yêu những phẩm chất tốt và có thể bỏ qua những thói quen xấu của họ.
