Trong mắt vợ, chồng là số 1, nấu ăn xong vợ cho thêm số 0

Chương trình Bếp chiến Vợ chồng son đã có sự trình diễn của hai đầu bếp bất đắc dĩ. Nhưng dù nấu ăn dở, các ông chồng đã ghi điểm "10" trong mắt vợ.

Bếp Chiến Vợ Chồng Son tập 10 sẽ là cuộc tranh tài giữa 2 cặp vợ chồng Nguyễn Minh Đăng (38 tuổi, dẫn chương trình)- Nguyễn Hà Lâm (32 tuổi, kinh doanh) và Đặng Hoàng Nhân (31 tuổi, kỹ sư điện tử) - Vương Kim Long (32 tuổi, bảo mẫu).
Vợ chồng Đăng - Lâm đã cưới nhau được 8 năm, chưa có con. Đăng cho biết, ở trong nhà, anh bị lép vế, khi hai vợ chồng cãi nhau thì anh là người nhường nhịn, cũng có lúc anh vùng lên nhưng "chuyên thua". Ở nhà, vợ anh cũng là bếp chính còn anh là chân sai vặt.
Đây là cặp vợ chồng đã gây ấn tượng mạnh trong chương trình Vợ chồng son hồi tháng 7 về lần đầu tiên "làm chuyện ấy". Do bỡ ngỡ, chưa có kinh nghiệm nên Đăng đã gặp "tai nạn" vùng kín. Vừa xong việc, Minh Đăng phải chui vào phòng tắm "khóc ròng" khiến Lâm không biết làm sao.
Còn 2 vợ chồng Nhân - Long đã cưới nhau được gần 10 năm, hiện đang mở quán ăn từ thiện "Tùy tâm" giá 2000 đồng. Long cho biết chị và chồng tự lo mọi việc trong quán từ chợ búa đến nấu ăn, phục vụ. Thi thoảng có bạn bè cùng chung tấm lòng qua phụ giúp.
Long cũng cho biết, trước đây, cô thường vào viện giúp đỡ, nấu ăn cho bệnh nhân nhưng sau này cô nhận thấy xung quanh nơi cô ở còn có nhiều người nghèo rất khó khăn nên cô giúp đỡ họ có một bữa ăn "tùy tâm" thì họ sẽ tiết kiệm được 20-30.000 đồng để làm việc khác. Để để duy trì quán ăn, vợ chồng cô đã phải làm buôn bán, chồng cô đã không nề hà mọi chuyện để giúp đỡ vợ hoàn thành tâm nguyện giúp đỡ người nghèo.
"Quán ăn là tâm nguyện của em, nhưng chồng em đã ủng hộ nhiệt tình. Anh ấy không nề hà giúp em lau dọn, rửa chén phục vụ không phàn nàn gì, cũng không ngại cùng em đi làm từ thiện ở các bệnh viện, mưa gió cũng đi. Em biết ơn anh ấy vô cùng", Long tâm sự.
Trong thử thách "hiểu ý vợ chồng" đã có nhiều chia sẻ hài hước. Đối với câu hỏi: "Kỷ niệm đáng nhớ giữa hai vợ chồng", cả hai cặp đôi đều nhất trí chọn "lần đầu tiên hẹn hò". Long - Nhân nhớ nhất lần đó vì Nhân đã rủ Long ra công viên Đầm Sen coi phim ma. Do sợ ma nên Long đã ôm riết lấy Nhân và Nhân cũng tranh thủ ôm người đẹp. 
Còn vợ chồng Đăng - Lâm tuy rằng có "lần đầu tiên làm chuyện ấy" đầy kịch tính, có tai nạn đáng nhớ, đau đớn nhưng kỷ niệm nhớ nhất vẫn là "lần hò hẹn đầu tiên" đầy mưa gió. 
Về việc mà vợ mong muốn chồng sẽ cải thiện, Lâm cho biết, nếu được lựa chọn cô muốn chồng "tăng cường sức khỏe sinh lý" vì đã đủ còn muốn nữa". Đăng gãi đầu gãi tai: "Giờ tuần đã 7 ngày còn chưa đủ, muốn 8 ngày. Nhân đây cũng nhờ độc giả mách cho cách làm thế nào để lên 8 ngày". Nhưng cuối cùng Lâm cũng chọn phương án muốn chồng "tập thể dục". Đăng cũng cho biết, bụng bắt đầu to nên vợ giục đi tập thể dục hoài mà anh chưa làm được. 
Khi hai ông chồng bận tíu tít, hai bà vợ ngồi nhàn nhã bình phẩm, chỉ đạo và tranh thủ nói xấu chồng. Lâm cho biết, chồng cô có tật xấu mê chơi game, đến mức nhiều lần vào nhà vệ sinh chơi game, rồi đến lúc đứng lên quên xả bồn cầu khiến cô rất bực dọc. 
Còn Long không biết chê chồng ở điểm gì. Cô cho biết, chồng cô có hơi ít nói, dù với vợ thì nói rất nhiều, còn lại rất thương vợ con, có hiếu với ba mẹ hai bên, ủng hộ vợ mọi việc. 
Dù món ăn của hai ông chồng vẫn còn nhiều điểm phải góp ý nhưng MC Quyền Linh cho biết, không ai việc gì cũng giỏi, nấu ăn tùy theo khẩu vị của mỗi người, nhưng quan trọng là vợ chồng động viên lẫn nhau, mang lại niềm vui trong cuộc sống. Chồng nấu dở nhưng vợ động viên để lần sau chồng lại nấu tiếp, chia sẻ chuyện gia đình. 
Lâm cũng hạnh phúc, ngạc nhiên khi được chồng nấu cho ăn. Cô cho biết, chồng cô xưa nay chỉ nấu duy nhất 1 món là "trứng chiên". Vì thế cô rất bất ngờ khi chồng nấu cho món ăn cơm hoa quả vừa đẹp, vừa ngon. Còn Đăng tâm sự, anh cũng muốn học nấu ăn để sau này có thể nấu cho vợ ăn khi cô bận rộn. Anh cũng tranh thủ tỏ tình với vợ, nhấn mạnh rằng, anh không thể sống thiếu cô. 
"Một ngày trôi qua rất là nhanh, chúng ta cần nêm nếm gia vị cho tình yêu những món ăn thế này. Những món ăn có thể không ngon lắm thậm chí còn dở nhưng cũng là những gia vị vui vẻ cho cuộc sống. Như vậy, bữa cơm gia đình sẽ ấm áp hơn, tình yêu thương tràn ngập, tình nghĩa vợ chồng sẽ đậm đà hơn tất cả những món ăn trên thế giới này", MC Quyền Linh chiêm nghiệm.
