Chú rể cao 1m25 quyết cưới mẹ đơn thân, biết danh tính cô dâu lại càng sốc hơn

Chỉ cao 1m25, bề ngoài trông như một đứa trẻ 8 tuổi nhưng may thay, người đàn ông này đã gặp được tri kỷ của đời mình. Vào ngày cưới, ai cũng bất ngờ trước diện mạo của cô dâu chú rể.

Trong thời đại ngày nay, rất nhiều người coi trọng vấn đề ngoại hình, cho rằng phải xinh đẹp, hoàn hảo thì mới tìm được đối tượng kết hôn như mơ ước. Tuy nhiên đôi khi, tình yêu có thể vượt lên trên tất cả.
Tại Trung Quốc, có một cặp đôi cô dâu chú rể cùng chỉ cao 1m25 nhưng bằng tình yêu chân thành, sự yêu thương và hy sinh, họ vẫn đến với nhau và có một cái kết tốt đẹp. Đó là chuyện tình của cô Wang Zhen và anh Liu Hailong, cùng 34 tuổi, sống tại thành phố Thâm Quyến, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc.
Bất hạnh của cô Wang Zhen xuất phát từ một tai nạn khi còn nhỏ. Năm 4 tuổi, cô đến nhà chú ruột chơi, chẳng may bị ngã trên đồi dẫn tới gãy chân. Vì nhà nghèo, bố mẹ của cô Wang Zhen không đưa con gái tới bệnh viện điều trị mà dùng lá cây để đắp cho con. Điều này đã ảnh hưởng đến sự phát triển xương của cô Wang Zhen. Sau khi lớn lên, chiều cao của cô mãi mãi dừng lại ở 1,25 m. 
Do nhà nghèo nên từ thời niên thiếu, cô Wang Zhen đã phải nghỉ học, tới thị trấn làm thêm, vừa rửa bát vừa lau nhà, hy vọng có thể kiếm được chút tiền phụ giúp bố mẹ. Tuy nhiên do quá thấp bé, cô Wang Zhen liên tục bị những người chủ từ chối, cuối cùng phải theo anh trai tới Thâm Quyến, làm việc trong một nhà máy nhỏ. Cô làm tại đây trong vài năm, mỗi tháng chỉ nhận được mức lương khoảng 350 nhân dân tệ (gần 1,2 triệu đồng) nhưng cô vẫn luôn hài lòng với công việc.
Cô Wang Zhen đã từng trải qua một cuộc hôn nhân và người chồng cũ của cô là người đàn ông hoàn toàn bình thường, khỏe mạnh. Khi đó, cô Wang Zhen cảm thấy vô cùng hạnh phúc và an tâm, hy vọng khi sinh con sẽ có chồng phụ giúp. Đáng tiếc rằng, người đàn ông này chưa bao giờ hoàn thành trách nhiệm của một người chồng.
Mang thai chưa đầy 2 tháng, cô Wang Zhen phải về ở nhờ bố mẹ đẻ vì chồng không kiếm được tiền. Mỗi lần đi siêu âm thai hay tiêm phòng, cô gọi điện cho chồng nhưng anh ta đều từ chối chu cấp. Đến tháng thứ 9, bác sĩ nói rằng cô Wang Zhen có thể không sinh được con do quá thấp bé. Cô liền gọi điện cho chồng chuẩn bị tiền để sinh mổ nhưng anh ta lại nói cô hãy về xin bố mẹ đẻ.
Cho đến tận ngày sinh con, cô Wang Zhen vẫn không nhận được bất cứ khoản tiền nào từ chồng. Dù lúc đó đã kết hôn nhưng cô luôn cảm thấy mình như một bà mẹ đơn thân. Có lần, con trai sốt hơn 39 độ, cô Wang Zhen phải một mình dọn đồ bế con vào viện cấp cứu, khi trở về thì thấy chồng đang ngồi uống rượu, khiến cô vô cùng đau khổ và tức giận.
Thời điểm con đi học mẫu giáo, cô Wang Zhen và chồng thường xuyên cãi nhau, ngày nào cũng rửa mặt bằng nước mắt. Cuối cùng khi không chịu đựng được nữa, cô quyết định ly hôn. Wang Zhen cảm thấy vô cùng thất vọng về tình yêu và cuộc sống, cho rằng không thể gặp được người yêu mình thật lòng nữa.
Mọi chuyện chỉ thay đổi khi cô Wang Zhen gặp được anh Liu Hailong, người có chiều cao bằng mình. Anh Liu Hailong sinh ra như một đứa trẻ bình thường nhưng đến năm 8 tuổi, mẹ anh phát hiện con mình thấp hơn hẳn bạn bè cùng trang lứa. Khi đi khám, bố mẹ mới phát hiện anh Liu Hailong mắc chứng lùn bẩm sinh, không thể cao hơn được.
Vì thấp lùn, anh Liu Hailong có một tuổi thơ cơ cực, phải hứng chịu vô số lời chê bai, chế giễu. Năm lớp 3, anh Liu Hailong đang học thể dục thì bị bạn bè cười chê vì dáng chạy kỳ lạ của mình. Quá xấu hổ và tủi thân, anh quyết định xin bố mẹ không đi học nữa. Sau đó, anh gia nhập một đoàn văn công của quận, đi theo con đường nghệ thuật.
Chính nhờ điều này, anh Liu Hailong và cô Wang Zhen đã quen biết nhau. Ông chủ của 2 người đã giới thiệu cặp đôi cho nhau. Ban đầu, anh Liu Hailong nghĩ đây chỉ là nói đùa bởi bản thân không điển trai, cao ráo, lại chẳng giàu có, làm gì có người phụ nữ nào chịu yêu đương?
Thế nhưng khi gặp được cô Wang Zhen, anh Liu Hailong mới nhận ra rằng vì sao cả 2 lại là định mệnh của cuộc đời nhau. Vì có chung hoàn cảnh nên cặp đôi nhanh chóng thấu hiểu và dành tình cảm cho nhau. Biết cô Wang Zhen đã có một đời chồng và một đứa con, anh Liu Hailong vẫn không hề bận tâm. Năm 2015, cô Wang Zhen theo anh Liu Hailong về quê nhà ở tỉnh An Huy để gặp bố mẹ.
Năm 2018, anh Liu Hailong và cô Wang Zhen chính thức kết hôn. Vào ngày cưới, ai cũng bất ngờ khi nhìn thấy diện mạo của cô dâu chú rể. Nhiều người lo lắng cuộc hôn nhân của cặp đôi sẽ không đi đến đâu vì cả hai đều quá thấp bé, hơn nữa cô dâu lại là bà mẹ đơn thân. Tuy nhiên, họ đã chứng tỏ những nhận định này là sai.
Năm 2019, cặp đôi có với nhau cậu con trai đầu lòng, may mắn hoàn toàn khỏe mạnh, không bị di truyền căn bệnh của bố mẹ. Trong khoảng thời gian sống chung, anh Liu Hailong vẫn đối xử với con riêng của cô Wang Zhen như con ruột của mình.
Bình thường, anh Liu Hailong sẽ đi hát để kiếm tiền còn cô Wang Zhen ở nhà làm việc, chăm sóc các con. Tuy cuộc sống không quá giàu sang nhưng cặp đôi vô cùng hạnh phúc khi ở bên nhau. Biết vợ thích vòng ngọc bích, anh Liu Hailong đã cố gắng tiết kiệm, tặng cho vợ như một món quà bất ngờ.
Mỗi khi nhắc lại những khó khăn từng trải qua trong quá khứ, anh Liu Hailong lại bật khóc, nói với vợ: "Vợ ơi, anh không có gì cả. Cảm ơn em đã vất vả vì anh. Cảm ơn tình yêu em dành cho anh suốt những năm qua. Em đã cho anh một mái ấm gia đình".
