Đặt tiêu chuẩn tìm chồng cao, hot girl lại chọn chàng trai bán xe, vét ví giúp cô lúc khó khăn

Xuất hiện trong chương trình Vợ chồng son, hot girl Kim Xuân đã chia sẻ về câu chuyện tình yêu của mình với anh chàng dại gái, bán xe, vét ví để giúp bạn gái.

Chương trình Vợ chồng son tập 369 đã có sự xuất hiện của một cặp hot girl- hot boy Vũ Khắc Thế (30 tuổi, kinh doanh online và tư vấn nhà đất) Huang Kim Xuân (25 tuổi, kinh doanh spa và bán mỹ phẩm). 
Về cơ duyên gặp nhau, Thế kể, hai người chơi chung với nhau trong một nhóm bạn. Trong suốt 2 năm, hai người chỉ là bạn bè, Xuân cũng có bạn trai và Thế cũng có người yêu khác. Nhưng sau đó, hai người đều chia tay người yêu, Xuân tiếp tục có người yêu khác, còn Thế lúc đó nhận ra mình đã "thích nhẹ" Xuân nên âm thầm theo dõi. 
Có ngoại hình rất xinh đẹp, do đó Xuân cũng đặt ra cho mình những yêu cầu cao về người yêu, bạn đời. Cô luôn tìm một người có khả năng về kinh tế để đảm bảo cuộc sống sau này cho mình. Do đó, khi yêu Thế, cô cũng không đặt kỳ vọng quá lớn.
"Lúc đầu em cũng chỉ nghĩ quen Thế qua đường thôi. Nhưng sau đó, công việc của em có biến cố, cần một khoản tiền lớn. Thế đã bán xe, vét sạch túi được 200 triệu để giúp đỡ em. Người con trai chân tình với mình như vậy, em bỏ không được", Xuân tâm sự.
Khi MC Hồng Vân thắc mắc về việc "dại gái", Thế cho biết, lúc đó anh không nghĩ cần Xuân phải trả, đền đáp gì, chỉ vì cô ấy khó khăn nên anh giúp bằng mọi cách. Khi công việc của Xuân ổn định, anh đã rước được hot girl về nhà.
Phàn nàn về tật xấu của nhau, Xuân cho biết, cô không ưa nổi chồng tật nói nhiều. "Cũng là do em. Tính em bề bộn, hay đổ vỡ, chồng vừa dọn vừa nói hoài. Còn hay ghen, em mặc đồ ra đường là ổng dòm hoài, không cho em mặc vậy. Em mặc bình thường, vào dòm kỹ vào mới lộ chút, nhưng chồng nhìn lom dom mới thấy, chứ người ngoài ai nhìn vậy đâu. Nhưng ổng cũng cấm".
MC Hồng Vân hỏi Xuân đã tìm thấy ở chồng những yêu cầu mà hồi trước cô đặt ra hay chưa, Xuân chia sẻ, cô cảm thấy đủ, thấy hài lòng. Vì hiện giờ cô có thể kiếm tiền, độc lập kinh tế, cô cần người đàn ông "ngoan", chân tình với mình. Còn chọn chồng giàu mà hay chơi bời, nhiều tật xấu thì mình sẽ không yên tâm.
Bóc phốt vợ, Thế có danh sách dài: "Kể tật xấu của vợ em chắc hết tập luôn. Ở nhà hiện tại em đi chợ, nấu ăn, giặt đồ, dọn dẹp... vợ em không làm gì hết, chỉ kiếm tiền thôi. Hơn nữa cô ấy bừa bộn lắm. Đi về nhà là mũ bảo hiểm, bịt mặt, áo khoác vứt mỗi nơi một cái. Tay chân vụng về, đụng cái nào đổ cái đó. Nguyên chai tẩy trang mà lúc nào dùng xong cô ấy cũng không đóng nắp, đổ tùm lum. Ngày nào cô ấy đậy nắp chắc là ngày tận thế. 
Ngồi vào bàn ăn thể nào cũng làm đổ, làm rớt cái gì đó. Em cứ đi theo dọn. Nhắc hoài cũng không bao giờ thay đổi. Nói thì rất ngang, nhắc là cô ấy đốp lại ngay. Ở nhà cô ấy làm chồng, còn em làm vợ".
MC Hồng Vân đã góp ý, hai vợ chồng son đang ở thời kỳ "trăng mật", cũng là giai đoạn bộc lộ hết tất cả các tật xấu về nhau. Do đó, hai bên cần phải có sự điều chỉnh, dung hòa để bao dung, chấp nhận lẫn nhau thì mới có được hôn nhân bền vững.
