"Cô dâu 200 cây vàng” được chồng mừng tiệc 20/10 hoàng tráng, nhan sắc hiện tại gây bất ngờ

Nhan sắc của cô dâu Nam Định được nhận xét là “gái một con trông mòn con mắt”.

Năm 2019, Trần Thu Hương (Nam Định) được mệnh danh là “cô dâu hot nhất mạng xã hội”. Lên xe hoa ở tuổi 18, tiểu thư sống trong toà lâu đài 7 tầng ở Nam Định gây bão với một đám cưới xa hoa, của hồi môn là 200 cây vàng, 2 sổ đỏ, có dàn siêu xe rước dâu gồm Rolls-Royce Phantom và Benley… Kể từ sau đám cưới “khủng”, Thu Hương luôn thu hút sự quan tâm của dân mạng.
“Cô dâu 200 cây vàng” giờ đây đã là bà mẹ một con xinh đẹp. Thu Hương thường xuyên chia sẻ hình ảnh về cuộc sống giàu sang, được chồng yêu thương, chăm sóc. Cách đây không lâu, cô dâu Nam Định chia sẻ trên story Instagram loạt ảnh về bữa tiệc mừng 20/10 hoành tráng được chồng tổ chức cho.
Bữa tiệc được tổ chức trong không gian rộng lớn, được trang trí lộng lẫy. Cặp vợ chồng trẻ còn mời bạn bè đến dự, trước đông đảo mọi người, không ngại thể hiện tình cảm ngọt ngào với nhau.
Trước đó, Thu Hương và chồng cũng tổ chức một bữa tiệc hoành tráng cho con. Mỗi lần lộ mặt, cô dâu Nam Định đều “gây sốt” bởi nhan sắc xinh đẹp, trẻ trung và vóc dáng nuột nà như chưa từng trải qua kỳ sinh nở.
Lên chức bố mẹ nhưng cặp vợ chồng trẻ cũng không quên dành thời gian cho bản thân. Cặp đôi vừa có chuyến du lịch nghỉ dưỡng hâm nóng tình cảm, Thu Hương diện bikini khoe vóc dáng gợi cảm. Nhan sắc của cô được nhận xét là “gái một con trông mòn con mắt”.
