Đàn bà có thể "nhịn" yêu bao lâu? Câu trả lời khiến đàn ông phải kinh ngạc

Nhu cầu "yêu" của đàn ông cao hơn của phụ nữ hay không thì vẫn chưa có câu trả lời chính xác nhưng nếu so về khả năng nhịn "ân ái" thì họ chắc chắn thua chị em.

Với câu hỏi "Đàn bà có thể nhịn yêu được bao lâu?" thì các nhà nghiên cứu cho rằng: Do đặc điểm về mặt sinh lý, thời gian phụ nữ có thể nhịn "chăn gối" lâu hơn nhiều so với đàn ông. Nam giới chỉ có thể "chờ" trung bình là 3 tuần, nhưng phụ nữ lại có thể "chịu" được đến 2 tháng.
Tất nhiên, đây chỉ là con số trung bình, nó không nhất thiết phải chính xác tuyệt đối với tất cả mọi người. Bởi vì, việc 'nhịn' của mỗi người, cả nam lẫn nữ đều không tương đồng nhau, tùy thuộc vào sức khỏe, nhu cầu của mỗi người.
Con số 2 tháng nói trên là khoảng thời gian mà phụ nữ có thể 'tránh xa' đàn ông mà không cảm thấy thiếu thốn hay bức xúc gì. Nếu vượt quá giới hạn này thì khó nói trước điều gì vì cách xử lý còn tùy thuộc vào hoàn cảnh và bản tính của từng cá nhân.
Sau khi biết được khả năng nhịn quan hệ của phụ nữ cao hơn rất nhiều so với đàn ông, nhiều người thắc mắc không biết tại sao phái đẹp lại có thể làm tốt như vậy. Các chuyên gia lý giải như sau:
Cơ thể đàn ông có thể coi là một nhà máy chuyên sản xuất tinh trùng. Tinh trùng sản sinh hàng ngày, hàng giờ và ngay cả khi khâu lưu thông bị tắc nghẽn – tinh trùng không được xuất ra ngoài. Khi "ách hàng" quá lâu thì tinh trùng sẽ tự được phóng thích qua việc mộng tinh hay tự sướng của các anh.
Ngược lại, nhu cầu quan hệ ở phụ nữ thường bắt nguồn từ mạch cảm xúc, yếu tố sinh lý góp một phần nhưng nhỏ hơn. Đó là lý do khi bắt đầu chuyện "ân ái", phái đẹp mất thời gian cho màn "dạo đầu" lâu hơn so với cánh mày râu.
Rất tiếc là nếu phụ nữ thường xuyên nhịn quan hệ thì điều đó không hề có lợi cho họ. Các chuyên gia đã liệt kê ra vô số các tác hại nếu phụ nữ lười "ân ái". Cụ thể như sau:
- Dễ mắc bệnh phụ khoa: Lâu ngày không quan hệ sẽ dẫn tới không còn ham muốn, "cô bé" trở nên khô hạn và giảm sức đề kháng. Từ đó các chứng viêm nhiễm cũng dễ tấn công.
- Mang tâm trạng cô đơn: "Quan hệ" có thể coi là một liều thuốc giúp tình cảm đôi lứa trở nên gắn kết hơn. Ngược lại khi lâu ngày phụ nữ không quan hệ, đôi lứa cũng sẽ có xa cách và cảm giác cô đơn đương nhiên cũng xâm nhập tới tâm hồn. 
- Giảm sức đề kháng: Theo nghiên cứu, phụ nữ nếu có tần suất yêu thấp dưới 2 lần trong tháng thì sẽ dẫn tới tình trạng giảm sức đề kháng, sức khỏe ngày càng yếu đi, dễ mắc các bệnh về đường ruột và huyết áp. Nếu quan hệ thường xuyên thì cơ thể sẽ tự động sản sinh ra hoạt chất Immunoglobulin A. Chính hoạt chất này giúp cơ thể chống lại virus và vi khuẩn, ít bị nhiễm bệnh lây truyền.
