Cặp đôi U30 ngây thơ trong tình trường, hẹn hò mà lúng túng "cạn lời"

Dù đã xấp xỉ 30 tuổi nhưng nam chính, nữ chính đều "ngây thơ" trong tình yêu. Vì thế, MC Cát Tường lo lắng nếu cả hai hẹn hò chắc lúng túng như gà mắc tóc.

Chương trình Hẹn ăn trưa tập 227 là cuộc hẹn hò của nam chính Huỳnh Nhật Vũ (29 tuổi, kỹ thuật viễn thông) và nữ chính Trần Thị Mỹ Lan (27 tuổi, kế toán). Cả hai đang sống và làm việc tại TP.HCM.
Lan cho biết, điểm mạnh của cô là vui vẻ, hòa đồng nhưng lại hơi trầm tính, tính cách cũng thất thường. Khi cô vui rất vui nhưng khi buồn thì im lặng không thích nói gì. 
Cả hai đều "như tờ giấy trắng" trong tình trường. Vũ cho biết, anh chỉ có 1 mối tình từ thời sinh viên. Còn sau này chỉ đi làm rồi về nhà, không có cơ hội làm quen, hẹn hò ai. Còn Lan cũng cho biết cô chưa từng có mối tình nào mà chỉ từng yêu đơn phương 1 người. 
Dù bề ngoài và tính cách có vẻ "hợp gu nhau" nhưng khi nói chuyện với nhau, cả hai "vắt óc" mãi mới kiếm được chuyện để nói. Khi thấy bạn gái không "tra hỏi" nữa, Vũ nhắc: "Anh ít nói lắm. Em phải bắt chuyện anh mới nói được". Lan "đứng hình" trong mấy giây: "Vậy anh làm khó em rồi". 
Đối thoại của 2 bạn gần như đã "kiệt quệ" thì MC Cát Tường bước vào. Cô "rên" lên: "Trời ơi, hai người này yêu nhau, đi chơi hẹn hò chắc phải dắt tôi theo quá à. Sao không ai nói năng gì hết trơn hết trọi vậy". 
