Chàng trai Cà Mau không đạt tiêu chí vẫn được gái xinh "khó tính" bấm nút hẹn hò

Với lời hứa "sẽ làm hết việc nhà, em chỉ việc ăn uống, đi làm và làm đẹp"… anh chàng gốc Cà Mau đã chinh phục được cô gái Đắc Nông xinh đẹp.

Bạn muốn hẹn hò tập 647 ghép đôi cho Trần Văn Lượng (24 tuổi, Cà Mau) là quản lý khách sạn và Nguyễn Thị Lý (26 tuổi, Đắc Nông) làm phòng khám nha khoa. Cả hai hiện sống và làm việc ở TPHCM.
Trần Văn Lượng có tính tự lập, thẳng thắn nên đôi khi mất lòng người khác. Anh có một mối tình duy nhất từ thời sinh viên chia tay do bạn gái nói anh không xứng đôi vừa lứa.
Mở rào gặp gỡ, Trần Lượng tặng Nguyễn Lý chiếc lắc bạc xinh xắn cùng với câu nói hài hước “Đáng lẽ là vàng nhưng dịch cái nó “rớt” xuống bạc luôn. Bạc đây không phải bạc tình bạc nghĩa đâu nha, mà ý nghĩa là răng long đầu bạc”.
Trước khi bấm nút, chàng trai khẳng định chắc nịch rằng “Cho dù hôm nay quyết định của em thế nào. Anh đã mất mấy chục năm trời mới tìm thấy được em thì cỡ nào anh cũng sẽ bấm nút”.
Kết thúc chương trình, cô gái xinh đẹp tự nhận mình khó tính đã thay đổi mọi tiêu chuẩn để đồng ý bấm nút hẹn hò với chàng trai nhỏ bé nhưng giỏi giang và chân thành. 
