Hết hồn vì cách giữ chồng chẳng giống ai

Để nâng cao giá trị của mình, để chồng biết là tôi trẻ trung, ngon lành hơn anh, nếu anh không giữ tôi anh sẽ thiệt. Tôi bỏ thời gian săn trai trẻ trên mạng.

"Tôi đến với anh khi anh đã qua một lần đò và có một con gái. Nhưng tôi yêu anh nên vượt qua tất cả. Chúng tôi nên duyên vợ chồng. Hàng ngày chồng lái xe đưa tôi đến công ty của tôi, rồi mới quay xe về nơi làm việc của anh. Đã nhiều lần nghe chồng thủ thỉ muốn có một đứa con nối dõi vì anh đã lớn tuổi. Chiều chồng tôi mang bầu ngay nhưng ông trời không chiều lòng người, con gái tôi ra đời khiến chồng tôi có phần buồn bã. Thấy chồng như vậy tôi liền nghĩ ngay đến chuyện nhiều ông chồng tìm cách cặp bồ trẻ để có được quý tử nên tôi lo lắm, tôi bỏ cả công việc để kèm chồng, lục lọi đồ đạc của anh để tìm bằng chứng, kể cả cố gắng tìm hơi lạ trên người của anh mỗi lần anh về nhà. Tôi bắt anh thề với tôi là không tơ tưởng đến ai khác ngoài tôi.
Chồng chiều tôi, làm tất cả để tôi yên tâm. Thế nhưng gần đây tôi có cảm giác chồng mệt mỏi, ít mặn nồng chăn gối với vợ, hay về nhà muộn với lí do bận việc công ty. Tôi thấy mình không còn quan trọng trong mắt chồng nữa. Vậy là để nâng cao giá trị của mình, để chồng biết là tôi trẻ trung, ngon lành hơn anh, nếu anh không giữ tôi anh sẽ thiệt. Tôi bỏ thời gian săn trai trẻ trên mạng. Không khó để tôi có được một người tình kém tôi cả chục tuổi khi mà tôi giới thiệu mình có tiền, có nhiều tiền và đang cô đơn vì thiếu tình...
Say mê với bồ trẻ, tôi quên hết nghĩa vụ làm vợ, làm mẹ của mình, để rồi tối hôm qua thật khuya tôi mới trở về nhà thì thấy chồng đón tôi trước cửa cùng với va li quần áo, đồ dùng của tôi được chằng buộc, sắp xếp cẩn thận.
Chồng đưa cho tôi một lá đơn kí sẵn, anh dành quyền nuôi con gái với lí do tôi không xứng đáng làm vợ, làm mẹ khi cố tình dựng chuyện nghi ngờ chồng thiếu chung thuỷ để sống buông thả, ngoại tình với trai."
Tâm sự của chị Khánh Hồng (Quảng Ninh) khiến không ít người tức giận thậm chí hả hê vì cách giữ chồng không giống ai của chị. Chị Hồng đã sai lầm khi trói buộc tình yêu của chồng bằng cách "săn trai trẻ" những mong gợi lên bản tính sở hữu, ghen tuông của chồng. Nhưng vì sai bước, kết quả cuối cùng chị phải chịu là một cuộc hôn nhân tan vỡ.
Cũng giữ chồng, nhưng theo một cách khác, chị Phương Thu (Hà Tĩnh) cũng khiến không ít người "bàng hoàng". Kết hôn với mối tình đầu ngay khi ngồi trên giảng đường, trở thành mẹ bỉm ngay sau đám cưới 3 tháng nên trong Phương Thu luôn tự ti rằng mình "ăn bám" chồng. Và cô luôn lo sợ một ngày nào đó chồng sẽ chán mình. Từ đó ra sức giữ chồng bằng mọi cách.
Thu không cho chồng giữ quá nhiều tiền, cầm hết thẻ của chồng và chỉ bỏ vào túi Thắng (chồng Thu) một triệu đổ lại. "Đàn ông cầm nhiều tiền sinh hư!", cô quan niệm như vậy. Vì thế cứ mỗi độ có việc đột xuất là Thắng lại phải báo cáo Thu với một bản tường trình đầy đủ mới mong vợ đưa nhiều tiền hơn. Thấy việc lấy tiền của mình từ vợ khó khăn quá, Thắng nảy sinh việc có quỹ đen. Nhưng quỹ đen đúng là "đen" thật vào cái ngày mà Thu phát hiện ra số tiền Thắng cất giấu. Chiến tranh từ đó nổ ra. Thu càng trở nên nghi ngờ chồng.
Những khi công ty có tiệc, Thu nhất định phải được xuất hiện cùng Thắng để "đánh dấu bản quyền". Thắng không được nhuộm tóc, cắt kiểu hoặc thay đổi quần áo theo ý muốn mà chưa có sự đồng ý của Thu. 
"Cuộc sống của tôi quá ngột ngạt. Tôi có lúc từng nghĩ vợ mình vì sinh con mà đâm stress. Tôi cũng tính kiếm việc làm cho cô ấy để cô ấy giao du với xã hội. Nhưng xem chừng đó không phải là nguyên nhân. Thực tình đó là tính cách vợ tôi. Cô ấy có cách giữ chồng không khác gì quản con. Tôi thấy mệt mỏi!". Thắng tâm sự.
Các chuyên gia cho rằng giữ chồng theo cách mà Hồng hay Thu đang làm chỉ khiến không khí gia đình trở nên căng thẳng. Về lâu dài, rất nhiều xung đột xảy ra kéo theo những hậu quả nặng nề chỉ vì những cách giữ chồng quá chặt chẽ, tưởng giữ được lại là đánh mất.
Trên thực tế, có rất nhiều phụ nữ không cần giữ mà chồng vẫn "ngoan". Đặc điểm chung của những cô vợ khôn ngoan, ấy là luôn biết cách nịnh chồng. Đàn ông thường mạnh mẽ và quyết liệt nhưng không phải vì thế mà không thích nghe lời âu yếm, dịu dàng, trái lại càng ngọt ngào càng khiến các đức ông chồng "mềm ra như bún". Đôi khi chỉ là vài câu nói ngọt như "Anh là người em và con cần" hay khen bộ quần áo chồng mặc trên người "Anh mặc bộ này thật đẹp", hay những câu khẳng định khiến chồng thấy được tầm quan trọng của mình "Em hạnh phúc vì có anh trong đời" đủ làm các anh thêm yêu và muốn che chở cho bạn hơn. Tự hành động đó đã đủ sức giúp bạn giữ chồng.
Phụ nữ thông minh cũng luôn biết cách khiến mình trở nên bí ẩn khi cần. Các chuyên gia cho rằng khi đã là vợ chồng thì luôn phải chia sẻ để hiểu nhau hơn, cảm thông và cùng nhau trải qua khó khăn, cùng nhau tận hưởng niềm vui của cuộc sống. Tuy nhiên, đàn ông là phái mạnh, họ luôn mong muốn được khám phá và chinh phục những điều mới lạ. Vì vậy, người vợ nên tìm tòi, suy nghĩ ra nhiều cách ứng xử mới lạ, luôn có những điều khiến chồng ngạc nhiên thú vị. Chắc chắn người chồng sẽ luôn hạnh phúc và cảm thấy vợ luôn bí ẩn và hấp dẫn.
Một điểm nữa các chuyên gia khuyên chị em muốn giữ chồng thì nhất thiết đừng cố gắng "thắng" hay chê chồng. Đàn ông thường có lòng tự trọng rất cao, nên đừng bao giờ dại dột mà chê chồng trước mặt nhiều người, có thể anh ấy không nói nhưng thực sự anh ấy cảm thấy rất khó chịu đấy. Hãy tích cực giữ hình ảnh của chồng trong mắt nhiều người và trong những cuộc tranh luận cũng đừng quá hiếu chiến hay phải tỏ ra thắng bằng được, hãy mềm mỏng nếu bạn muốn cho anh ấy hiểu những gì mình nói ra.
Và đặc biệt, cần phải tạo sự tin tưởng cho chồng. Áp lực công việc, chuyện tiền bạc và nuôi dạy con cái đôi khi làm chàng cảm thấy mệt mỏi. Chàng luôn mong muốn được sẻ chia, tâm sự, và được động viên để có thể vượt qua những lúc khó khăn. Nếu ở bên nàng mà chàng luôn cảm thấy thoải mái, hạnh phúc trong suốt cuộc sống hôn nhân thì người vợ có thể yên tâm về lòng chung thủy của chồng.
