Gái xinh có gương mặt điện ảnh bị từ chối hẹn hò khiến ai cũng tiếc nuối

Chàng trai trợ lý ban tuyên huấn lữ đoàn 25 đã từ chối hẹn hò với cô gái Bình Dương xinh đẹp với lý do khiến cả trường quay bất ngờ.

Bạn muốn hẹn hò mới nhất cùng MC Quyền Linh và Hồng Vân ghép đôi cho Nguyễn Quang Vinh (26 tuổi, Hưng Yên) trợ lý ban tuyên huấn phòng chính trị lữ đoàn 25 quân khu 7 và Võ Thị Thúy Linh (28 tuổi, Bình Dương) là nhân viên văn phòng.
Thúy Linh nhận mình là người vui vẻ, hòa đồng có tính tự lập cao nhưng hơi vụng về và lười chút xíu. Còn Quang Vinh thích thể thao, đọc sách, du lịch và cà phê tán gẫu cùng bạn bè.
Chia sẻ về lý do chia tay 2 mối tình của mình, Quang Vinh nói rằng: “Cũng có thể đến một giai đoạn nào đó khi mà mình tìm hiểu kỹ về nhau rồi thì phát sinh là những cái không hợp. Khi chia tay, cả 2 cô gái đều nói em có chút vô tâm. Em cũng nhận thấy là nhiều khi mình khá vô tâm trong việc quan tâm đến họ”.
MC Quyền Linh khuyên chàng trai phải rút kinh nghiệm vì vô tâm rất là nguy hiểm, bởi trong tình yêu, bạn bè hay tất cả các mối quan hệ thân tình nào đó thì chuyện chăm sóc lẫn nhau rất là quan trọng.
Thúy Linh cũng trải qua 1 mối tình thời sinh viên cách đây 4 năm. Quen nhau được gần 1 năm thì chia tay vì cả hai chưa được chín chắn và tính cách ngang bướng như nhau.
Nói về mẫu bạn gái lý tưởng, chàng trai gốc Hưng Yên chia sẻ: “Nếu để đi với nhau dài lâu thì em mong muốn bạn nữ là người phụ nữ truyền thống biết chăm sóc quan tâm gia đình 2 bên và không coi trọng tiểu tiết”.
Quang Vinh cũng có quan điểm “Nếu cả hai xảy ra chuyện gì đó giận dỗi tốt nhất là thẳng thắn ngồi lại nói với nhau không nên càm ràm hoặc tự bản thân im lặng thì mối quan hệ rất dễ đổ vỡ”.
Sau khi mở rèm đối mặt, cặp đôi lúng túng trong cách xưng hô anh - em khiến 2 MC liên tục nhắc nhở. Thúy Linh hỏi Quang Vinh có dự tính gì về tương lai, anh nói rằng: “Nếu bây giờ có người yêu thì khoảng 2-3 năm nữa mới kết hôn được. Anh chưa chuẩn bị gì cho tương lai. Công việc cũng tạm ổn nhưng chưa có nhà cửa và các thứ nên chưa tự tin bước vào cuộc sống hôn nhân”.
Trước khi bấm nút, Thúy Linh nắm tay Quang Vinh nói rằng: “Nếu sau này mình có quen nhau thì anh có thể quan tâm đến em nhiều hơn được không?” khiến chàng trai ngượng ngùng đáp “Cái đó anh sẽ sửa được thôi”.
