Ông bố hai con nhút nhát chinh phục bà mẹ đơn thân xinh đẹp

Cả hai từng một lần đổ vỡ hôn nhân và có con riêng. Chàng ở Biên Hòa, nàng thì ở Đà Lạt. Liệu hai trái tim từng một lần dang dở trong tình yêu có rung động thêm một lần nữa để mở lòng cho nhau cơ hội tìm hiểu?

Bạn muốn hẹn hò tập 645 cùng MC Quyền Linh – Hồng Vân ghép đôi cho Đỗ Văn Tú (33 tuổi, Biên Hòa) làm kỹ sư cơ khí và Kim Dung (29 tuổi, Đà Lạt) - nhân viên tư vấn bảo hiểm.
Nói về lý do chia tay, Văn Tú tâm sự, do công việc đi công trình xa và anh cũng ham mê công việc quá nên ít dành thời gian cho gia đình dẫn đến tình cảm càng ngày càng nhạt phai.
Khi MC Hồng Vân hỏi “Liệu khi lấy vợ mới về, em có thể lo được cho vợ và thêm con nữa không?”. Ông bố hai con khẳng định: “Em đủ khả năng. Không dám hứa nhưng chắc chắn sẽ là chỗ dựa tinh thần, bờ vai vững chắc lo cho cuộc hôn nhân sắp tới”.
Trải qua cuộc hôn nhân đổ vỡ đã hơn 4 năm và đang nuôi con gái 5 tuổi, bà mẹ đơn thân chia sẻ mong tìm kiếm được bờ vai vững chãi cả về tinh thần lẫn vật chất và yếu tố quyết định là phải thật sự yêu thương con gái cô.
Khi MC giao lưu và gặp gỡ người thân đi cùng, bố Kim Dung đặt câu hỏi cho chàng trai Biên Hòa: “Trong gia đình giữa tình cảm và kinh tế thì cháu chọn gì?”. Văn Tú đáp: “Trong cuộc sống với con vật chất không thành vấn đề. Khi hai người có tình cảm thì dù có khó khăn bao nhiêu cũng cùng nhau bảo ban vượt qua tất cả. Còn quan trọng vật chất thì tình cảm sẽ không gắn bền”.
Mở rào gặp gỡ, Kim Dung ấn tượng vì sự lãng mạn của Văn Tú khi anh tặng cô một bài thơ tình cảm. Còn ông bố hai con rất rung động trước bà mẹ đơn thân xinh đẹp.
Từ trái tim mình, Văn Tú nói với Kim Dung rằng: “Anh với em tới đây cũng là cái duyên thì chúng ta hãy cho nhau cơ hội tìm hiểu tiến tới hôn nhân và yêu thật lòng. Anh không hứa cho mẹ con em giàu sang phú quý nhưng anh sẽ là chỗ dựa tinh thần, bờ vai vững chắc làm điểm tựa cho hai mẹ con cùng bố con anh tiến tới gia đình phát triển kinh tế tốt nhất”.
Kết thúc chương trình, cặp đôi có cùng hoàn cảnh gia đình nhưng hơi xa về mặt khoảng cách địa lý đã cùng bấm nút hẹn hò trong sự chúc mừng của 2 MC và khán giả.
