Yêu thủ khoa khối A, nữ sinh có học lực trung bình đạt điểm thi cao ngất ngưởng

Tình yêu đã giúp cặp đôi có thêm động lực trong học tập và đạt thành tích xuất sắc.

Câu chuyện từng nghiện game bỏ học rồi thi lại và đỗ thủ khoa toàn quốc khối A (năm 2020) của Nguyễn Văn Kiên (sinh năm 1999, cựu học sinh trường THPT Phụ Dực, Thái Bình) khiến cộng đồng mạng “dậy sóng”. Anh chàng giành tổng cộng 29,75 điểm cho ba môn Toán, Lý, Hoá, trong đó, Toán và Hoá đạt điểm tối đa.
Trước đó, Văn Kiên từng mê game, chán học và học hết lớp 10 thì bỏ học hoàn toàn, vào Bình Dương làm thuê 2 năm. Sau những trải nghiệm cực khổ khi làm công việc lao động chân tay, thấm nỗi cô đơn khi một mình lăn lộn xứ người, Kiên quyết định quay về xin bố mẹ cho học lại.
Văn Kiên học lại từ lớp 10 cùng đàn em khoá dưới, không ngừng nỗ lực bù đắp kiến thức hổng và cuối cùng  cũng hái được quả ngọt là danh hiệu thủ khoa khối A toàn quốc trong kỳ thi THPT Quốc gia 2020.
Ít ai biết, trong hành trình “lội ngược dòng” của Văn Kiên, có một cô gái luôn ở bên đồng hành, động viên và cùng cậu vươn lên trong học tập. Đó là Nguyễn Quỳnh (sinh năm 2002) bạn học cùng lớp cũng chính là bạn gái chính thức của Văn Kiên.
Trong kỳ thi THPT Quốc gia 2020, Quỳnh cũng đạt được thành tích đáng nể. Cô xuất sắc giành 27,75 điểm cho 3 môn khối A, Toán, Lý, Hoá. Yêu nhau trong sáng, cùng nhau học tập, là động lực cho nhau vươn lên, cặp đôi khiến nhiều người ngưỡng mộ.
Năm lớp 11, Kiên được chuyển sang lớp chọn và được cô giáo xếp cho ngồi trước Quỳnh. Cặp đôi quen nhau từ đó. Ấn tượng đầu tiên của Quỳnh về cậu bạn hơn tuổi là  hoà đồng, tốt tính, luôn quan tâm đến mọi người và đặc biệt là sức học “không đùa được”.
Cặp đôi thường xuyên trò chuyện, trao đổi bài vở, thậm chí chọc ghẹo nhau rồi tình cảm nảy sinh từ khi nào không hay biết. Một ngày đẹp trời, Kiên tỏ tình, Quỳnh đồng ý và họ chính thức thành đôi.
Quỳnh thừa nhận, học lực của cô trước đó chỉ xếp hạng trung bình, thậm chí là yếu so với các bạn cùng lớp. Nhưng từ khi quen Kiên, cô được anh bạn kèm cặp, hỗ trợ rất nhiều trong việc học. Kiên giảng bài dễ hiểu nên cô tiếp thu nhanh. Quỳnh cũng hứng thú hơn trong việc học, miệt mài, chăm chỉ cả ở lớp lẫn về nhà rồi sức học dần bật lên.
“Ở lớp, chỗ nào khó là mình hỏi anh Kiên liền, vì người ngồi bàn trên, người ngồi bàn dưới nên rất dễ trong việc trao đổi bài vở. Về nhà thì nếu gặp bài khó mình sẽ nhắn tin hỏi anh ấy nhưng tuỳ lúc thôi, vì anh ấy còn phải học bài của mình nữa”, Quỳnh chia sẻ.
Câu chuyện học lại của Kiên và những thành tích anh đạt được trong suốt 3 năm cấp ba trở thành động lực học tập cho rất nhiều người, trong đó có Quỳnh. “Anh Kiên lớn tuổi nhất lớp, rất ra dáng. Trong quá khứ, đã có lúc anh ấy đi sai đường nhưng kể từ khi học lại, anh ấy chăm chỉ cực kỳ, sức học cũng tốt nữa nên được mọi người ngưỡng mộ và yêu mến”, Quỳnh nói.
Khi công khai tình cảm, Kiên và Quỳnh khiến bạn bè, thầy cô rất bất ngờ. Bố mẹ hai bên thì không ngừng ngăn cản, thậm chí còn gọi cả hai ra nói chuyện riêng. Nhưng những tiến bộ trong học tập của cặp đôi kể từ khi gắn bó đã khiến bố mẹ yên tâm phần nào.
“Tụi mình còn một thời gian dài để học đại học và tìm việc làm nên chuyện tình cảm được xem là nguồn động lực để vươn lên hơn chứ không phải là thứ khiến tụi mình xao nhãng tương lai”, Quỳnh chia sẻ.
Với 27,75 điểm, Quỳnh dự định xét tuyển vào Đại học Kinh tế Quốc dân. Trong khi đó, muốn vào lớp Kỹ sư tài năng của Đại học Bách Khoa Hà Nội, Kiên tiếp tục ôn luyện để tham gia kỳ thi vào cuối tháng 9.
