Bạn trai lương 11 triệu đồng/tháng nhưng tính toán chi li từng đồng khi hẹn hò

Anh chàng bắt bạn gái đi bộ nửa tiếng đồng hồ chỉ để tìm mua một chiếc bánh kỳ kẹp trứng giá 12.000 đồng.

Tình phí vẫn luôn là chủ đề đáng bàn trong mỗi cuộc tình. Không ít cặp đôi “đường ai nấy đi” chỉ vì không thể rõ ràng chuyện chi trả khi hẹn hò hoặc có những cô gái kêu trời vì bạn trai của mình quá chi li, keo kiệt.
K.O. không may rơi vào trường hợp như thế. Chứng kiến bạn trai tính toán tiền nong trong mỗi lần hẹn hò, cô phải đăng đàn hỏi dân mạng: “Đây là tiết kiệm hay ki bo?”. Và K.O. đã kể ra một vài câu chuyện có thật để mọi người dễ hình dung.
Bạn trai cô có công việc ổn định với mức lương 11 triệu đồng/tháng nhưng mỗi lần đưa cô đi chơi đều rất tính toán chuyện tiền nong. Anh chàng bắt cô đi bộ nửa tiếng đồng hồ để mua được chiếc bánh mỳ kẹp trứng giá 12.000 đồng thay vì 20.000 đồng.
Một lần hai người vào quán định gọi nước ép nhưng thấy bảng giá “20.000 đến 35.000 đồng”, anh chàng liền đổi ý: “Nước ép giờ chỉ giá 10.000 đến 25.000 đồng thôi, đây đắt quá, tìm quán khác”. Cả hai tìm nửa ngày không thấy quán nào rẻ hơn đành giải tán.
Anh chàng tặng giày cho bạn gái nhưng phải đợi khi giảm giá. Đi ăn cháo vịt, anh cũng phải tìm bằng được quán rẻ nhất mới ăn… Quan điểm tình phí của anh chàng cũng rất rạch ròi, đi ăn, đi chơi, đi xem phim, tiền nong luôn phải chia đôi sòng phẳng. Anh chàng quan niệm: “Khi nào anh có hứng thì anh mời, không thì cứ chia đôi. Đã cưới xin đâu, mới yêu nhau, là gì của nhau đâu mà anh phải bao em hết”.
K.O. thừa nhận, cô rất khó chịu với sự chi li của bạn trai nhưng chưa biết giải quyết ra sao nên xin ý kiến tư vấn của dân mạng. Thay vì đưa ra cách giải quyết, dân mạng đồng loạt khuyên cô gái chia tay càng nhanh càng tốt.
Sự chi li của chàng trai trong câu chuyện khiến ai nấy đều ngán ngẩm. Vẫn biết, tình phí chưa bao giờ là trách nhiệm của riêng cánh mày râu nhưng quá tính toán sẽ khiến tình yêu bớt phần chân thành và lãng mạn.
“Chạy ngay đi trước khi mọi việc dần tồi tệ hơn. Bạn còn không phân biệt nổi đây là tiết kiệm hay ki bo hả? Lúc yêu đã thế này, lúc cưới về chắc tiền bỉm sữa của con, anh ta cũng bắt vợ chia đôi mất”, nick name Cao Hùng viết.
Người yêu em năm nay 24 tuổi, đi làm lương 11 triệu đồng/tháng. Em cũng không biết lương thế là cao hay thấp nhưng nhiều khi anh buồn cười lắm, tiền nong nhiều thứ rạch ròi và nhiều tình huống hơi khó giải quyết ví dụ điển hình như:
Hai đứa đi dạo, em đói quá, muốn ăn bánh mì kẹp trứng. Anh ấy dừng lại một quán hỏi thì quán ấy bảo bánh mì trứng giá 20.000 đồng/chiếc. Anh liền bỏ đi luôn rồi bảo: “Đắt quá, tìm quán nào rẻ rồi mua”. Vậy là hai đứa đi nửa tiếng mới tìm được quán để mua cho em cái bánh mỳ trứng giá 12.000 đồng.
Cũng một hôm hai đứa đi chơi, định dừng lại quán nước ép uống. Giá ở đó là 20-35.000 đồng. Anh ấy liền quay ra: “Nước ép giờ chỉ giá 10– 25.000 đồng thôi, đây đắt quá, tìm quán khác”. Cuối cùng, lòng vòng mãi không tìm được quán nào đành giải tán, chả uống gì nữa.
Hỏi em thích đôi giày không, còn gửi ảnh cho em xem. Em bảo có, rồi anh bảo đợi giảm giá thì mua. Em mới hỏi “Thế không giảm giá thì sao?”. Anh thản nhiên trả lời “Không giảm giá thì em thích đôi khác đi, chứ đôi này đắt lắm”.
Ví dụ đi ăn cháo vịt chẳng hạn, bát cháo giờ cũng tầm 20-30.000 đồng rồi. Vậy mà anh ấy cứ phải tìm quán cháo vịt mà một bát từ 10-20.000 đồng mới được…
Thật ra là còn nhiều lắm nhưng em lấy ví dụ thế thôi. Mà chưa kể tiền nong rạch ròi, đi ăn, đi chơi, đi xem phim đều phải chia đôi, trừ khi anh ấy có hứng.
Thà không nói còn hơn, nói ra em thấy một sự tính toán ấy. Lại còn có kiểu: “Hôm trước anh bao em rồi, hôm nay em bao anh nhé”. Cứ nhắc đến chuyện tiền nong là anh phải so đo, tính toán từng đồng một.
