Gặp lại người yêu cũ trong ngày họp lớp, tôi quyết chấm dứt nỗi nhung nhớ bao năm

Hai người từng yêu nhau điên cuồng, từng có mặt trong mọi biến cố của nhau, thậm chí, còn từng rất hoà hợp trên giường nhưng đến khi gặp nhau lại có khoảng cách vô cùng lớn.

Không có cảm giác nào khó tả bằng cảm giác gặp lại người yêu cũ – người đã cùng mình đi qua một chặng đường trong cuộc đời. Cùng với người yêu cũ, ta đã có những ràng buộc về cảm xúc và rất có thể còn là ràng buộc về thể xác. Rất khó để có cách cư xử khách quan khi gặp lại người được cho là “người xa lạ thân quen nhất” này.
Mỗi người có một cuộc tình riêng, một cách chia tay riêng. Có người chia tay vì bị phản bội, có người chia tay vì bạn bè, người thân ngăn cản, cũng có những cặp đôi chia tay chỉ vì cả hai chưa hiểu nhau dẫn đến hiểu lầm chồng chất… Nhưng cảm xúc sau mỗi cuộc tình chấm dứt, hơn cả oán giận, thường là buồn và tiếc nuối. Vì vậy mà mỗi người lại có cách ứng xử khác nhau khi gặp lại người yêu cũ.
Thanh Hương (sinh năm 1989) chia sẻ không chút chần chừ: “Nếu giờ gặp lại người yêu cũ, tôi sẽ hét vào mặt anh ta rằng: “Cảm ơn vì đã bỏ tôi”. Ngày đó, Thanh Hương chia tay người yêu 2 năm vì phát hiện mình bị “phản bội”. Anh ta cắm trên đầu cô một chiếc “sừng” dài suốt mấy tháng trời, đến khi cô biết chuyện thì thản nhiên nói: “Anh thấy mình đã hết tình cảm với em nhưng chưa biết phải nói sao”.
Đến giờ, dù đã chồng con đề huề, có cuộc hôn nhân êm ấm nhưng Thanh Hương vẫn chưa hết oán giận người yêu cũ. Cô chỉ mong cả đời không gặp lại anh ta để không phải buông ra những lời nói cay nghiệt.
Nói về người yêu cũ, Nguyễn Hà (sinh năm 1992) lại có cảm xúc hoàn toàn khác. Cô không đủ can đảm đối mặt bởi khi xưa, chính mình là người rời bỏ anh. Hà ra trường trước người yêu cũ, có công ăn việc làm ổn định trước anh. Tình yêu của cô bị gia đình ngăn cấm dữ dội vì bạn trai vừa xa nhà, lại vừa là cậu sinh viên nghèo. Nghe lời cha mẹ mai mối, Hà sau đó đã cưới một chàng trai gần nhà, hơn mình 5 tuổi, có sự nghiệp ổn định.
5 năm trong hôn nhân, Hà vẫn luôn băn khoăn: “Lựa chọn của mình là sai hay đúng”. Cô thường lén lút vào Facebook của người yêu cũ xem, vừa vui vừa buồn khi anh giờ đây đã thành đạt và vừa lên chức bố.
“Đối với anh, mình vừa áy náy lại vừa tiếc nuối. Người ta nói “con cá mất là con cá to”, với mình chính là vậy. Mình tưởng tượng rất nhiều lần, nếu gặp lại anh sẽ ra sao? Nhưng chắc mình sẽ chọn cách lẩn trốn”, Hà tâm sự.
Vương Sơn (sinh năm 1988) từng yêu một cô bạn cùng tuổi đến 7 năm. Cùng trải qua bao sóng gió, vui buồn nhưng rút cuộc, đến khi tốt nghiệp đại học, họ vẫn chia tay vì cô gái phai nhạt tình cảm. Anh vẫn nhớ da diết cô bạn gái của thời cắp sách đến trường, thời ngây thơ, trong sáng nhưng khi gặp lại nhau trong buổi họp lớp, anh đã thực sự quên được cô nàng.
“Cô ấy của hiện tại đã khác hoàn toàn. Hôm họp lớp, cô ấy mặc một chiếc váy trắng sexy, tóc buông xoã, trang điểm đậm đà. Bất ngờ nhất là cô ấy ăn nói táo bạo, cười đùa vui vẻ với đám con trai. Tim tôi nhói lên khi vừa nhìn thấy, một nỗi chua xót lan khắp cơ thể. Nhưng rồi tôi lại thấy thanh thản vô cùng, cô gái ấy khác rồi, không còn là người mà ngày xưa tôi yêu nữa. Tôi đến chào hỏi lịch sự rồi không nhìn cô ấy thêm một lần nào. Sau bao năm thì tôi đã buông xuống được tình cảm này rồi. Có những người, dù yêu tha thiết nhưng đến một lúc nào đó, hoàn toàn không phù hợp với mình nữa”, Sơn chia sẻ.
Kiều Diễm (sinh năm 1993) lại có cảm giác lạc lõng khi gặp lại người yêu cũ. Hai người từng yêu nhau điên cuồng, chia nhau từng suất cơm, tiết kiệm từng đồng để cùng nhau đi du lịch, từng có mặt trong mọi biến cố của nhau, thậm chí, còn từng rất hoà hợp trên giường nhưng đến khi gặp nhau lại có khoảng cách vô cùng lớn. Cô và người yêu cũ đều đã có gia đình riêng, khi gặp lại nhau dù bao cảm xúc ùa về cũng chỉ có thể ngượng ngùng mỉm cười chào nhau. Diễm thú nhận, cô chỉ ước đừng bao giờ phải trải qua hoàn cảnh này một lần nữa.
“Mình chọn cách cư xử nhẹ nhàng nhất có thể, đó là mỉm cười với anh rồi quay đi. Thú thật là mình rất đau, chẳng dám cười thoải mái, cũng chẳng dám nhìn lâu. Cảm giác người thương bỗng hoá thành người dưng ai mà chẳng đau? Nhưng quá khứ thì phải để nó ngủ yên thôi. Anh ấy cũng chọn cách lẩn tránh. Mọi người vẫn nói, người yêu cũ gặp lại nhau thì cứ chào hỏi, nói chuyện bình thường như hai người bạn. Mình không làm được. Có những mối quan hệ, khi đã tan vỡ rồi thì đến làm bạn cũng không nên”, Kiều Diễm nói.
Một số bạn trẻ chia sẻ, gặp lại người yêu cũ thì cứ “làm lơ cho lành”, không cần chào hỏi, cũng không cần quan tâm đến họ. Một số người lại nói, nên vui vẻ và thoải mái khi gặp người yêu cũ bởi trạng thái đó cho thấy rằng, ta đã quên được quá khứ.
Riêng các chuyên gia tâm lý đưa ra lời khuyên, khi gặp lại người yêu cũ, ta nên hành xử đúng mực, lịch sự và hạn chế những hành động gần gũi dù cả hai có hoặc chưa có người mới. Bản thân mỗi người cũng cần khép lại quá hứng để có cuộc sống ổn định trong hiện tại.
