Nữ sinh lớp 10 kêu đau bụng xin về, thầy giáo không ngờ chuyện động trời xảy ra

Khi ngồi vào chậu nước với hy vọng bớt đau bụng, cô gái trẻ hoảng hốt với cảnh tượng trước mặt.

Phụ nữ luôn được khuyến khích chỉ nên sinh con khi đã đủ tuổi trưởng thành. Lúc này không chỉ cơ thể và sức khỏe của mẹ đã hoàn thiện mà tâm lý cũng vững vàng hơn, tránh xảy ra trường hợp đáng tiếc như nữ sinh chẳng may "dính bầu" dưới đây. 
Zhang Xiaolin (sống tại Giang Tô, Trung Quốc) cách đây 5 năm là một nữ sinh 16 tuổi, xinh xắn, học khá. Cô sống cùng ông bà ngoại vì bố mẹ đi làm ăn xa nhưng vì học nội trú nên cũng rất ít về với ông bà mà hầu như là ở trường. 
Nhưng chính bởi vẻ ngoài dễ nhìn nên Xiaolin không tránh được việc có nhiều chàng trai theo đuổi, tán tỉnh. Cuối cùng, cô gái trẻ xiêu lòng trước một bạn trai cùng trường. Và trong một chuyến đi du lịch cùng các bạn, cả hai đã lén lút "ăn trái cấm". 
Điều này khiến Xiaolin khá sợ hãi, bối rối nhưng không dám kể với ai. Vài tháng sau, bụng dưới của cô bắt đầu hơi to lên một chút nhưng nữ sinh 16 tuổi chỉ nghĩ là do béo. Thậm chí để không lộ bụng, cô còn dùng một miếng vải quấn quanh vùng này rồi mới mặc đồng phục bên ngoài.
Xiaolin không hề hay biết lúc này mình đã mang thai. Những dấu hiệu như đau bụng, nôn mửa lại bị cô quy về ngộ độc thực phẩm, tiêu chảy nên cũng chỉ đến bệnh xá của trường xin thuốc giảm đau. 
Cho đến một ngày, khi đang trong giờ học thì cô cảm thấy đau bụng dữ dội nên xin về giữa chừng. Trở về kí túc xá, cơn đau càng trở nên dữ dội hơn nên Xiaolin lấy ra một chậu nước ấm, ngồi vào đó với hy vọng giảm bớt cơn đau. Nhưng chỉ vài phút sau, nữ sinh 16 tuổi hốt hoảng thấy một đứa trẻ sơ sinh rớt ra khỏi cơ thể và rơi vào chậu. 
Đối mặt với cảnh tượng đáng sợ này, Xiaolin rối trí, sợ người khác nghe thấy tiếng em bé khóc nên đã dùng tay bịt mũi, bịt miệng con. Vì không thở được nên đứa bé đã tử vong. Xiaolin cho xác con vào một cái túi rồi ném xuống một rãnh nước gần đó. 
Do mất máu quá nhiều, Xiaolin mệt mỏi nên xin nghỉ vài ngày để về nhà ông bà. Ông bà thấy cô phờ phạc, xanh xao cũng lập tức hỏi thăm nhưng cô gái trẻ giấu nhẹm mọi chuyện. 
Một tuần sau, thầy giáo tìm thấy xác của đứa bé trong rãnh nước và lập tức báo cảnh sát. Sau khi kiểm tra hiện trường, cảnh sát nghi ngờ Xiaolin nên đã tiến hành triệu tập cô. Vì quá sợ hãi, nữ sinh này đã bỏ trốn. 
5 năm sau, cảnh sát mới tìm được Xiaolin ở tận Hồ Bắc. Cô cho biết mình bắt tàu đến đây, đi lang thang, ăn xin và nhặt đồ ăn thừa để sống. Sau đó, một ông chủ tiệm ăn thương tình nên nhận cô vào làm giúp việc. Tại đây, cô quen một người làm cùng và cả hai kết hôn, sinh một đứa con. 
Việc mang thai ở tuổi vị thành niên có thể để lại những hậu quả đáng tiếc cho cả mẹ và con. Tỷ lệ thai nghén nguy cơ cao, mắc các bệnh lây truyền qua đường tình dục... ở lứa tuổi này cao hơn so với những bà mẹ lớn tuổi. Những đứa trẻ sinh ra từ bà mẹ vị thành niên có tỷ lệ chết trước một tuổi, nhẹ cân, suy dinh dưỡng, bệnh tật cao hơn so với con của các mẹ ở tuổi trưởng thành.
Ở lứa tuổi này, khung chậu phát triển chưa đầy đủ nên khi hỗ trợ các bé gái sinh, bác sĩ thường phải can thiệp bằng thủ thuật hoặc phẫu thuật. Làm mẹ quá trẻ, cơ thể phát triển chưa đầy đủ dễ dẫn đến thiếu máu, thai kém phát triển, dễ bị chết lưu.
