Huỳnh Anh được Quang Hải tổ chức sinh nhật, kèm lời chúc "vợ yêu" ngọt ngào sau tin đồn rạn nứt

Huỳnh Anh mới đây đã chia sẻ hình ảnh đón sinh nhật tuổi 21 với món quà ngọt ngào từ cầu thủ Quang Hải và gia đình bạn trai.

Huỳnh Anh và Quang Hải sau nhiều lần gây chú ý với thông tin rạn nứt tình cảm thì mới đây lại khiến dư luận bất ngờ khi cả 2 xuất hiện tình tứ bên nhau trong ngày sinh nhật tuổi 21 của hot girl Nha Trang.
Trong bức ảnh cô nàng đăng tải trên mạng xã hội, Huỳnh Anh đi ăn tối trong không gian lãng mạn, được tặng một bó hoa lớn kèm chiếc bánh sinh nhật có dòng chữ: "Chúc mừng sinh nhật vợ yêu".
Tuy chỉ một mình xuất hiện trong bức ảnh nhưng dựa trên những món quà mà Huỳnh Anh nhận được, nhiều người cho rằng cô đã "gương vỡ lại lành" cùng bạn trai Quang Hải và được anh chàng tổ chức sinh nhật hoành tráng.
Ngoài ra, trong bức ảnh cả hai bị chụp lén tại nhà hàng hôm sinh nhật đã khẳng định thêm việc người con trai xuất hiện bên cạnh Huỳnh Anh chính là Quang Hải. Dân mạng còn "soi" ra chàng cầu thủ CLB Hà Nội không tiếc tay tặng bạn gái chiếc túi hàng hiệu trị giá khoảng 80 triệu đồng.
Mới đây trên Instagram, Huỳnh Anh còn khoe loạt ảnh về nhà người yêu và được mẹ của Quang Hải tặng hoa kèm lời chúc: "Bác chúc mừng sinh nhật con - Tuổi 21". Chiếc bánh "Chúc mừng sinh nhật vợ yêu" và bó hoa Quang Hải tặng cô nàng trong buổi hẹn hò vừa đây cũng xuất hiện trong ảnh. Có thể thấy, cô nàng rất được lòng gia đình chàng tiền vệ nổi tiếng này.
Quang Hải còn gây sốt dân mạng với tấm ảnh ôm eo Huỳnh Anh đầy tình tứ, kèm theo đó là dòng trạng thái: "Chúc mừng ngày đầu tuổi 21 của em". Được biết, kể từ sau sự cố lộ tin nhắn nhạy cảm gần 3 tháng trước thì đây là lần đầu tiên Quang Hải đăng ảnh trên mạng xã hội.
Tháng 8 vừa qua, Quang Hải gây xôn xao khi xoá hết hình ảnh chụp chung với Huỳnh Anh trên mạng xã hội, làm dấy lên nghi ngờ hai người chia tay. Tuy nhiên sau đó, tiền vệ CLB Hà Nội lại đăng một bức ảnh tình cảm cùng Huỳnh Anh, đặt lại trạng thái "hẹn hò" trên Facebook. Dù vậy, hai người hạn chế tương tác với nhau trên mạng xã hội.
Bức ảnh mừng sinh nhật Huỳnh Anh là hình ảnh hẹn hò đầu tiên của Quang Hải và bạn gái được tiết lộ từ sau sự cố xoá ảnh chụp chung, huỷ trạng thái hẹn hò. Có thể thấy mối quan hệ của cặp đôi cầu thủ nổi tiếng vẫn đang tiến triển tốt đẹp. Sau thời gian gặp khá nhiều ồn ào, có lẽ giờ đây Huỳnh Anh – Quang Hải chọn cuộc sống kín tiếng hơn, hạn chế chia sẻ quá nhiều về đời tư.
