Dàn phù dâu bê tráp như đi chợ khiến cô dâu bức xúc tự đăng đàn "bóc phốt"

Clip quay lại cảnh đội bê tráp lộn xộn, dàn phù dâu vô duyên, thiếu ý thức bị dân mạng chỉ trích dữ dội.

Cưới hỏi là sự kiện trọng đại của mỗi người, ai cũng mong lễ cưới diễn ra trọn vẹn với những nghi thức được thực hiện đầy đủ và tươm tất. Thế nhưng, một cô dâu có tên Y.L. lại có trải nghiệm tồi tệ trong ngày cưới khi thuê phải đội bê tráp thiếu chuyên nghiệp.
“Mọi người vào xem giúp em xem đội hình bê tráp như thế này có vào mắt không ạ? Một số cá nhân mà làm ảnh hưởng đến cả đội hình. Ngõ chật nhưng tại sao các bạn vẫn đi và đỡ quả cùng nhau mà trong khi đó có mấy bạn nữ vừa đi vừa nghịch điện thoại, xách cả váy còn đi cả dép lê nữa. Đội bê tráp cũng là một phần bộ mặt của nhà gái mà làm ăn kiểu này thì chị nghĩ các em nên bỏ nghề đi, nếu còn làm việc kiểu thiếu trách nhiệm và không chuyên nghiệp như này. Những bạn nào hôm qua bê đám này thì vào nhìn lại xem mình lúc đấy như nào và tự đánh giá đi nhé”.
Xem hết đoạn clip gần 1 phút, có thể hiểu vì sao cô dâu lại bức xúc đến vậy. Vốn dĩ trong một đám hỏi, phù dâu và phù rể sẽ xếp thành hai hàng, cùng nhau bưng quả tiến vào nhà gái một cách trang trọng thì trong đám hỏi của Y.L, đội bê tráp vô cùng lộn xộn và rời rạc.
Đôi bưng quả đầu tiên đi vào thì phải rất lâu sau mới thấy đôi bưng quả tiếp theo tiến đến. Thậm chí, một số phù dâu còn phó thác hoàn toàn việc bưng quả cho phù rể, còn mình thì ung dung xách túi, nghịch điện thoại bước theo sau. Một số phù dâu dù diện áo dài lịch sự nhưng chân lại đi dép lê, hoàn toàn không để ý đến việc mình đang bị bàn tán.
“Đám cưới là ngày trọng đại của người ta, là bộ mặt của gia đình cô dâu, chú rể mà đội bê tráp lại làm qua quýt cho xong kiểu này thì không thể chấp nhận được. Mà đây đâu phải nhờ vả, cô dâu phải đi thuê đàng hoàng. Đi làm thuê thì cũng phải có trách nhiệm mới xứng đáng được nhận lương chứ”, một nick name chia sẻ.
“Cô dâu này thật sự đen đủi rồi, thuê phải mấy cô gái vô ý thức. Đã không bưng quả thì chớ, lại còn cắm cúi nghịch điện thoại, không màng đến ai. Tức hộ cô dâu luôn”, một nick name khác bình luận.
Được biết, sự việc này diễn ra trong đám cưới của Yến Linh (sinh năm 1998, quê Hải Dương). Cô nàng giải thích thêm rằng, cả đội hình bê tráp này là cô thuê về, trong đó có một người quản lý chung, cả nhóm xuất phát từ nhà trai sang nhà gái. Do quá bức xúc về cách làm việc của đội bê tráp, ảnh hưởng nhiều đến sự kiện chung nên cô dâu đã “bóc phốt” trên chính Facebook của mình.
"Đám cưới tổ chức xong xuôi, tối hôm đó mình mới xem lại clip và biết chuyện này. Mọi người trong gia đình mình cũng bức xúc lắm, nói rằng mình phải phản ánh lại với đội bê tráp. Mình quyết định chia sẻ đoạn clip lên Facebook cá nhân và nói lại với dàn bưng quả sự bức xúc của mình. Một vài bạn trong số đó đã lên tiếng xin lỗi. Tất nhiên, mình vẫn trả công họ như bình thường và tuyệt đối không có chuyện mình "bóc phốt" việc này trên các diễn đàn mạng", Linh chia sẻ. 
