Đám cưới của cô dâu 62 với chú rể 28 gây "bão" mạng, nhân vật chính chia sẻ bất ngờ

Cách nhau tới 34 tuổi, cặp đôi "đũa lệch" này vẫn quyết tâm đến bên nhau trước sự ngỡ ngàng của những người xung quanh.

Rất nhiều đám cưới "đũa lệch" đã từng gây xôn xao dư luận và mới đây, cư dân mạng Malaysia lại một lần nữa bàn tán về một đám cưới cô dâu hơn chú rể tới 34 tuổi. 
Đó là đám cưới của bà Datuk Zaleha Bujang, 62 tuổi với anh Ashraf, 28 tuổi. Đám cưới diễn ra hôm 11/9 vừa qua tại bang Melaka, Malaysia, trước sự chứng kiến của gia đình, người thân và bạn bè. Ngay sau khi câu chuyện và những hình ảnh về đám cưới này được đăng tải lên mạng, nó đã nhanh chóng gây "bão".
Bà Datuk Zaleha Bujang vốn là giám đốc của tổ chức Jasin Wanita UMNO, trong khi đó anh Ashraf là một doanh nhân khá thành đạt. Cả hai đã quen nhau từ vài năm trước trong một buổi tụ tập. 
Bà Datuk cho biết, chuyện tình này là một "tình yêu sét đánh" bởi cả hai đã có cảm tình với nhau ngay từ lần gặp đầu tiên. Cô dâu 62 tuổi chia sẻ: "Chúng tôi dường như sinh ra để dành cho nhau và tình yêu cứ lớn dần kể từ lần đầu gặp gỡ".
Bà Datuk cho biết, ban đầu cả 3 đứa con của bà đều phản đối cuộc hôn nhân thứ hai này bởi anh Ashraf quá trẻ, khoảng cách tuổi tác giữa hai người quá lớn, dễ khiến người khác nghi ngờ tình cảm của anh ta không thật lòng. Tuy nhiên, sau một thời gian thuyết phục, các con của bà Datuk đã đồng ý. Bà nói: "Tôi nói với chúng rằng tôi rất cô đơn và cuối cùng chúng đã đồng ý cho mẹ tái hôn".
Khi được hỏi có muốn sinh thêm con với người chồng trẻ hay không, bà Datuk cho biết vì tuổi đã cao nên bản thân không thể sinh con được nữa. Tuy nhiên, vợ chồng bà dự định sẽ nhận con nuôi để hoàn thiện gia đình, mang lại tiếng cười trẻ thơ để ngôi nhà thêm ấm áp, hạnh phúc.
Sau khi kết hôn, bà Datuk và anh Ashraf dự định sẽ cùng xây dựng và ổn định gia đình. Cặp đôi sẽ đi hưởng tuần trăng mật tại Cao nguyên Cameron, thuộc bang Pahang, Malaysia.
Sau khi những hình ảnh về đám cưới "đũa lệch" này được lan truyền trên mạng, nó đã nhanh chóng gây xôn xao dư luận. Trong khi một số người vẫn nghi ngờ chuyện tình cách nhau hơn 3 thập kỷ này thì một số người khác lại chúc phúc cho cặp đôi và tin rằng tình yêu không phân biệt tuổi tác.
