Đông ấy hoa nở lại tàn (Phần 4)

"Muốn điều tốt cho tôi mà cô cắm cho tôi một cặp sừng to tổ bố trên đầu à? Muốn tốt cho tôi mà cô lại đi ngủ với bạn thân nhất của tôi à?"

Hải Phong là chàng trai biết bao cô gái si mê khi là ông chủ của một tập đoàn lớn, lại sở hữu vẻ ngoài điển trai lạnh lùng nhưng lại rất quyết đoán trong công việc. Anh có một tình yêu thanh mai trúc mã với Hạnh Hoa và kết quả là một đám cưới với sự ra đời của cô con gái xinh đẹp.
Còn Ngọc Ly là Giám đốc truyền thông kiêm Trợ lý riêng của Hải Phong. Cô mến mộ sự tài giỏi, quyết của Hải Phong trong công việc. Cùng làm việc với người đàn ông này, Ngọc Ly càng hiểu rõ hơn về anh, về những tổn thương trong hôn nhân của hai người, cô đã yêu anh từ lúc nào không hay biết...
Khi đang đau đớn với nỗi đau bị bạn và vợ phản bội thì Hải Phong đã có Ngọc Ly bên cạnh gánh vác với anh trong công việc, sẻ chia mọi buồn vui trong cuộc sống. Nhưng liệu Hải Phong có sẵn sàng quay lại với vợ để làm trọn trách nhiệm với gia đình hay sẽ đi theo tiếng gọi của tình yêu?
- Em xin anh, hãy tha thứ cho em. Nhưng quả thực, tấm ảnh rõ mặt anh không phải em cung cấp cho báo chí đâu. Anh hãy tìm hiểu xem ai hại anh? Em chỉ mong muốn điều tốt cho anh thôi. Anh biết mà. – Hạnh Hoa khóc sướt mướt.
- Muốn điều tốt cho tôi mà cô cắm cho tôi một cặp sừng to tổ bố trên đầu à? Muốn tốt cho tôi mà cô lại đi ngủ với bạn thân nhất của tôi à? Cô đâm tan nát trái tim tôi ra làm trăm ngàn mảnh mà cô còn dám đến đây sao? Cô ký đơn ly hôn rồi cút đi cho khuất mắt tôi. Không bao giờ tôi muốn nhìn thấy cô nữa. – Hải Phong quả quyết.
Vẫn nơi ban công thơ mộng ôm bao nhiêu kỷ niệm của anh và Ngọc Ly và cả Hạnh Hoa nữa, vẫn vầng trăng đầu đông chênh chếch phủ một màu vàng nhạt khắp không gian tĩnh mịch. Vẫn hương hoàng lan tỏa từng chút lạnh tê tái nhưng ngọt ngào.
Hôm nay chẳng còn ai, không Hạnh Hoa, không Ngọc Ly, chỉ mình Hải Phong lặng lẽ cầm chai rượu tu từng hơi vô cảm. Hải Phong nhớ về những ngày xưa cũ, nhớ về những ngày anh và Hạnh Hoa cùng lớn lên bên nhau.
Người ta nói Hải Phong và Hạnh Hoa là đôi bạn thanh mai, trúc mã. Hạnh Hoa may mắn hơn khi sinh ra đã ngậm thìa vàng. Còn Hải Phong thì không. Khi anh còn bé, gia đình anh cũng giàu lắm, môn đăng hộ đối với gia đình Hạnh Hoa nhưng cuộc đời chẳng ai nói trước được điều gì.
Vì quá tham vọng, cha Hải Phong phá sản. Rồi cha mẹ qua đời, Hải Phong bơ vơ, anh phải làm mọi nghề từ bưng bê, tạp vụ… để kiếm sống. Không người nâng đỡ, không đồng vốn trong tay nhưng trải qua bao thăng trầm, Hải Phong đã gây dựng lên một công ty bất động sản cỡ trung.
May mắn đến với anh, một lần vô tình gặp lại cô bạn thuở thiếu thời Hạnh Hoa, hai người tìm lại cảm xúc của những ngày xưa cũ và đến bên nhau không vụ lợi. Nhưng cha Hạnh Hoa, ông Phạm Tường lại nhìn thấu đáo tài năng và tâm tính của cậu con rể tương lai nên ông ủng hộ hết mình mối quan hệ này.
Mỗi khi hai người rạn nứt, ông là người đứng ra dàn xếp, hòa giải. Chính vì vậy, Hải Phong, Hạnh Hoa dù hai người hai bản tính khác nhau nhưng vẫn đến được với nhau. Nhờ sự hậu thuẫn của ông Phạm Tường và tài năng thiên bẩm của Hải Phong, Vinh Hoa Group lên như diều gặp gió.
Phạm Tường rất hạnh phúc với kết quả này. Thế nhưng con gái ông đã phá vỡ tất cả. Và nguy hiểm cho Hải Phong ở chỗ, vì muốn giữ danh dự cho vợ với bố vợ và gia đình, anh không nói lý do anh muốn ly hôn với Hạnh Hoa.
Dù vẫn còn rất thương Hạnh Hoa nhưng Hải Phong không chấp nhận được việc cô ngoại tình. Ngoại tình với ai anh còn có thể cắn răng cho qua được, đằng này Hạnh Hoa ngoại tình với bạn thân của anh. Người mà anh đã giúp đỡ suốt thời gian dài. Hải Phong và Hạnh Hoa ly thân với nhau được 3 năm.
Trong suốt thời gian đó, cũng đã có lúc Hải Phong muốn tha thứ, muốn giữ một gia đình trọn vẹn cho bé Na nhưng luôn luôn có một điều gì đó khiến anh không thể bao dung. Có thể vì lòng tự ái, có thể vì sĩ diện, có thể vì hận thù… và cũng có thể vì Ngọc Ly nữa. Rốt cuộc, Hải Phong chẳng bao giờ cắt nghĩa được đâu là nguyên nhân chính khiến anh quyết trừng phạt Hạnh Hoa bằng lá đơn ly hôn.
Hạnh Hoa loạng choạng, vừa đi vừa ngửa cổ uống những giọt rượu cuối cùng trong chai. Cô uống thật nhiều để say nhưng không hiểu sao trong khi cơ thể nhũn ra còn đầu óc vẫn tỉnh táo, vẫn cảm nhận được nỗi đau tinh thần mà cô gánh chịu suốt 3 năm qua.
Giờ đây, cả đầu óc và thân thể cô như bị trăm ngàn mũi dao đâm đến trầy da, tróc thịt. Nỗi đau đớn, tê tái trong lòng cô đâu nào ai thấu hiểu. Chưa bao giờ cô hết yêu Hải Phong, chưa bao giờ cô muốn xa rời anh nửa bước nhưng cuộc sống thật chẳng ai biết đến chữ ngờ. Hải Phong yêu thương cô nhưng quỹ thời gian của anh quá hạn hạn hẹp. Dù cô chẳng rảnh rỗi gì vì những kế hoạch những deadline của thương hiệu thời trang sành điệu nhưng cô vẫn là đàn bà, vẫn cần lắm bàn tay che chở, âu yếm, vuốt ve.
Gần 10 năm qua, cô đã quên mất cảm giác được chồng bất ngờ ôm từ phía sau âu yếm, ngọt ngào, đã từ lâu rồi cô không còn được cảm giác bất ngờ khi chồng đến công ty “xách” cô ra lề đường ngồi ăn ốc luộc. Những thứ đơn giản đó sao mà với cô lại xa xỉ đến như vậy.
Trần Phương, trợ lý của Hải Phong, vốn là bạn thuở ấu thơ của Phong. Trên đời này, chỉ có Phương được hưởng ân tình từ Phong nhiều như thế. Phương là người được Phong nâng đỡ, trao cho nhiều cơ hội. Và Phương cũng chứng tỏ được bản thân mình khi góp phần không nhỏ vào thành công của người bạn thân. Vì vậy, Phong tin tưởng Phương tuyệt đối.
Từ việc công ty tới việc riêng, Phong thường nhờ Phương ra mặt. Ngay kể cả sinh nhật vợ, Phong cũng nhờ Phương mua bộ trang sức kim cương và “ship” giùm luôn. Vô tình, Phong đã tạo cơ hội cho Phương và Hạnh Hoa gặp gỡ nhau nhiều hơn.
Hạnh Hoa ngã vào vòng tay Phương vì điều gì, Hạnh Hoa cũng không biết nữa. Chỉ biết rằng yêu thì có lẽ không. Có lẽ là vì Hạnh Hoa thiếu thốn tình cảm, có lẽ vì cô quá tự cao, tự đại, có lẽ vì muốn trả thù Hải Phong “bỏ rơi” cô.
Mà thôi, vì lý do gì cũng không còn quan trọng nữa. Chỉ biết rằng Hải Phong không chỉ bị phản bội mà còn bị phản bội bởi cả 2 người cùng một lúc. Mà hai người này, anh gần như đặt 100% niềm tin, tình yêu và hy vọng. Đó là lý do khiến nỗi đau, sự hận thù cứ lớn mãi không nguôi trong lòng Hải Phong. Anh gần như mất hoàn toàn niềm tin vào cuộc sống. Cho đến khi gặp Ngọc Ly.
Khi phát hiện ra vợ và bạn thân ngoại tình với nhau, ngay lập tức Hải Phong đòi ly hôn vợ và sa thải bạn thân. Dù đau buồn đến đâu, anh vẫn phải nghĩ tới công việc. Nghĩa là anh cần tuyển gấp một trợ lý giàu kinh nghiệm. Buổi tuyển dụng của anh diễn ra khá suôn sẻ, anh tạm hài lòng vì có nhiều ứng viên tiềm năng. Cho đến khi Ngọc Ly xuất hiện, cô là người cuối cùng anh phỏng vấn, người chỉ được xem là con tốt bởi ở thời điểm cuối ngày, anh đã chấm được người phù hợp nhất rồi.
- Tại sao cô lại nghỉ việc ở công ty cũ? – Hải Phong thờ ơ “chất vấn” Ngọc Ly sau màn chào hỏi chán ngắt, sau màn giới thiệu ưu, nhược điểm và công việc cụ thể.
- Phải đánh giá đúng năng lực của từng nhân sự và đối xử với nhân sự theo kết quả công việc, chứ không phải theo những tiêu chí cá nhân. -  Ngọc Ly tiếp tục lạnh lùng.
- Anh sẽ là người đảm bảo. Nếu anh chẳng ra gì, đương nhiên điều đó sẽ xảy ra. Nếu anh là sếp tốt, tôi đảm bảo sẽ cống hiến hết mình và trung thành tuyệt đối. – Ngọc Ly vẫn giữ nét mặt không đổi từ đầu buổi phỏng vấn.
- Nếu anh tự tin mình là sếp tốt thì hãy tuyển dụng tôi vì tôi có năng lực. Còn ngược lại, anh hãy chọn người khác vì nếu tuyển dụng tôi, chúng ta sẽ va chạm, tôi sẽ không nể mặt anh đâu. Vì vậy, anh hãy cân nhắc, đừng để lãng phí thời gian của cả tôi và anh. Ở tuổi tôi bây giờ không phải là lúc vác hồ sơ khắp nơi đi xin việc. Tôi không thiếu công việc để làm. Còn anh cũng vậy, anh không thiếu người phục vụ cho anh. Anh nên cân nhắc kỹ đừng để lựa chọn sai, mất thời gian của cả hai. – Ngọc Ly đứng dậy chào cả đoàn phỏng vấn rồi ra về.
Hải Phong cầm cốc nước uống rồi đứng nhìn ra cửa sổ văn phòng. Đây là lần đầu tiên anh cười sau khi bị “phản bội kép”. Cô gái “lạ đời” này mang lại cho anh cảm xúc chưa bao giờ có. Với người khác, đó là kiêu ngạo, “láo toét” nhưng với anh đó là thẳng thắn, cá tính.
Gương mặt đẹp và thân hình nhẹ nhàng như gió thoảng của Ngọc Ly chẳng là gì với anh nhưng cái nhếch mép tự tin, những câu nói “sốc óc” đã ghi dấu ấn sâu đậm trong lòng Hải Phong. Anh quyết định chọn Ngọc Ly cho vị trí trợ lý trước sự ngỡ ngàng của nhiều nhân sự cao cấp của Tập đoàn. Bao bảng phân tích điểm mạnh, điểm yếu được gửi đến Hải Phong nhưng có lẽ thời điểm này, tiêu chí anh đánh giá cao nhất chính là trung thành.
Dù gặp Ngọc Ly lần đầu tiên, dù đã quá mất niềm tin vào cuộc sống nhưng không hiểu sao Hải Phong vẫn cho rằng Ngọc Ly sẽ giữ lời. Cô sẽ không phản bội anh. Đó chỉ là cảm giác. Phong mặc kệ vì ít nhất, xét về lý trí, Ngọc Ly đã chứng minh được năng lực của mình qua bản CV giàu thành tích và qua những tình huống giả định mà anh đưa ra trong buổi phỏng vấn.
Chỉ sau vài tháng làm việc, Ngọc Ly không những chứng tỏ được năng lực của một trợ lý mà cô còn xuất sắc trong vai trò người làm truyền thông. Ban đầu, Hải Phong không thể nào tin được một người lạnh lùng như Ngọc Ly lại có thể khéo léo như vậy với các đối tác. Cô có thể chinh phục được những người dù khó tính nhất. Vì vậy, Ngọc Ly được Hải Phong ưu ái trao hai nhiệm vụ quan trọng cùng lúc: Trợ lý riêng cho anh và Giám đốc Truyền thông Vinh Hoa Group.
Sẽ rất nhiều người không hiểu Hải Phong sẽ cho rằng anh là người phản bội vợ, cặp kè với Ngọc Ly. Nhưng chỉ có hai người trong cuộc hiểu được vì sao sự tình lại ra nông nỗi này? Cũng vì nỗi đau bị hai người yêu thương, thân thiết nhất "cắm sừng" mà anh không thể nào mở được lòng mình để tha thứ cho vợ. Dù Hạnh Hoa có khóc lóc,van vỉ, có làm đủ mưu hèn kế bẩn cũng không thể lay chuyển được quyết định của Hải Phong. Nhưng chắc chắn với một người đàn bà khôn ngoan như Hạnh Hoa, cô sẽ không dễ dàng từ bỏ người đàn ông tốt như Hải Phong. Mời các bạn đón đọc phần tiếp theo vào lúc 0H00 ngày 18/09/2020.
