Chàng trai 16 tuổi dọa tự tử để cưới cụ bà 71 tuổi gây "bão" MXH giờ ra sao?

Từng được truyền thông cả thế giới chú ý với mối tình bà cháu cách nhau tới 55 tuổi, cặp đôi này hiện đã có cuộc sống rất khác so với trước.

Bạn còn nhớ cuộc hôn nhân phi thường giữa một chàng trai mới 16 tuổi với một cụ bà 71 tuổi diễn ra cách  đây 3 năm không? Cuộc hôn nhân diễn ra tại Indonesia đã thu hút cư dân mạng và truyền thông thế giới bởi khoảng cách tuổi tác lên tới 55 tuổi.
Đó chính là đám cưới giữa chú rể Selamat Riyadi, hiện 19 tuổi với cụ bà Rohaya, hiện 74 tuổi. Cặp đôi vô tình gặp nhau khi sống cùng khu và yêu nhau say đắm tới mức không thể dứt ra được. Sau đó, Selamat đã về nhà đòi bố mẹ cho cưới bằng được cụ bà đáng tuổi bà mình. Khi không nhận được sự đồng ý, chàng trai trẻ tuyên bố sẽ tự tử. Đến tận lúc đó, bố mẹ của anh mới đồng ý cho làm đám cưới.
Ông Kuswoyo, trưởng thôn nơi cặp đôi sống, chia sẻ: "Họ nói rằng họ sẽ chết nếu như không được cưới. Họ nói họ yêu nhau sâu đậm và nếu một trong hai người chết thì người kia cũng sẽ chết theo".
Ban đầu, có rất nhiều thông tin đồn đại về cuộc hôn nhân của cặp đôi "đũa lệch" này. Có người cho rằng cụ bà Rohaya phải là người rất giàu có, Selamat cưới bà chỉ vì tham lam khối tài sản. Nhưng trên thực tế, bà Rohaya có cuộc sống hết sức bình thường ở vùng nông thôn, thậm chí là nghèo khó. Sau đó, anh Selamat đã lên tiếng đính chính rằng anh muốn kết hôn với cụ bà Rohaya trên cơ sở tình yêu thật lòng, hoàn toàn không liên quan tới chuyện giàu nghèo, già trẻ hay đẹp xấu.
Đám cưới của cặp đôi diễn ra vào ngày 27/7/2017 đã thu hút sự quan tâm lớn. Một số bức ảnh chụp đám cưới kỳ lạ này đã gây "bão" cộng đồng mạng và nhận về nhiều ý kiến trái chiều.
Sau đám cưới, anh Selamat và vợ còn lên truyền hình để chia sẻ về đêm tân hôn. Chàng trai trẻ nói rằng: “Chúng tôi đã có một đêm tân hôn tuyệt vời. Tôi không ngờ vợ mình lại còn được như vậy". Cặp đôi đã có một tuần trăng mặt hạnh phúc tại thành phố Palembang, tỉnh Nam Sumatra, Indonesia.
Tuy nhiên, Selamat có tính ghen tuông và sở hữu rất lớn. Sau đám cưới, chàng trai trẻ thường xuyên nhốt vợ mình ở nhà, khóa trái cửa vì sợ vợ mình quá quyến rũ, sẽ bị người đàn ông khác cướp đi mất. Vì sự trẻ con này, cụ bà Rohaya đã từng rất tức giận nhưng sau đó lại càng thêm yêu chồng mình hơn. Cặp đôi hơn kém nhau 55 tuổi thậm chí còn lên kế hoạch có một đứa con nhưng điều đó dường như không thể bởi cụ bà Rohaya tuổi đã rất cao, cơ hội sinh con gần như bằng 0.
Bẵng đi 3 năm, cuộc sống của anh Selamat và cụ bà Rohaya đã có nhiều thay đổi. Từng là hiện tượng trên mạng xã hội nhưng cặp đôi không tận dụng sự nổi tiếng này để kiếm lợi. Hiện tại, cặp vợ chồng đang sống tại một vùng nông thôn ở làng Karangendah, thuộc huyện Lengkiti, khu Nam Ogan Komering Ulu, tỉnh Nam Sumatra, Indonesia.
Trước đó, trên mạng xã hội từng có thông tin cụ bà Rohaya bệnh nặng, phải nằm liệt giường nhưng thực tế, cả hai người đều rất khỏe mạnh và cuộc hôn nhân sau 3 năm vẫn đầm ấm, hạnh phúc. Ông Siswoyo, người đứng đầu khu vực, cho biết: "Anh Selamat và bà Rohaya hiện đang trong tình trạng tốt và khỏe mạnh".
Vì không muốn xa vợ để lên thành phố kiếm sống, anh Selamat hiện vẫn sống ở vùng nông thôn, làm nghề nông để chi trả sinh hoạt hàng ngày. Cả hai cùng trồng lúa nước, trồng ngô và làm một số công việc vặt để kiếm thêm. 
Vào mùa mưa không thể trồng trọt, chàng trai 19 tuổi cũng phải đi làm thêm để có tiền nuôi vợ và bản thân. Những lúc ốm đau, bà Rohaya luôn ở bên chăm sóc cho anh tận tình như một người mẹ. Dù cách nhau tới 55 tuổi và bị rất nhiều người chỉ trích, mỉa mai nhưng cặp đôi vẫn vô cùng hạnh phúc, viên mãn sau 3 năm kết hôn.
