Cô gái bày mâm cơm 10 món ngày ra mắt nhà chồng tương lai nhưng vẫn bị chê, dân mạng chỉ ra lỗi lớn

Mặc dù cô gái đã cố gắng trổ tài nấu mâm cơm vô cùng thịnh soạn. Tuy nhiên vẫn mắc lỗi gây mất điểm trong mắt mọi người trong gia đình.

Ra mắt nhà chồng tương lai luôn là một sự kiện quan trọng. Bất kỳ cô gái nào cũng muốn thể hiện bản thân tốt nhất, lấy được thiện cảm nhất từ gia đình chồng sắp cưới. Do đó đa phần mọi cô gái đều chuẩn bị kỹ càng để ghi điểm tuyệt đối.
Ăn mặc như nào, trang điểm ra sao, chọn quà gì cho nhà chồng tương lai... đều được các chị em lựa chọn rất kỹ. Thế nhưng không phải cô nào cũng may mắn gặp suôn sẻ trong ngày đầu ra mắt.
Một cô nàng có tên Lan Hương mới đây cũng gặp rắc rối khi bị chê về khoản nấu nướng. Theo Lan Hương chia sẻ, cô đã chuẩn bị kỹ càng. Thậm chí, cô còn cẩn thận nấu nhiều "món tủ" mời bạn bè ăn thử trước đó với mong muốn có thể ghi điểm trong mắt bố mẹ chồng về khoản nữ công gia chánh. Thế nhưng, lần đầu ra mắt đã chẳng mấy suôn sẻ khi cô gái vẫn bị người lớn trong gia đình chồng chê:
Biết đây là lần đầu đến nhà nên em chuẩn bị rất kỹ càng từ quần áo, tóc tai sao cho gọn gàng nhất, rồi cả quà cáp cho các cháu ở nhà. Trước khi đi em còn mua sắm bao nhiêu thức ăn để về đấy nấu nướng phục vụ bữa cơm gia đình.
Em không phải nấu ăn giỏi nhưng được cái em học rất nhanh. Chỉ có 1 tuần mà em đã học làm 5,7 món và cũng được rất nhiều lời khen từ bạn bè vì những lần ấy em toàn nấu ăn thử cho bạn em ăn.
Hôm nay mới có cơ hội để phục vụ gia đình bên chồng. Đến nơi loay hoay cả tiếng cuối cùng cũng hoàn thành xong nhiệm vụ, nhìn thế này cũng đâu đến nỗi tệ đâu, bát tiết canh cũng là em tự đánh".
Cô gái không quên chụp lại mâm cơm bao gồm gần 10 món trông khá cầu kỳ: Phở cuốn, xúc xích, khoai lang chiên, dồi lòng, gà chiên mắm, canh măng hầm, rau sống, thậm chí còn có cả món tiết canh do cô chế biến.
­Khi ra về, chồng tương lai nhắn tin thông báo tình hình, rằng cô bị bố mẹ anh chê khoản nấu nướng, dù về phần tính tình, cách ứng xử thì đã ghi điểm tốt.
Lan Hương ngậm ngùi kể: "Lúc ra về, bố mẹ anh chê em nấu nướng không ra gì, món nhạt món mặn. Tiết canh thì không hiểu sao bố anh ăn còn bị đau bụng, bố mẹ anh chê lắm, dù sao em cũng đã cố gắng hết sức rồi mà"
Rất nhiều người có phần đồng cảm và khen ngợi cô gái vì đã chủ động chuẩn bị quà cáp, trang phục chu đáo, lại bỏ công sức làm cả mâm cơm thịnh soạn. Tuy nhiên, hội chị em cũng thẳng thắn góp ý, chỉ ra lỗi cần khắc phục của Lan Hương.
Chị Trương Nhi góp ý chi tiết hơn: "Xúc xích rán, phở cuốn, khoai lang chiên, tiết canh... toàn những món ăn chơi cho vui chứ không dùng cơm được, mà chỉ người trẻ thích chứ người lớn tuổi họ không hợp khẩu vị đâu bạn.
Nấu cơm cho gia đình thì mấy món truyền thống thôi, thà rằng bạn nấu bát canh cua, cà pháo, thịt ba chỉ rang, hay bí nấu xương, khoai môn, thích ăn vặt thì thái đĩa nem dài..."
Bằng những kinh nghiệm đã từng lần đầu ra mắt, hội chị em cũng kết luận rằng, lần đầu tiên đến nhà người khác nên vào bếp cắt gọt trái cây, hay phụ dọn dẹp, rửa chén bát... hay hơn là nấu nướng bởi lúc này bạn vẫn còn là khách chưa biết rõ khẩu vị của mọi người như thế nào. Câu chuyện trên lần nữa là bài học kinh nghiệm cho các cô gái.
