Sau 35 năm kết hôn, con dâu bất ngờ nhận được quà cưới từ mẹ chồng, biết lý do ai cũng rưng rưng

Một người mẹ chồng sau 35 năm vẫn canh cánh chuyện không có quà tặng con dâu trong đám cưới, chừng đó cũng đủ để biết bà yêu thương con dâu đến chừng nào.

Thông thường, trong các hôn lễ, các cặp đôi cô dâu chú rể sẽ nhận được vàng cưới từ hai bên gia đình, ông bà cha mẹ. Việc tặng vàng cưới là một nét truyền thống, cho đến tận bây giờ, người ta vẫn chọn tặng vàng vừa cho dâu rể có đồ trang sức, vừa là một cách giúp họ có thêm "vốn liếng" để xây dựng cuộc sống sau hôn nhân.
Thế nhưng, mới đây, trong một đám cưới, ngoài màn trao vàng cho cô dâu lại có thêm một "cảnh tượng" trao vàng cưới khiến quan khách bên dưới vỗ tay rần rần.
Theo những gì được ghi lại, sau khi cặp đôi dâu rể nhận vàng xong thì một nhân vật khác cũng được trao vàng như họ. Đối tượng được “người lớn” trao cho vàng cưới lần này chính là mẹ của chú rể.
“Vàng cho cô dâu chú rể thì có rồi nhưng đây là quà của má chồng tặng cho dâu cả sau 35 năm kết hôn. Ngày xưa nghèo quá đám cưới mẹ không có gì tặng cho con dâu”, người chị gái lên tiếng trình bày trước rồi bắt đầu trao quà là dây chuyền và lắc tay.
Hình ảnh này nhanh chóng được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội. Nhiều ý kiến bình luận khen ngợi, quan khách đến dự cũng tán thưởng ầm ầm. Phải nói đây là một cách trao quà vô cùng ý nghĩa cũng sẽ góp phần làm cho đám cưới của đôi trẻ ghi thêm dấu ấn.
