Chàng trai tìm vợ về chăm 50 gốc mít, nuôi gà và ao cá

Chàng trai hiện sống một mình, nhưng nhờ chăm chỉ làm việc nên đã có một gia tài kếch xù.

Hẹn ăn trưa tập 219 là cuộc gặp gỡ làm quen giữa chàng tài xế xe tải Phạm Văn Tâm (35 tuổi, Bình Phước) và cô gái Bùi Thị Thanh Thủy (36 tuổi, Long An) đang học nghề nail & spa ở TPHCM.
Văn Tâm chia sẻ, anh đang sở hữu 2 xe tải, có nhà riêng, có công việc ổn định và tài khoản tiền tỉ. Chàng trai còn biết nấu ăn và có thể phụ giúp vợ công việc nhà.
Cô gái Long An trải qua 1 mối tình kéo dài 9 năm đã chia tay do bạn trai “bắt cá hai tay”. “Khoảng 2 năm sau mối tình đầu đó em cũng có mở lòng tìm hiểu nhưng không phù hợp. Có bạn vừa mới quen đã rủ đi khách sạn, có bạn còn mượn tiền và rủ đi chơi khuya…”, Thanh Thủy trải lòng.
Chàng trai Bình Phước cũng trải qua 2 mối tình, mối tình thứ nhất được 4-5 năm chia tay do bạn gái chê anh nghèo; mối tình thứ 2 chia tay sau khi anh gặp một biến cố tai nạn gãy chân, gãy xương vai, bắt ốc và mất 6 tháng đi nạng.
Anh chàng Bình Phước tình cảm chia sẻ: “Anh không quan trọng chuyện nấu ăn nên nếu em đi làm về mệt anh có thể giúp em nấu ăn, giặt đồ, làm mọi việc. Mình thương người phụ nữ thì mình phải chiều chuộng thôi”.
Khi MC Cát Tường hỏi: “Lấy nhau về tiền bạc ai quản lý?”, chàng tài xế thật thà: “Tiền bạc cho vợ quản lý. Nếu 1 tháng kiếm được 10 triệu thì đưa hết cho vợ, chỉ xin 1 triệu bỏ túi. Đi đâu cũng phải nói trước với vợ, không nói dối”.
Tiếp đó, cặp đôi tham gia thử thách gắn kết tình cảm của chương trình. Sau khi cùng ôm nhau 30 giây để cảm nhận, Thanh Thủy thấy bạn nam là người sống rất tình cảm và có thể tin tưởng được. Còn Văn Tâm nhận xét bạn nữ xinh xắn, nói chuyện dễ thương. Anh còn nói rằng có thể lo cho cô công việc nếu cô muốn.
