Ngày đầu hẹn hò, bạn trai soái ca làm chuyện này khiến tôi muốn bỏ chạy

Nhìn trên mạng, bạn trai tôi cũng khá lịch sự, hào nhoáng, biết làm thơ "thả thính". Đến khi hẹn hò ngoài đời tôi thực sự sốc trước con người thật của anh.

Tôi năm nay 22 tuổi, hiện đang làm giáo viên ở một trường mầm non tư thục. Tôi là dân tỉnh lẻ, lại ra thành phố lập nghiệp nên thu nhập khá eo hẹp. Tôi quen anh qua mạng xã hội. Chúng tôi comment dạo rồi trò chuyện với nhau. Anh hơn tôi 8 tuổi, hiện là kỹ sư.
Sau thời gian tìm hiểu, tôi thấy anh là người chăm chỉ, chịu khó làm ăn, sống có trách nhiệm với gia đình. Sau giờ làm, anh không đi chơi bời với bạn bè mà nhận thêm việc ở công ty khác về làm thêm. Không những thế, anh còn đi học thêm các chứng chỉ để vững vàng hơn trong công việc. Anh chia sẻ với tôi rằng, cuối năm nay, anh dự định sẽ thi cao học rồi học thêm tấm bằng thạc sỹ.
Tìm hiểu trên mạng, tôi thấy anh khá điển trai, hào nhoáng, hay viết thơ 'thả thính'. Anh tâm sự với tôi rằng anh là người rất yêu thương gia đình. Bố anh mất sớm do bệnh tật nên anh chỉ có mẹ. Mỗi bước đi của anh đều có mẹ dõi theo. Anh rất nghe lời mẹ. 
Anh không ham mê rượu chè, cờ bạc, không thích vui chơi, nhậu nhoẹt cũng là vì muốn mẹ anh vui lòng. Trên Facebook, anh còn thường xuyên chia sẻ những bức ảnh anh đi làm thiện nguyện cùng với mẹ. Tôi kể về anh với mẹ, mẹ bảo tôi yêu được người đàn ông hiền lành, tử tế như vậy là quá tuyệt vời.
Sau một thời gian dài chat chít, tìm hiểu, chúng tôi chính thức trở thành người yêu của nhau. Cả hai chúng tôi đều háo hức gặp gỡ nhau lần đầu. Trong lần đầu hẹn hò, trông anh không khác trong ảnh, vẫn nụ cười tươi và ánh mắt nhìn tôi âu yếm. 
Sau một hồi bàn bạc, chúng tôi quyết định đi ăn lẩu rồi đi xem phim. Thế nhưng, đi ăn lẩu ở đâu và đi xem phim ở đâu thì anh đều không biết. Tôi nghĩ có lẽ anh ít đi ăn chơi nên mình tự tìm quán cũng được.
Ngồi vào quán lẩu, anh nhắc đi nhắc lại là chúng tôi chỉ gọi 1 set lẩu nhỏ nhất cho 2 người dù chủ quán liên tục mời mọc gọi thêm cái này, cái kia. Sau khi ăn hết đồ ăn của set lẩu đó, tôi thấy vẫn còn đói nhưng không dám gọi thêm để "giữ hình tượng". 
Trong lúc ăn, anh liên tục gọi thêm giấy ăn, nước chấm, tăm nhưng khi nhân viên của quán hỏi anh có gọi thêm thứ này, thứ kia không thì anh chỉ lắc đầu và nói chúng tôi ăn đủ rồi.
Mọi chuyện nếu chỉ như vậy thì đã không sao. Thế nhưng đến khi ăn xong thì anh gọi nhân viên ra. Mới đầu, tôi cứ nghĩ rằng anh gọi nhân viên để tính tiền cơ, nhưng không phải. Anh gọi nhân viên để xin nốt chỗ nước lẩu về để ăn mì! Tôi không nghe nhầm đâu, chính xác là xin nước lẩu về để ăn mì. 
Nghe xong mà tôi cảm thấy như cả quán đều nhìn về phía bọn tôi vậy, thật sự là rất ngại! Tôi không ngờ đàn ông con trai đi hẹn hò với người yêu ngày đầu mà lại làm như vậy được.
Lương của anh mỗi tháng cũng hơn 20 triệu chứ không phải thấp đâu. Vậy mà tôi không hiểu sao anh có thể keo kiệt và bủn xỉn đến vậy. Sau lần hẹn hò đấy, tôi thấy băn khoăn quá. 
Khi hẹn hò anh đã thế này, không biết khi lấy tôi về, anh sẽ cư xử thế nào nữa. Tôi nói chuyện này với mẹ thì mẹ tôi bảo: "Đàn ông biết tính toán, chắt bóp như vậy là tốt. Họ tính toán với người ngoài nhưng hào phóng với người nhà là yên tâm rồi. Con còn phải lo gì nữa."
Sau buổi hẹn hò đầu tiên, tôi cảm thấy thất vọng vì bạn trai quá nên không nói chuyện với anh ấy nhiều nữa. Giờ tôi đang băn khoăn quá không biết phải làm thế nào. Không biết tôi có nên sớm chia tay anh hay không?
