Đang chuẩn bị lên giường thì bất ngờ bạn trai mang một người đàn ông vào phòng kèm một yêu cầu bàng hoàng

Được người yêu đưa đi du lịch tôi vô cùng hạnh phúc, nào ngờ ở đó lại là cạm bẫy đang chờ đón tôi.

Tôi đang là nhân viên lễ tân của một nhà hàng rất sang trọng, nhờ có ngoại hình xinh đẹp nên có rất nhiều người theo đuổi. Sau hơn một năm lựa chọn cuối cùng tôi đã tìm được tình yêu đích thực của mình, anh tên Trường.
Anh đi chiếc xe hơn 5 tỷ đồng, nghe nói bố mẹ kinh doanh nên rất giàu có và chính Trường cũng đang điều hành một công ty nhỏ. Mới yêu nhau được hơn tháng mà anh tặng tôi rất nhiều đồ trang sức có giá trị và quần áo đắt tiền.
Mỗi khi đi chơi cùng anh, tôi không phải lo đến chuyện tiền bạc mà chỉ vắt óc nghĩ cách tiêu tiền của Trường. Kết thúc những cuộc đi chơi bao giờ chúng tôi cũng dừng chân ở khách sạn nào đó để thỏa mãn ham muốn được gần gũi của cả hai.
Vì ngay từ đầu tôi xác định sẽ lấy Trường làm chồng nên việc "làm chuyện ấy" không có gì là phải e dè, mà miễn sao cả hai cảm thấy hạnh phúc bên nhau là được.
Một ngày anh ấy rủ tôi đi chơi 5 ngày ở khu du lịch nổi tiếng, sau một ngày mệt mỏi trên xe, chúng tôi thuê phòng để nghỉ ngơi. Sau khi đã tắm rửa xong cả hai ôm ấp nhau trên giường thì bất ngờ có tiếng gõ cửa. Trường ra mở, còn tôi vẫn nằm trong chăn, người không có quần áo.
Anh ấy đưa người đàn ông lạ đến trước mặt tôi nói là bạn thân và đêm nay cả ba sẽ ngủ trên chiếc giường này. Nghe đến đây tôi choáng váng, không hiểu Trường coi tôi là loại người gì mà lại tùy tiện đẩy cho người đàn ông khác dùng chung.
Thấy tôi phản đối rất dữ dội Trường bảo nếu đêm nay chiều hai người cùng lúc thì số tiền một tỷ đồng trong thẻ ATM sẽ thuộc về tôi. Vừa nói anh ấy vừa đưa cho tôi tấm thẻ, cùng với những lời dụ dỗ ngon ngọt. Nếu như tôi mà ăn nằm với bạn thân của người yêu thì có nghĩa tôi là loại con gái hư hỏng. Thế thì uổng công bố mẹ đầu tư cho tôi học hành tử tế thành người đàng hoàng.
Không thể vì tiền mà bán rẻ bản thân được, tôi đẩy người yêu ra và quấn chăn chạy vào nhà tắm mặc quần áo. Sau đó tôi ở lì trong phòng tắm và yêu cầu Trường đuổi bạn thân ra khỏi phòng thì mới chịu ra. Biết không thể làm gì được tôi nên anh ấy đành để bạn đi và khi tôi thấy mọi thứ có vẻ tốt hơn mới chịu bước ra.
Vừa ra ngoài thì Trường ép tôi vào cửa và nói tôi đã vượt qua thử thách, từ giờ trở đi sẽ chỉ yêu mình tôi thôi. Thấy tôi ngơ ngác chưa hiểu gì thì anh ấy bảo muốn tìm vợ nhưng gặp cô nào cũng chỉ muốn tiền của Trường thôi nên đã nghĩ ra cách này để thử tôi.
Sau chuyến đi đó, tôi nghĩ rất nhiều liệu có nên tin vào những lời bao biện của anh ấy không? Nếu chia tay thì cả đời này tôi chẳng tìm được người đàn ông giàu có như thế, theo mọi người tôi phải làm sao đây?
