Dạy con làm bài tập mà mẹ khóc mếu máo, dân mạng thi nhau thả "ha ha"

Gần đây, cộng đồng mạng Trung Quốc được phen "dở khóc dở cười" trước đoạn clip 2 mẹ con cùng khóc nức nở khi làm bài tập về nhà.

Ngày 19/10, dân mạng Trung Quốc liên tục chia sẻ đoạn video một bà mẹ ở thị trấn Bảo Định, tỉnh Hà Bắc vừa khóc vừa hướng dẫn con làm bài tập, theo Sina.
Ông Khương, cha đứa trẻ, cho biết vợ ông hướng dẫn con trai 5 tuổi viết chữ. Thiên Bảo không biết tạo khoảng cách giữa các chữ cái, mẹ hướng dẫn nhiều lần nhưng không hiệu quả. Điều này khiến mẹ cậu bé bất lực và khóc trước mặt con trai.
Thấy mẹ khóc, Thiên Bảo cảm thấy tủi thân và bắt đầu khóc theo. Ông Khương quyết định chia sẻ khoảnh khắc dở khóc dở cười của hai mẹ con lên mạng xã hội.
Sau một ngày đăng tải, video nhận được hơn 1,7 triệu lượt thích và hàng trăm nghìn lượt bình luận. Nhiều người đồng cảm với người mẹ, bình luận động viên, an ủi cô.
"Các bạn cần đặt ra ranh giới rõ ràng và cho trẻ những lời động viên tích cực. Hãy tôn trọng sự khác biệt của mỗi đứa trẻ và nuôi dạy chúng từ từ", bà Ân khuyên.
