Nàng dâu khoe mẹ chồng tặng bánh sinh nhật làm hội chị em người thì ước ao, người thì tủi phận

Câu chuyện nàng dâu được mẹ chồng tổ chức sinh nhật sau khi được chia sẻ lên mạng xã hội đã khiến nhiều chị em xuýt xoa, ghen tị không thôi.

Khi quyết định lập gia đình chắc hẳn nàng dâu nào cũng ao ước gặp được nhà chồng yêu thương, thông cảm. Thế nhưng không phải lúc nào niềm ao ước đó cũng thành hiện thực. Có không ít nàng dâu bị nhà chồng gây khó dễ, bắt bẻ đủ thứ trong thời gian sống chung. Bên cạnh đó cũng có những nàng dâu may mắn, gặp được nhà chồng yêu thương.
Mới đây, trong một hội nhóm chuyên chia sẻ chuyện gia đình, một nàng dâu tên B.H đã chia sẻ câu chuyện đầy ý nghĩa của mình. Theo nàng dâu này chia sẻ, cô và chồng ở riêng nhưng hiện tại vì mới sinh em bé nên cô về nhà chồng ở cữ. Đến ngày sinh nhật, cô được bố mẹ chồng tổ chức một bữa tiệc sinh nhật nhỏ nhưng vô cùng ý nghĩa.
Sau khi câu chuyện này được chia sẻ đã ngay lập tức thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng. Đa phần mọi người đều chúc mừng nàng dâu này gặp được bố mẹ chồng tốt, được bố mẹ chồng quý trọng, yêu thương.
Trong khi đó, nhiều nàng dâu cũng tủi phận vì chưa bao giờ được bố mẹ nhớ đến ngày sinh nhật, nói một câu chúc mừng chứ đừng nói đến chuyện tổ chức sinh nhật thế kia.
- "Xét cho cùng thì mỗi nhà mỗi cảnh, nhiều bố mẹ chồng cũng thương con dâu nhưng chưa bao giờ tổ chức sinh nhật con dâu. Vì vậy các nàng đừng suy nghĩ nhiều quá".
Trước đó, nàng dâu trẻ T.T cũng từng chia sẻ câu chuyện mẹ chồng tâm lý khi chăm lo cuộc sống cho hai vợ chồng từng chút một. Thậm chí, dù đã ra ở riêng nhưng nàng dâu trẻ vẫn được mẹ chồng lo lắng từ cuộn giấy vệ sinh đến những chuyện khác. Chính sự chu đáo của mẹ chồng khiến T.T. mong muốn được ở cùng bà suốt cuộc đời.
"Vợ chồng em cưới nhau 1 năm vẫn ăn chung với bố mẹ, ai phàn nàn khi ở chung với bố mẹ chồng chứ em thì em chỉ ước được ở cùng bố mẹ suốt cuộc đời thôi ạ. Trong 1 năm ở cùng bố mẹ, em dậy sớm chỉ đếm trên đầu ngón tay, mọi việc trong nhà hầu như 1 tay mẹ lo , công việc nhà cửa thì em cũng rất tốt, đặc biệt tính em rất ghét bẩn nên khâu nhà cửa khi nào em cũng sạch nên mẹ yêu quý em hơn..."
