Đi hẹn hò, trai Bách Khoa toát mồ hôi khi bị gái xinh hỏi khó

Trước khi bấm nút, cô gái Huế giỏi các môn tự nhiên đã thử tài chàng trai Bách Khoa bằng những câu đố vui. Liệu anh chàng có vượt qua được thử thách của nàng thơ xinh đẹp?

Bạn muốn hẹn hò tập 652 cùng MC Quyền Linh – Hồng Vân ghép đôi cho Nguyễn Văn Thắng (29 tuổi, TPHCM) chuyên viên điện điều khiển và Hoàng Thị Thanh Hoa (27 tuổi, Huế) là nhân viên văn phòng ở TPHCM.
Thanh Hoa tự giới thiệu mình giỏi các môn tự nhiên, từng tốt nghiệp Sư phạm Lý loại giỏi. Cô có điểm mạnh siêng năng, chăm chỉ và biết nấu ăn; điểm yếu là hơi khô khan, ít lãng mạn.
Nàng thơ xứ Huế có 2 mối tình, mối tình gần đây nhất chia tay được 1 năm do bạn trai ham mê công việc và sự nghiệp nên không xác định tiến tới hôn nhân.
Khi MC Hồng Vân thắc mắc “Vì sao một cô gái xinh đẹp và giỏi giang như vậy mà giờ vẫn chưa tìm được người đúng ý”. Cô nói rằng: “Em từng lên các app hẹn hò kết bạn. Lúc đầu nói chuyện cũng hợp nhưng sau đó họ đề nghị đi khách sạn em sợ quá nên không dám”.
Nói về mẫu bạn gái lý tưởng, chàng trai từng tốt nghiệp ĐH Bách Khoa chia sẻ, ngày bé anh thích Lưu Diệc Phi vì mang vẻ đẹp thần tiên tỷ tỷ nhưng bây giờ vì ngoại hình anh cũng bình thường nên không cần bạn gái đẹp lắm.
Thanh Hoa mong muốn tìm bạn trai có ngoại hình cân đối, gương mặt dễ nhìn, hoạt bát, nhanh nhẹn, gọn gàng, sạch sẽ. Cô không thích đàn ông nóng tính, vũ phu, keo kiệt.
Cô gái đã thử tài bạn trai bằng những câu đố vui về vật lý. Dù toát mồ hôi trước những câu hỏi khó mà dễ của cô gái thông minh, anh chàng hoạt bát vẫn vượt qua thử thách và trả lời đúng đáp án cô đưa ra.
Kết thúc chương trình, chàng trai hài hước nói “Em có thể cho anh giật chốt an toàn trong trái tim em được không?” và trao cho bạn nữ một nụ hôn trước sự ủng hộ của 2 MC và người thân.
