Profile của Đỗ Nhật Nam xuất hiện trên ứng dụng hẹn hò, mẹ của "thần đồng” nói gì?

Sau thông tin tài khoản được cho là của "thần đồng" Đỗ Nhật Nam xuất hiện trên ứng dụng hẹn hò nổi tiếng, mẹ của chàng trai này đã có những phản ứng đầu tiên.

Mới đây, trên ứng dụng hẹn hò bất ngờ xuất hiện tài khoản được cho là của "thần đồng" Đỗ Nhật Nam khiến cộng đồng mạng xôn xao. Nhiều người mến mộ anh chàng tỏ ra bất ngờ trước sự thay đổi chóng mặt của thần đồng. Cụ thể, Nhật Nam cao lớn và trông trưởng thành hơn nhiều so với hình ảnh trước đây.
Sau thời gian dài sinh sống, học tập ở nước ngoài, ít khi đăng tải hình ảnh cá nhân lên các trang mạng xã hội thì sự xuất hiện lần này của Đỗ Nhật Nam đã nhanh chóng thu hút nhiều sự quan tâm của đông đảo dân mạng.
Ngay sau đó, mẹ của anh chàng cũng đã lên tiếng về sự việc. Chia sẻ với báo chí, trợ lý của mẹ Đỗ Nhật Nam cho biết cô ấy không mấy quan tâm đến chuyện này.
Trước đó, mẹ của thần đồng Đỗ Nhật Nam cũng đã nhiều lần chia sẻ về những câu chuyện giữa hai mẹ con, kể cả đáp trả lời chỉ trích con mình: "Nam không phải thần đồng như mọi người vẫn gọi. Thi cái gì cũng phải nhiều lần. Thi SAT lần một, Nam đạt 1.440 điểm, đến lần hai đạt 1.550 điểm. Việc học thực sự gian nan, nhất là môn không phải thế mạnh như Toán".
Ngoài ra, những khoảnh khắc xúc động đời thường hay lời dặn dò con cũng được mẹ anh chàng đăng tải trên mạng xã hội. Tháng 3/2020, kỳ dịch COVID-19 bùng phát, ngôi trường mà Nhật Nam theo học thông báo sẽ phải học online một thời gian.
Trước tâm thư của con khi phải ở lại Mỹ mùa dịch "Em muốn về với bố mẹ...", mẹ của anh chàng cũng đã có những lời gửi gắm đến con trai, đoạn cuối của bài đăng có viết: "Ừ, có mẹ đây rồi Nam! Chắc Nam như bao bao bạn du học sinh khác lòng thầm nhắc: Tạ ơn cuộc sống con còn đó/ Một mảnh quê hương để trở về/ Để mai trong lúc bơ vơ nhất/ Điện thoại đầu kia có người nghe... Mẹ nghe đây rồi… Cứ bình tĩnh rồi mọi việc sẽ ổn thôi em, em và tất cả các bạn bè, tất cả những người đang lao đao, bất ổn, nhọc nhằn... Rồi sẽ ổn thôi!".
