Cụ ông 106 tuổi cưới vợ trẻ kém tận 71 tuổi, sinh thêm được 4 người con

Sống được trăm năm đã hiếm, vậy mà người đàn ông này còn cưới được vợ trẻ kém 71 tuổi và thậm chí sinh thêm được 4 người con.

Từ những hình ảnh và video ghi lại đám cưới, có thể thấy cặp đôi nắm tay nhau rất tình cảm và còn cùng nhau nhảy giữa buổi lễ với bộ trang phục truyền thống.
Truyền thông châu Phi thông tin, hôn lễ này diễn ra ở phía Tây Ghana. Con trai riêng của chủ rể là Jian Fumla (41 tuổi) cho biết, hai người đã bên nhau 12 năm, khi đó chú rể 94 tuổi còn cô dâu mới chỉ 23 tuổi.
Trong khoảng thời gian này, người phụ nữ đã sinh được 4 người con, bé lớn nhất 11 tuổi. Fumla nói rằng bố anh là một nông dân trồng ca cao và cũng là một chuyên gia thảo dược nên sức khỏe của ông rất tốt.
Giải thích lý do tại sao ông vẫn kết hôn khi đã lớn tuổi như vậy, Fumla chia sẻ bố anh luôn lo lắng và muốn cho người tình một danh phận trước khi qua đời.
Ngoài ra, dù mẹ kế còn trẻ nhưng Fumla và các anh chị em khác đã coi bà như mẹ đẻ. Fumla tiết lộ rằng mẹ ruột anh qua đời vào năm 1999. Sau khi bố anh ở bên người phụ nữ này, họ nhanh chóng chấp nhận và cảm thấy hài lòng vì ông vẫn có thể tìm thấy hạnh phúc trong những năm cuối đời.
