Sugar Daddy: Trơ trẽn gạ "sex thử" và "điều khoản chung thủy"

Tiếp tục tạo "hồ sơ ảo" trong group kín trên Facebook, phóng viên nhận được hàng trăm lượt tương tác và hàng chục tin nhắn xin nhận làm "bố nuôi".

Tiếp đó, Đ. chủ động nhắn tin cho tôi và yêu cầu tôi gửi hình ảnh “nhạy cảm” để anh ta duyệt trước khi gặp mặt. Tôi đưa ra nhiều lý do để từ chối lời đề nghị bệnh hoạn này và chỉ gửi hình ảnh giấu mặt. Cuối cùng, tôi cũng hẹn được hắn tại một quán cafe trên đường Cầu Giấy, Hà Nội.
Đến điểm hẹn, ngồi chờ sẵn ở quán cafe vắng vẻ, Nguyễn Đ. (30 tuổi) hào hứng đón tôi vào bàn. Daddy trẻ này tự giới thiệu đang start-up một công ty xuất nhập khẩu cùng một vài người bạn.
Đ. cho hay, anh ta chưa có vợ hay người yêu vì chưa muốn có một mối quan hệ mang tính chất ràng buộc. Đây cũng là lý do anh ta tham gia group kín để tìm kiếm một baby. Đ. có suy nghĩ khá quái dị khi nói: “Anh thấy mối quan hệ daddy – baby khá hay”.
Lấy cớ là sinh viên ngành du lịch chuẩn bị ra trường trong thời buổi dịch bệnh nên đang gặp khó khăn về công việc và tài chính, tôi đề cập ngay đến mức “lương” mà Đ. có thể chu cấp cho tôi hàng tháng. Anh ta hỏi tôi: “Em đi bao nhiêu một lần?” và thẳng thắn nói nhìn tôi khá ưng mắt nên trả “lương” cho tôi 8 triệu/tháng và sẽ trả hết vào đầu tháng.
Tôi tỏ ra không thỏa mãn với mức lương đó nên trả giá lên 10 – 15 triệu/tháng. Đ. lưỡng lự: “Nếu vậy thì anh sẽ trả theo những lần gặp nhau, sẽ dao động từ 1,5 triệu – 2 triệu/lần”.
Thấy tôi vẫn có vẻ ngần ngại, anh ta lại trần tình: “Công ty anh đang khó khăn do dịch bệnh nên cũng chưa thể đáp ứng được mức chu cấp như em yêu cầu. Nhưng sau này khá hơn, anh sẽ không để em thiệt thòi”.
Khác với daddy trước, Đ. yêu cầu tôi tốt nhất giữ mối quan hệ 1-1 với anh ta, tôi sẽ không được quen bạn trai hay bất kì một daddy nào khác khi đang trong mối quan hệ với anh ta.
Đ. ra điều kiện: “Anh có quan điểm hai bên gặp nhau trên sự đồng thuận vui vẻ, tôn trọng nhau và cho nhau không gian riêng tư. Tuy nhiên, em không được có người yêu vì như thế sẽ không hay cho anh và cả cho em”.
Ngoài ra, vì Đ. không muốn một mối quan hệ ràng buộc, nên anh ta yêu cầu tôi không được can thiệp vào cuộc sống riêng tư của anh ta nếu sau cả hai đồng ý tiếp tục. Thời gian gặp nhau có thể tự thống nhất chứ không cố định một tuần phải gặp nhau bao nhiêu buổi.
Sau khi thảo thuận được mức chu cấp hàng tháng, Đ. bắt đầu đưa ra những yêu cầu đối với baby. Anh ta hau háu quan sát khắp người tôi, rồi hỏi tôi về chiều cao, cân nặng, số đo ba vòng để xét xem có đủ tiêu chuẩn của hắn.
Đ. thừa nhận anh ta có những sở thích tình dục khá kỳ quái, anh ta thích những điều mới lạ. Anh ta có nhu cầu tình dục khá cao nên thích baby cởi mở, thoải mái trong chuyện sex. Đ. không một chút ngần ngại: “Anh luôn hứng thú với điều mới lạ, không biết em có chịu được “bạo lực” không?”
Nghe những lời bệnh hoạn của Đ., tôi không khỏi bất ngờ. Suốt buổi gặp mặt, anh ta không ngừng nhắc đi nhắc lại về thú vui bệnh hoạn của bản thân và dò xét thái độ của tôi. Thấy tôi ngần ngại, anh ta hứa hẹn: “Em cứ suy nghĩ, vì đây cũng xem như là “mối quan hệ làm ăn”, anh được thỏa mãn thú vui, còn em thì có tiền chi tiêu. Nhưng anh chắc chắn sẽ không để em thiệt thòi mỗi lần gặp mặt, quà cáp cho thêm thì anh cũng không tiếc”.
Nói chuyện được khoảng 30 phút, Đ. đã vội vàng gạ gẫm tôi một cách trơ trẽn tột độ: “Bây giờ em có bận không? Nếu em không bận thì chúng ta có thể đi ăn, rồi sex thử xem có hợp nhau không? Hợp thì chúng ta có thể bắt đầu mối quan hệ này luôn.”
Khá bất ngờ với lời gạ gẫm trơ trẽn của Đ. ngay lần đầu gặp mặt, tôi lấy cớ đi làm thêm buổi tối và chưa sẵn sàng. Có vẻ không để lỡ “con mồi”, anh ta hẹn tôi sang trưa ngày hôm sau và khẳng định: “Em yên tâm. Em đi với anh buổi nào, anh sẽ trả tiền cho cho em buổi đó đúng như thỏa thuận”.
Cuộc nói chuyện giữa Đ. và tôi không khác gì cuộc trao đổi mại dâm tình – tiền. Sau khi ra về, tôi từ chối gặp anh ta thêm lần nữa, anh ta ngay lập tức lộ bộ mặt thật của một kẻ vô liêm sỉ, sống bản năng “thú vật”. Anh ta nhắn tin sỉ vả tôi bằng những lời nói chửi bới thô tục và cực kỳ vô học, khác hẳn vẻ đạo mạo khi gặp gỡ gạ gẫm ban đầu..
