Phụ nữ đơn thân: Vững vàng sau giông bão

Vì lý do nào đó, không ít phụ nữ chọn hành trình cuộc sống làm một bà mẹ đơn thân. Không còn bờ vai đàn ông bên cạnh, họ phải mạnh mẽ, vững vàng hơn để vượt qua mọi khó khăn trong cuộc “bể dâu”.

Vừa nhận hàng tại nhà là chiếc kệ sách đặt mua trên mạng, chị Đặng Ngọc Tú (36 tuổi) - Quản lý kinh doanh cấp cao tại Công ty bảo hiểm khu vực TPHCM hì hục lắp ráp. Chị cùng các con vừa xem bảng hướng dẫn, vừa tháo tháo, đóng đóng đến tận khuya mới lắp xong chiếc kệ.
Vuốt mồ hôi trên trán, chị cười tươi rói khoe thành quả: “Trước giờ, ngay cả cây đinh mình cũng chưa cầm tới. Vậy mà nay, lắp được cả chiếc kệ to kềnh một cách nhẹ nhàng."
Kể về chuyện trở thành mẹ đơn thân nuôi hai con nhỏ, giọng chị Tú trầm xuống. “Tám năm sống chung với anh ấy, chúng mình không tìm được tiếng nói chung. Mình thuộc típ người hướng ngoại, có giận hờn đều muốn nói ra để cùng chia sẻ; nhưng chồng lại kiểu người hướng nội. Khi có điều không hài lòng, anh chỉ lặng lẽ giữ cho riêng mình. Và rồi, chuyện gì đến cũng phải đến…” - chị bỏ lửng câu chuyện.
Từ ngày chọn con đường “single mom”, chị Tạ Thị Minh Trang (27 tuổi, ngụ Q. Phú Nhuận) bỗng trở thành… siêu nhân. Một ngày của chị bắt đầu từ 5 giờ sáng để nấu nướng, chế biến món ăn nhanh; 6 giờ đứa con gái đang học lớp 2 dậy vệ sinh cá nhân, chị cho ăn sáng rồi đưa đến trường. Đúng 8 giờ chị có mặt ở công ty để làm việc.
Mọi việc chị đều cố gắng hoàn thành trước  giờ để kịp đón con. Nấu cơm tối, dạy con học đến 21 giờ, sau thời gian đó chị mới bắt đầu lôi công việc còn dang dở ở cơ quan làm đến khi hoàn tất. Một ngày của bà mẹ trẻ thường kết thúc lúc nửa đêm.
“Chồng không còn thương mình nữa nên chọn bến đỗ khác, mình níu kéo nào ích chi. Không có chồng, đời vất vả nhưng cũng làm mình mạnh mẽ và thực tế. Trước đây chuyện gì cũng “chồng ơi, chồng hỡi”, nay trong nhà hư bóng đèn, nghẹt hố ga… tôi xắn tay áo “xử” trong vòng một nốt nhạc” - chị Trang kể về cuộc sống hiện tại của mình.
"Với mình, hôn nhân là cả hai cùng nhau chia sẻ những mục tiêu cuộc đời. Mỗi ngày trôi qua, cả hai cùng học cách thấu hiểu lẫn nhau, song hành cùng nhau. Nhưng với những thực tế mà hôn nhân mang lại, mình cảm thấy thì ra hôn nhân không như những gì mình nghĩ.“- chị Ngọc Tú tâm sự.
Theo chị, hôn nhân của mình tan vỡ là do trong khi người phụ nữ ngày nay đã phát sinh nhu cầu chia sẻ cao hơn rất nhiều, thì người đàn ông vẫn còn vướng mắc trong ý nghĩ: chỉ cần hoàn thành trách nhiệm vật chất với gia đình và không làm những việc có lỗi với gia đình là đủ.
Từng khóc lóc, van xin người yêu cũ hãy thương lấy đứa con mới tượng hình trong bụng, Lê Kiều Thy (20 tuổi, công nhân công ty may ở Bình Dương) tưởng sẽ không sống nổi. Vậy mà bẵng đi 3 năm, tôi tình cờ gặp lại Thy khi cô đã trở thành sinh viên ở một trường cao đẳng tại TPHCM.
“Con em khỏe mạnh, đã đi nhà trẻ. Riêng em sau lần lầm lỡ ấy đã quyết định nói thật sự việc với ba mẹ. Tuy ba mẹ rất giận nhưng thương con, mẹ đã lên Bình Dương chăm sóc lúc em bụng mang dạ chửa, chăm cháu đến khi cứng cáp. Sau đó, em quyết chí ôn thi đại học, nuôi tiếp ước mơ giảng đường. Em muốn sau này con em có thể tự hào về mẹ. Sau cơn mưa trời lại nắng. Em tin một cánh cửa mới đang chờ em phía trước” - cô gái trẻ cười tươi.
Thy hôm nay không còn yếu đuối nữa, thay vào đó là một bà mẹ trẻ đầy năng lượng và mạnh mẽ, sẵn sàng “xù lông” bảo vệ con mình nhưng cũng tràn đầy tình yêu để đón chờ một người xứng đáng hơn.
Thực tế, không phải người mẹ nào cũng đủ dũng cảm, mạnh mẽ khi quyết định nuôi con một mình như cô sinh viên Thy hay chị Tú, chị Trang. Phụ nữ dù xinh đẹp, giỏi giang, học cao, hiểu rộng đến mấy cũng đều mong gặp được một người đàn ông tốt của cuộc đời mình. Nhưng không phải người phụ nữ nào cũng may mắn trong hành trình đi tìm “một nửa” ấy.
Bởi vậy, có bao giọt nước mắt đã rơi xuống với những nỗi niềm xót xa cay đắng. Họ chấp nhận làm mẹ đơn thân bởi cuộc sống không thể kết thúc khi cánh cửa tình yêu, hôn nhân khép lại. Ai đó nói rằng, chia tay không phải là dấu chấm hết cho chặng đường tình yêu.
Sau bao “giông bão”, chị Trang đúc kết, nỗi vất vả một mình “gánh cả hai vai” để xây tổ ấm, phụ nữ đơn thân vẫn luôn yêu đời và cảm thấy hạnh phúc với thiên chức làm mẹ.
Chị Tú trải lòng: “Xã hội giờ đã cởi mở, bảo vệ, động viên và hỗ trợ những người làm mẹ đơn thân. Vì vậy, đừng quá lo sợ khi chọn cuộc sống đơn thân nếu gia đình không hạnh phúc. Phụ nữ đơn thân cần có tâm thế, điều kiện tốt để chăm lo cho tổ ấm nhỏ của mình”.
