Mang bánh Trung thu đến tận phòng cho bạn gái, thanh niên bắt gặp cảnh tượng cả đời không quên

Dẫu vô cùng bức xúc và đau khổ, chàng trai này vẫn có cách xử lý khiến cộng đồng mạng tán dương.

Trong tình yêu luôn xảy ra những điều khó đoán trước. Có thể bỗng một ngày, bạn phát hiện ra mình bị đối phương lứa dối bấy lâu mà cách để biết hiện thực phũ phàng đó lại vô cùng bất ngờ.
Chàng trai trong dòng tâm sự “gây bão” mạng xã hội mới đây là một trường hợp như vậy. Anh chàng đã phải thốt lên: “Giờ mình đã hiểu cảm giác bị “cắm sừng” đau đớn như thế nào”.
Chàng trai có chuyến công tác xa, cố gắng làm việc thật nhanh để về với bạn gái sớm hơn dự kiến. Vốn muốn dành cho bạn gái sự bất ngờ, anh chàng nói dối rằng: “Tầm 8 giờ tối có người mang bánh Trung thu đến, em nhớ ở phòng nhận nhé”.
Thật ra, người mang bánh Trung thu đó chính là chàng trai. Về đến Hà Nội là 7h30 tối, anh chàng không kịp thay quần áo, vội vàng mua thêm bó hoa rồi sang thẳng phòng người yêu. Nào ngờ, anh lại được chứng kiến một cảnh tượng cả đời không quên.
“8 giờ kém 7 phút, mình thấy một chiếc xe SH màu trắng đi vào, nhìn thì ra ngay cậu bạn thân của người yêu, ngồi sau chính là cô ấy đang ôm eo nó. Lúc xuống thì cậu bạn đó cởi mũ cho người yêu mình, xong người yêu mình còn thơm má cậu ấy, cậu ấy lại thơm má người yêu mình”, anh chàng kể.
Không giữ được bình tĩnh, anh chàng đã bước đến hỏi rõ ngọn ngành. Và cách giải quyết của anh chàng là đập nát bó hoa, đem hộp bánh Trung thu về, kèm theo lời nhắn nhủ: “Hai người thích thì cứ đến với nhau nhưng phải nói cho tôi một câu, chứ không cần lén lén lút lút làm gì cả. Người đàng hoàng không ai làm như hai người”.
Cách giải quyết của chàng trai được dân mạng hết mức tán dương. Đa phần đều cho rằng, với trường hợp này chỉ cần nói câu chia tay và bỏ đi là đủ. May mắn lớn nhất của anh chàng là sớm phát hiện ra sự lừa dối và phản bội của cô bạn gái.
“Những thứ không có giá trị thì không nhất thiết phải đấu tranh để giữ. Dứt khoát bỏ đi là được rồi. Anh rất may mắn vì sớm phát hiện ra bạn gái lừa dối và nhất là vẫn tỉnh táo để đem hộp bánh Trung thu về”, nick name Chan Chan chia sẻ.
Cô gái trong câu chuyện bị chỉ trích không ngớt vì hành động phản bội của mình. Đa phần đều thừa nhận, đây chính là lý do khiến nhân vật “bạn thân khác giới” của người yêu luôn bị đề phòng.
Trước khi về thì sếp có thưởng cho hộp bánh Trung thu, mình nhớ người yêu thích bánh Trung thu nên từ Thái Nguyên đi xe thẳng về Hà Nội, trước khi đến mình còn gọi cho người yêu bảo:
Thật ra chả có người nào ngoài mình cả. Mình tính đi về Hà Nội là lúc 7 rưỡi rồi không cần phải thay quần áo hay chuẩn bị gì cả, mua thêm 1 bó hoa chạy sang thẳng phòng người yêu để khiến cô ấy bất ngờ.
Lúc khoảng 8 giờ kém, mình nhìn thấy một chiếc xe SH màu trắng đi vào, nhìn thì mình nhận ra đó là bạn thân của người yêu, ngồi sau là người yêu mình đang ôm eo nó.
Cái khoảnh khắc ấy khiến mình không thể nào bình tĩnh nổi. Mình đứng dậy, tiến đến chỗ người yêu và bạn thân, cô ấy thấy mình thì tỏ ra vô cùng bất ngờ, lên tiếng hỏi luôn:
Sau một hồi nói chán chê, hai đứa không phản kháng được gì, mình tức quá nói luôn: “Hai người thích thì cứ đến với nhau nhưng phải nói cho tôi một câu, chứ không cần lén lén lút lút làm gì cả? Người đàng hoàng chẳng ai làm như hai người”.
Nói, chửi thì đã mồm nhưng từ lúc ấy đến giờ, mình cứ thấy ấm ức, khó chịu, muốn đánh cả hai hai đứa nhưng thôi, có khi lại rước hoạ vào thân. Kệ tụi nó”.
