Chồng lập tài khoản để "tán gái", câu chốt của mẹ chồng gây sốt MXH

Đàn ông đã có vợ nhưng vẫn thoải mái tìm cách "tán gái" thật sự đáng phẫn nộ. Tuy vậy, cách giải quyết của cô vợ khi phát hiện ra sự việc mới đáng nói.

"Đăng ký kết hôn rồi tháng 11 âm này cưới đấy các mẹ ạ. Thôi em xin dừng cuộc chơi. Em bắt được nó lập facebook khác tán gái em nói nó thì nó quay ra ghen ngược.
Mình thì lao đầu vào đi làm, nó thì lập facebook mới tán gái xong giờ lại lên facebook nói phét với bạn bè là ngày lễ người yêu tao kêu cô đơn rồi mấy thằng rủ đi chơi rồi.
Đã là thằng đàn ông nếu không lo được cho vợ con 1 cuộc sống đàng hoàng thì nên biết cách tu chí cho bản thân sống tử tế. Đằng này nếu đàng hoàng thì sao phải xóa bình luận của tôi rồi đi nói với bạn là tôi đi chơi với thằng khác.
Họ giúp tôi giảm cân để có được cái sức khỏe về sau này thì anh lại cho rằng tôi đi giảm cân để quan hệ trai gái. Đúng thật đã phản bội rồi lại còn mắc bệnh ảo tưởng, ích kỷ.
Anh luôn cho rằng mọi điều anh làm là đúng còn người khác bất luận như thế nào cũng luôn sai. Nếu anh tốt đẹp đến thế thì đã không phải xóa vội dòng bình luận của tôi và không phải vội vàng bôi nhọ danh dự của tôi lên cái mạng xã hội này như vậy đâu".
Đúng là một tình huống hết sức phức tạp. Hiện tại, họ đã chính thức là vợ chồng trên danh nghĩa pháp luật nhưng lại xảy đến tình huống xích mích như trên. Người đàn ông lập nick ảo rồi đi kết bạn, nói chuyện và tán tỉnh với rất nhiều em gái khác. Đặc biệt là cách anh ta vu cho bạn gái hư hỏng, đi chơi với trai lạ vì cô đơn.
Cô gái cũng chia sẻ rằng giảm béo vì sức khỏe của mình chứ không có yếu tố trai gái gì hết cả. Thế nhưng người yêu sẵn sàng quy kết cho cô việc làm đó và còn tung hê lên mạng xã hội gây nên hiểu nhầm nữa.
Được biết, chuyện khiến anh ta tức tối là từ bài đăng bán hàng của cô. Anh ta cho rằng cô vợ mình bóng gió chuyện cô đơn để tìm kiếm trai lạ đi chơi cùng.
Tuy nhiên, đặc biệt nhất chính là thái độ của mẹ chồng. Nàng dâu này khi xích mích với chồng đã kể lại cho mẹ toàn bộ sự việc. Từ chuyện cô đăng bài bán hàng bị chồng "cà khịa" cho đến những việc về sau.
"Con xin lỗi mẹ vì con đã nói láo nhưng vấn đề này nó động vào danh dự của con. Chính vì đang yên đang lành đăng con lên facebook đặt điều cho con trai gái nên con phải đăng lại lên, con nói để giải thích cho mọi người hiểu ai mới là người có tính trai gái".
Câu trả lời này thật sự khiến người ta phải bất ngờ. Mẹ chồng biết cách bênh vực con dâu, cư xử công bằng được như thế này thật sự rất hiếm. Có lẽ trong cuộc hôn nhân này, điều mà nàng dâu "lời" nhất là có được mẹ chồng thấu hiểu, sáng suốt.
Dân mạng đã đưa ra nhiều bình luận khác nhau. Đa số đều cho rằng hôn nhân là chuyện cả đời, nếu như người đàn ông không thể thay đổi thì có thể cuộc sống của cô vợ này cũng khó hạnh phúc, êm đềm được. Cũng may, ngay từ đầu cô đã chấp nhận dừng lại.
