Sau màn dao kéo nâng cơ mặt, "cô dâu 62 tuổi” gây hoang mang vì suýt "méo miệng"

Sau chuyện tình lệch tuổi gây xôn xao dư luận, cô dâu Thu Sao tiếp tục khiến cộng đồng mạng chú ý khi liên tục thực hiện các cuộc phẫu thuật thẩm mỹ níu kéo nhan sắc.

Sau khi tổ chức đại tiệc tân gia, sinh nhật và kỷ niệm 2 năm đám cưới, vợ chồng cô dâu 62 tuổi - Thu Sao (thành phố Cao Bằng, tỉnh Cao Bằng) đã di chuyển xuống Hà Nội và thường xuyên lên mạng xã hội livestream bán mỹ phẩm. Bên cạnh đó, cô dâu Thu Sao cũng thường xuyên chia sẻ hình ảnh những mâm cơm gia đình bắt mắt lên mạng xã hội.
Cùng với đó là tấm hình khoe nhan sắc ở tuổi ngoài 60 của chị Thu Sao. Dù đã sử dụng phẩn mềm chụp và chỉnh sửa ảnh khiến da trắng mướt không một nếp nhăn, mũi dọc dừa, đôi môi đỏ thắm nhưng gương mặt thiếu cân đối và chiếc miệng có phần không cân đối vẫn lộ rõ.
Kèm theo đó là dòng chia sẻ: "Mỗi ngày đều như vắt chanh nằm mỗi phòng 20 phút. Thứ 7 và chủ nhật nghỉ bởi vì chạy điện bệnh nhân ai cũng mệt mỏi. Quy định rồi nên muốn chạy ngày nghỉ cũng không được các bạn ạ. Trên nhà mình thì nghỉ hết, ở đây lại dư thời gian, xót hết cả ruột".
Nhiều dân mạng không khỏi lo lắng cho tình hình sức khỏe của cô dâu 62 tuổi. Tuy nhiên, ngay bên dưới phần bình luận, cô dâu Thu Sao cũng đã nhanh chóng tiết lộ bản thân đang đi chạy vật lý trị liệu cho "cân miệng" sau cuộc phẫu thuật thẩm mỹ trước đó.
Lời chia sẻ thu hút được sự chú ý của cư dân mạng. Nhiều người cảm thấy may mắn cho cô Thu Sao khi đã kịp thời đến bệnh viện chữa trị và gửi lời chúc cô mau bình phục.
