Thấy cô học trò trắng bóc, thầy giáo trúng tiếng sét ái tình, tán tỉnh dồn dập và cái kết

Lần đầu tiên nhìn thấy Phương Thảo bước vào với hộp sữa trên tay, Văn Đức đã “sa vào lưới tình” của cô học trò.

Văn Đức là giáo viên dạy tiếng Anh của một trung tâm ngoại ngữ, còn Phương Thảo là học viên. Lần đầu tiên nhìn thấy Phương Thảo bước vào với hộp sữa trên tay, Văn Đức đã “sa vào lưới tình” của cô học trò.
“Vợ em vừa đi vừa cầm hộp sữa hút. Từ trong phòng giáo viên, em nhìn ra, trời ơi, một vẻ đẹp ngất ngây trời mây. Làn da trắng bóc, dáng vẻ tiểu thư. Lúc đó, em chưa biết cô ấy có học lớp mình hay không nhưng vẫn tia bằng được”, tình yêu của Văn Đức bắt đầu như thế.
Khi biết Phương Thảo là học viên của lớp mình, Văn Đức quyết tâm cưa cẩm. Anh tìm mọi cách xin được số điện thoại của cô rồi nhắn tin hằng ngày. Trên lớp, Văn Đức kiếm cớ để giao tiếp với cô, về nhà anh lại giả vờ là người xa lạ, gửi nhầm tin nhắn để được trò chuyện với cô… Đến vài ngày sau, anh mới thừa nhận, mình chính là người thầy dạy tiếng Anh hay trêu ghẹo cô trên lớp.
Sự tán tỉnh dồn dập của Văn Đức khiến Phương Thảo choáng váng. Cô từ ghét trở nên rung động trước anh và đồng ý làm bạn gái anh ngay 1 tháng sau đó. “Ổng cứ hỏi em làm bạn gái ổng hoài, em thấy chán rồi ừ đại coi sao. Thấy ổng cũng được, cũng quan tâm em dữ lắm”, Thảo kể.
Nhưng Văn Đức lại nói, cưa cẩm cô tiểu thư xinh đẹp này không hề dễ dàng như vậy. “Gian nan lắm chứ đâu dễ đâu chị. Nhà cô ấy là nhà lầu 3 tầng. 9h30 tối đi dạy về, em mới lân la tìm thấy nhà Thảo. Cả dòng họ chỉ có mình cô ấy là con gái nên được cưng chiều lắm. Bố mẹ cô ấy cũng khó nên em không dám vô nhà. Vậy là hai đứa nói chuyện qua điện thoại, em mới bảo: “Giờ hoặc là em đồng ý yêu anh, không thì anh xông thẳng vào nhà”. Cô ấy sợ quá nên phải đồng ý”, Văn Đức kể lại.
5 năm yêu nhau, trả qua nhiều cãi vã và biến cố, Văn Đức đã cầu hôn Phương Thảo trong một nhà hàng 5 sao, vào đúng ngày 8/3. Phương Thảo dù rất bất ngờ nhưng cũng gật đầu đồng ý làm vợ anh.
Cuộc sống hôn nhân của họ còn có nhiều điều thú vị hơn thế. Biết vợ là tiểu thư cao quý, Văn Đức hết mực chiều chuộng, “nâng như nâng trứng, hứng như hứng hoa”. Anh muốn vợ giữ gìn nhan sắc, đẹp từ nhà ra ngõ.
