Bày cách nấu súp gà rau củ quả bổ dưỡng thơm ngon

Súp gà rau củ là món ngon dễ làm, giàu dinh dưỡng, thích hợp đổi vị cho bữa ăn gia đình thêm chất lượng.

- Cho nước luộc gà vào nồi đặt lên bếp, thêm chút nước nếu nước luộc ức gà ít, nước sôi hớt sạch bọt, lần lượt cho ngô vào trước, tiếp là cà rốt, nấm hương, đun sôi các nguyên liệu và hớt bọt để nồi súp ngon hơn. Sau đó mới cho phần ức gà đã xé sợi vào, đảo đều, cho chút bột nêm,nêm nếm cho vừa miệng.
- Hạ nhỏ lửa nồi súp, một tay cầm bát bột năng, một tay cầm thìa, từ từ đổ bột năng vào nồi súp, tay đổ tay khuấy, để tránh bột năng bị vón cục, nhớ rót từ từ để kiểm soát được độ loãng đặc,đến khi nồi súp sánh như ý muốn thì dừng lại, còn nếu loãng quá thì thêm chút bột năng hoà thêm nước.
- Trứng gà tách lòng trắng và lòng đỏ ra 2 bát riêng thêm chút xíu bột nêm, đánh đều lọc qua một lần rây. Cũng một tay khuấy, một tay đổ, cứ từ từ đổ vào và khuấy theo chiều kim đồng hồ để tạo vân cho nồi súp đến khi hết thì thôi, lần lượt đổ lòng trắng, rồi đến lòng đỏ, lúc này ta đã có một nồi súp có vân trắng, vân vàng đẹp mắt
