Thứ quả của núi rừng là món ngon gây nghiện, cứ vào thu mà không thưởng thức lại "ôm hận" cả năm

Cứ tới mùa thu là mùa quả trám, chị em tranh thủ đi tìm mua để chế biến, kẻo lại lỡ cả "một mùa thương nhớ", ân hận tới cả năm sau.

Ngày xưa, cây trám mọc hoang trong rừng. Cứ tới mùa trám là dân đi rừng lại tranh thủ hái, đem bán cho các chợ. Trám có hai loại là trám đen và trám xanh. Trám xanh chua, thường dùng để muối, làm ô mai trám hay kho thịt, kho cá... Còn trám đen thịt bùi, thơm, chỉ cần ngâm nước ấm là đủ mềm, ăn cùng cơm với nước mắm ớt là đã đủ ngon.
Mùa thu cũng chính là mùa quả trám. Chị Dung trên diễn đàn ẩm thực lại nhớ hương vị trám xưa. Đúng dịp được người bạn cho ít trám đen, chị đã không ngại hướng dẫn mọi người cách làm trám đen nhồi thịt và trám đen kho cá. 
Cũng giống như chị Dung, chị Hồ Tuyết Anh cũng đam mê hương vị của quả trám. Ngoài trám nhồi thịt và trám kho, chị Tuyết Anh còn phải lòng thêm món xôi trám. Đây được coi là những món ăn tinh túy được chế biến từ trám. Quả trám từ miền quê núi rừng được chế biến thành món ăn sang trọng, đầy tinh tế.
Trong khâu sơ chế quả trám thì bước om trám là khó nhất. Vì nếu nước chưa đủ độ nóng thì quả không róc hạt và cứng, còn nước nóng quá thì trám lại bị trai hoặc nhũn. Cách om trám là chuẩn bị nồi nước khoảng 60 độ cùng chút muối, thả trám vào đảo đều và đậy kín tầm 30 phút. Sau đó mang trám ra tách hạt. Nếu làm món nhồi thịt thì cắt ngang quả, còn nếu kho thì cắt dọc quả. 
Thịt xay nhuyễn trộn cùng hành tím, nấm mèo, nấm hương, hạt tiêu xay nhỏ. Một chút hạt nêm và mắm cho vừa vặn. Trộn kỹ cho dẻo, rồi nhồi vào trám. Mang trám đã nhồi này đi hấp chín là thưởng thức.
Bước 1: Gạo nếp ngâm nước ấm trong khoảng 2 tiếng hoặc ngâm từ tối hôm trước. Sau đó vo sạch cho gạo nếp lên đồ. Sáng hôm sau, đồ lại lần nữa cho xôi mềm và ngon hơn.
Vẫn cái nồi đó cho 1 lớp trám đã om ở dưới kẻo cá bị dính nồi , xong đặt cá lên, đổ hết nước ướp cá vào. Xong đổ chỗ thịt lúc nãy vô san đều ra, cho nốt chỗ trám còn lại vào.
