10 món đặc sản ở Cà Mau - VnExpress Du lịch

Chuột đồng chiên sả ớt, cá rô chiên xù, bánh tâm, bún bì... là những món ngon trong bản đồ ẩm thực cần khám phá dành cho khách du lịch khi đến thăm đất mũi.

Các món ăn từ chuột đồng là món đặc sản đặc trưng của đồng ruộng miền Tây. Món ăn dân dã này được chế biến thành nhiều món khác nhau và một trong những kiểu chế biến ngon nhất là chiên sả ớt.
Chuột đồng được làm sạch để ráo nước, tẩm gia vị và cho lên chảo chiên đều tay. Thịt chuột chín vàng ươm, bắt mắt với mùi thơm quyến rũ cả những thực khách sành ăn nhất.
Cá rô được làm sạch, chiên nguyên con trong chảo nóng. Cá chín vớt ra để ráo dầu để lên dĩa kèm rau xanh. Món cá rô chiên xù có giá 90.000 và du khách có thể dùng thử tại canteen rừng U Minh Hạ.
Lươn nguyên con làm sạch, chặt làm ba khúc nấu với gia vị riêng và nước dừa tươi tạo vị bùi béo thơm ngon rất đặc trưng. Du khách có thể gọi lươn nấu rau ngổ hoặc um lá nhàu tại canteen rừng U Minh Hạ với giá 160.000 một nồi.
Người Cà Mau kết hợp món bánh tầm với cà ri gà thành một món ăn đặc trưng của miền đất phương nam này. Dĩa bánh tầm được chan nước cà ri gà thêm phần thịt, mề và huyết được băm nhỏ chan lên ăn kèm với rau sống.
Thịt được băm nhuyễn, ướp với gia vị cho thấm. Tàu hũ ky chiên sơ rồi cắt từng miếng vuông bằng bàn tay xòe ra. Trải miếng tàu hủ ky ra gói thịt băm lại và hấp lên, bạn sẽ có ngay món tàu hũ ky ngon như ý. Giá 25.000 một đĩa ở các quán trên đường Bùi Thị Xuân.
Cá nguyên con làm sạch để lên đĩa hấp cùng hành lá, hành tây, tiêu xanh, tóp mỡ và nước sốt đặc trưng. Giá 1 kg là 250.000 (thường 1 con khoảng 700gram). Du khách có thể thưởng thức ở các quán dưới chân cầu Gành Hào.
Thịt cá thòi lòi không mỡ nên khi nướng cá thường được phết thêm bên ngoài chút mỡ nước để nướng cho khỏi cháy. Nướng cá trên lửa than hồng, cá chín mùi rất thơm. Có thể ăn trong khu du lịch sinh thái Đất Mũi với giá 150.000 một kg khoảng 7 con.
