5 món bún hải sản dễ thỏa mãn du khách nhất - VnExpress Du lịch

Các loại bún hải sản truyền thống như nghêu chua cay, ốc hay bún kèn ghi điểm với các du khách trong, ngoài nước nhờ giàu dinh dưỡng, giá cả hợp lý và mang đậm tính địa phương. 

Việt Nam có những món bún được chế biến công phu, nhưng cũng nhiều loại thực hiện rất đơn giản. Trong số này, các loại bún hải sản dưới đây đã ghi đậm dấu ấn nhờ hương vị đặc biệt đối với thực khách trong và ngoài nước. 
Bất cứ vị khách nào khi đến thăm mảnh đất Hoa Phượng Đỏ cũng đều muốn thử những món ăn đa dạng, mang đậm phong vị biển nơi đây. Bún riêu là món ăn giàu dinh dưỡng, ngon bổ, rẻ tiền, rất được người dân và khách du lịch ưa chuộng.
Bát bún ốc thơm mùi bỗng, nước dùng có đủ vị chua, cay, ốc béo ngậy, dai giòn, thêm miếng đậu rán vàng bùi ngọt, cà chua đỏ tươi và hành xắt lát rất bắt mắt. Đi kèm bát bún ốc không thể thiếu ớt xào cay, mắm tôm và các loại rau tía tô, kinh giới, rau húng… để tăng thêm hương vị.
Bún chả cá là món ăn rất phổ biến ở các tỉnh miền Trung như Nha Trang, Đà Nẵng, Bình Định… Mỗi địa phương lại có cách chế biến khác nhau để hợp khẩu vị người dùng. Khi đến Nha Trang, bạn dễ dàng bắt gặp những quán bún chả cá phong phú từ kiểu bình dân vỉa hè cho đến hàng quán sang trọng.
Một tô thường gồm bún, chả cá, cá chiên, đậu phụ, các loại rau như thì là, dọc mùng, rau cải. Người bán sẽ chan nước dùng và mang phục vụ khách ăn nóng. 
Điều đặc biệt của món bún chả cá là nguyên liệu chính từ phần cái đến nước đều từ cá mà ra, không có sự tham gia của một loại xương hầm nào khác. Ảnh: Nhomphuot.
Tên bún kèn có thể còn gây nhiều lạ lẫm với thực khách nhưng đây là món ăn nổi tiếng tại Phú Quốc bạn nhất định phải thử. Cách chế biến món bún kèn cũng không quá cầu kỳ. Nếu người làm tại đất liền dùng cá lóc thì ở Phú Quốc sẽ dùng cá ngân hay cá nhàu bóp nhuyễn.
Sau đó, cá được mang trộn gia vị, cho thêm chút bột cà ri rồi đem nấu với nước cốt dừa. Để thưởng thức bún kèn ngon phải có một lớp gỏi đu đủ hay bắp chuối tươi giòn phủ phía trên phần cá bóp nhuyễn, sau đó cho lớp bún chan nước cốt dừa, cuối cùng là rau thơm, dưa leo, giá đỗ... 
Đúng với tên gọi của mình, tô bún có vị chua cay hòa lẫn, nước dùng ngọt ngào từ nghêu và xương, lúc húp lại có thêm mùi thơm nồng của rau thì là. Những con nghêu được chọn kỹ lưỡng, mập ú khiến thực khách vừa ăn vừa tấm tắc.
Nguyên liệu thực hiện món này cũng khá dễ tìm, thường gồm nghêu, me chua, thì là, bạc hà, cà chua... Món ăn ngon nhất khi dùng nóng, ăn kèm với giá đỗ hoặc rau muống và rất thích hợp cho buổi sáng se lạnh. 
