Canh cá Quỳnh Côi, món dân dã đậm hồn quê - VnExpress Du lịch

Nổi tiếng bởi sự đơn giản, không cần nhiều nguyên liệu chế biến nhưng vẫn tạo hương vị riêng, canh cá Quỳnh Côi được xem là niềm tự hào của người Thái Bình.

Thị trấn Quỳnh Côi cách thành phố Thái Bình chừng 20 km với những cánh đồng lúa bát ngát, trù phú. Đến đây, món mà hầu như du khách nào cũng được khuyến nghị "nhất định phải thử" là canh cá Quỳnh Côi. Theo chân người Thái Bình đi khắp mọi nơi, món ăn này được xem là đặc sản, niềm tự hào đậm chất quê hương.
Món canh được làm từ nguyên liệu rất đơn giản, là sản vật của chính đồng quê như cá, rau, gạo… nhưng lại tạo hương vị riêng mà không nơi nào có. Trước kia, người Quỳnh Côi chỉ làm với nguyên liệu cá rô đồng beo vàng, thịt chắc, đánh bắt dưới ruộng vào tháng 10.
Sau khi bắt về và làm sạch, đầu bếp khéo léo gỡ phần thịt khỏi xương, đem tẩm ướp cho ngấm rồi rim cùng chút nước mắm ngon, hành, gừng, tiêu. Muốn bát canh ngon, người chế biến phải gỡ cá sao cho thịt không bị nát. Phần xương, đầu đem ninh nhừ cùng xương lợn tạo vị ngọt và trong.
Ngày nay, rô đồng không còn sẵn có nên các hàng quán thường chọn cá quả hay trắm thay thế, ướp thêm chút bột nghệ cho dậy màu vàng bắt mắt. Để giữ nguyên hương vị cá, một số nơi còn nướng trên than hoa cho thơm thịt, chờ lớp cá vừa chín tới, vỏ ngoài se lại là đem chiên vàng. Cá muốn ngon sẽ không được chiên quá kỹ, tránh làm cháy.
Nét độc đáo của canh cá Quỳnh Côi chính là những sợi bánh đa ở Thái Bình, mỏng, được chế biến từ gạo chiêm mùa trước. Người Quỳnh Côi có nghề tráng bánh đa cổ truyền với bí quyết riêng.
Trong đó, không cần cho hàn the, bánh vẫn giữ được vị dai, giòn, khi cho vào nước không bở, nát. Loại bánh đa này được phơi khô, có thể để dành dùng lâu.
Điều quyết định chất lượng canh cá là phần nước dùng được gia giảm khéo léo. Dù chẳng có cà chua hay giấm bỗng, vị nước dùng lại thanh mát, không béo ngấy. Tùy khẩu vị người ăn, bạn có thể vắt thêm vào bát canh bánh đa miếng quất hoặc chanh, giấm ớt và tỏi kèm theo rau húng, mùi.
Một bát canh cá Quỳnh Côi đúng chất phải có vị đậm đà của cá, nước ngọt thanh từ xương hòa quyện gừng tươi cay nồng, các loại thơm hay sự hăng hăng của rau cải. Món ngon này xuất hiện khá nhiều ở Hà Nội, trong đó có quán tại địa chỉ 74 Tuệ Tĩnh, 172 Khuất Duy Tiến..., giá 30.000 đồng mỗi bát.
