Quên cuộn giấy vệ sinh trong tủ lạnh, ai ngờ xảy ra điều kỳ diệu khiến chị em làm theo ngay

Chị em sẽ không tin những điều xảy ra chỉ sau một đêm để cuộn giấy vệ sinh trong tủ lạnh.

Tủ lạnh là một thiết bị phổ biến trong mọi gia đình và được chị em gọi vui là "phát minh vĩ đại của nhân loại". Có tủ lạnh, chị em đã nhàn đi rất nhiều trong việc đi chợ và bảo quản thực phẩm. 
Nhưng cũng chính vì luôn phải chứa rất nhiều loại thực phẩm, dẫn đến tình trạng tủ lạnh dễ có mùi hôi tanh, nếu không xử lý, những mùi này ám vào thực phẩm khi bạn sử dụng không hề tốt cho sức khỏe.
Do đó, ngoài việc phải cần thường xuyên vệ sinh cho tủ lạnh định kỳ để khử sạch mùi hôi, bạn nên biết một tuyệt chiêu cực hay này- đó chính là hãy đặt 1-2 cuộn giấy vệ sinh vào tủ lạnh.
Đây chính là mẹo dành cho tủ lạnh cực hay mà phụ nữ nào cũng nên cập nhật. Mỗi ngăn tủ lạnh bạn cho 1 cuộn giấy vệ sinh vào, kể cả ngăn đá, để qua một đêm thôi, sáng hôm sau ngủ dậy là bạn sẽ cảm nhận được tủ lạnh chẳng còn mùi hôi khó chịu nữa. Mọi mùi hôi đã được khăn giấy hút vào rồi.
Bạn thắc mắc vì sao có thể phải không? Rất đơn giản, nhờ cấu tạo mà khăn giấy có thể giúp bạn khử được mùi hôi trong tủ lạnh đó. Có thể hiểu đơn giản thế này, do độ ẩm trong tủ lạnh quá cao nên tủ lạnh sẽ có mùi hôi. Do đó, khi để khăn giấy vào, khăn giấy sẽ hấp thụ hết độ ẩm dư thừa và dĩ nhiên là mùi hôi cũng sẽ được hấp thụ theo đó. 
Nếu không muốn dùng giấy vệ sinh, bạn có thể sử dụng giấy báo cũ. Bạn xịt một ít nước và vo báo cũ lại thành những viên tròn, nhét vào các góc của tủ lạnh sẽ khiến chúng hút đi mùi khó chịu trong tủ. Một cách khác nữa là bạn dùng báo lót ở các ngăn tủ, sau đó thay mới hàng tuần cũng giúp cho tủ lạnh bạn luôn sạch sẽ thơm tho.
