Đổi món với gà chiên sốt dầu hào đậm đà, vét sạch nồi cơm vẫn thấy thèm

Gà chiên sốt dầu hào là món vô cùng hấp dẫn, đưa cơm. Gà được chiên vàng giòn, quyện cùng nước sốt đậm đà, ăn một lần là nhớ mãi.

- Trộn đều cho gia vị thấm đều vào thịt và để tầm 15 phút cho thấm. Sau đó, lăn gà qua một lớp bột bắp, để ra dĩa. Cho 300ml dầu ăn vào chảo làm nóng, đợi đến khi dầu sôi thật sôi thì cho gà vào chiên vàng nhạt đều thì lấy ra để ráo dầu.
- Trong lúc chiên gà chuẩn bị nước sốt: làm nóng chảo với chút dầu ăn, cho 1 muỗng cà phê dầu mè, 1 muỗng dầu thực vật, ớt khô và tỏi vào xào thơm khoảng 30 giây. Thêm dầu ớt, dầu hào, rượu, đường, gừng băm, nước và tiêu vào đun sôi khoảng 3-4 phút thì tắt bếp.
- Cho gà vào chiên lần 2 khoảng 2-3 phút và chuyển sang màu vàng nâu đẹp mắt thì vớt ra để bớt dầu rồi cho tiếp vào chảo sốt, đảo cánh gà để nước sốt bám đều lên thịt tầm 4 phút thì tắt bếp.
