Cách làm trứng vịt bắc thảo đảm bảo chuẩn ngon, khỏi cần mua nhà hàng

Trứng vịt bắc thảo là món ăn được nhiều nhà hàng và gia đình chọn làm món ăn bổ dưỡng. Bạn có thể tự làm trứng vịt bắc thảo tại nhà như mẹ đảm dưới đây chia sẻ nhé.

Rửa sạch trứng vịt, lau khô. Đem ngâm trứng vịt với 1 lít nước đã hòa phèn chua trong 3 ngày mới được lấy ra. Trong 3 ngày này, là thời gian lòng trắng trứng sẽ biến đổi trong suốt như thạch rau câu.
Bạn cũng  có thể ngâm trứng vịt trong hỗn hợp bùn nhão được làm từ đất sét pha kiềm và nước, hoặc có thể dùng tro gỗ, vôi tôi, muối, nhằm duy trì thời gian ủ trứng lâu nhất.
Tán nhỏ đinh hương, sao vàng lên. Quả bồ kết nướng cháy thành than rồi giã hoặc xay nhuyễn như bột. Pha trà mạn với khoảng 700ml nước sôi, vắt lấy nước còn bã bỏ đi. Phơi khô rau dền gai, đốt lấy tro (nếu không có rau dền có thể thay bằng vỏ trấu). 
Giã nhỏ lá trắc bạch diệp rồi trộn với bột quế và bột diêm sinh. Đem tất cả những thứ trên trộn đều ta sẽ được hỗn hợp bùn chuẩn bị cho bước làm trứng bắc thảo tiếp theo.
Quét bùn phủ kín toàn bộ từng quả trứng, lăn qua lớp vỏ trấu mỏng sao cho thật đều. Xếp đầu nhọn của trứng xuống dưới, đặt trong một cái hũ hoặc bình kín, chôn xuống đất khoảng 3 tháng (hoặc lâu hơn). 
Trứng bắc thảo có thể chế biến thành nhiều món ăn khác nhau, thậm chí ăn sống. Đối với các trẻ nhỏ, bạn có thể dùng trứng bắc thảo để nấu cháo, nấu súp, rất ngon và bổ dưỡng.
