Chảo chống dính mới mua về mà bôi ngay thứ này vào đảm bảo càng dùng càng bền

Ngay từ khi mới mua về, nếu làm việc này đảm bảo chảo chống dính sẽ bền, khó bong lớp chống dính và kéo dài thời gian sử dụng.

Cách dùng chảo chống dính lần đầu này khá đơn giản và bạn chỉ cần thực hiện vài thao tác là xong. Cho nên bạn không nên rửa chảo rồi tiến hành nấu như thông thường mà nên thực hiện những bước dưới đây trước. Khi bạn làm đúng cách thì bạn vừa có thể bảo vệ lớp chống dính lâu bền, lại vừa làm sạch chảo trước khi bỏ thức ăn vào xào nấu.
Bước 2: Đặt chảo lên bếp, sau đó bật lửa to để đun nước trong chảo. Chỉ đun cho đến khi thấy nhiều hơi nước bốc lên là được chứ không để sôi. Tiếp theo là tắt bếp và đổ lượng nước có trong chảo đi.
Để tăng tuổi thọ cho chảo thì việc vệ sinh và bảo quản chảo đúng cách cũng không kém phần quan trọng. Vì thế khi sử dụng xong, bạn cần ngâm chảo vào nước lạnh để dễ rửa, dùng khăn mềm thấm nước rửa chén để rửa sạch dầu mỡ. Không dùng miếng cước chà xoong nồi để chà chảo chống dính vì sẽ làm bong tróc, hư hỏng chảo. 
Sau đó rửa lại bằng nước sạch cho thật sạch. Sau khi rửa, nên treo chảo lên ở nơi khô ráo, thoáng mát, tuyệt đối không để chảo lộn xộn, chồng chéo với các đồ dùng khác như thớt, nồi để tránh bị móp, méo hoặc cong vênh chảo. Ngoài ra không nên rửa chảo chống dính dưới máy rửa chén vì có thể làm hư hại chảo.
