Sài Gòn đổ mưa rồi đó, em đã ăn gì chưa?

Teen Sài thành ăn uống giản đơn lắm. Chỉ cần quán quen, món ngon, là ăn hoài ăn hoài không bao giờ biết ngán!

Nếu đang đi trên đường mà thấy hộp đèn ghi dòng chữ sáng quắc “Bánh canh bột gạo 17K” thì bạn nhớ tấp lẹ nha! Bánh canh ở đây nấu theo kiểu Huế nên màu đẹp, sợi bánh nuột nà, nước dùng ngọt thanh. Topping ăn kèm đậm đà và có hương vị rất đặc trưng.
Chả cá ở đây dai, giòn và thơm lắm. Thịt cá lóc tươi chong. Bạn nên gọi một tô thập cẩm với topping là chả cá, thịt cá lóc, trứng cút luộc… Đặc sản của tiệm là đầu cá lóc, giá 35K/ phần. Nếu bạn khoái ăn quẩy hay thịt, cứ gọi thêm, cũng chỉ tốn 5K/ phần. Rau đắng, nước mắm ớt ăn kèm hơi bị "xịn sò" nhé! Ăn bánh canh ngay lúc trời đổ mưa tầm tã là ngon đúng điệu!
Ghé ngay: Bánh canh bột gạo 17K - Số 14 Thoại Ngọc Hầu, P.Hoà Thạnh, Quận Tân Phú (đoạn giáo Âu Cơ), TP.HCM. Tiệm mở bán từ 4 giờ chiều đến 10 giờ tối (đồ ăn có thể hết sớm hơn).
Xin giới thiệu với bạn một địa điểm ăn phở gia truyền gần công viên Phú Lâm, Quận 6. Một tô phở hay bò kho dao động từ 30K - 40K, thịt khá nhiều từ nạm, gân, bò viên, tái. Vị nước dùng thanh, đậm đà.
Nhiều khách chỉ mê phở và bò kho ở đây chỉ vì món xương sụn nhai giòn giòn siêu ngon. Một tô có 4 cục xương sụn khá to giá 45K. Hủ tiếu cũng khá ổn, sợi dai dai đúng chất Miền Tây nhé bạn!
Ghé ngay: Phở 179 - Số 179 đường số 1, P.Bình Trị Đông, Q.Bình Tân (gần CV Phú Lâm), Quận 6, TP.HCM. Giá từ 30 - 40K/ tô. Tiệm mở bán từ 7 giờ sáng đến 11 giờ khuya.
