Những món ăn ngộ nghĩnh nhưng tuyệt ngon trong những ngày se lạnh

Toàn những món siêu rẻ và bao ngon luôn nha!

Xíu mại nước ăn kèm bánh mì vốn là món đặc sản của Đà Lạt, nay đã có mặt tại Sài Gòn với hương vị ngon đúng chuẩn. Viên xíu mại to ụ bao bọc trứng cút, nằm lọt thỏm trong chén nước dùng vị chua ngọt nhẹ trông rất hấp dẫn. Chỉ cần dùng bánh mì chấm ăn với nước, xắn thêm một cục xíu mại nhỏ nhỏ nhâm nhi là ngon hết ý trong những ngày tiết trời se lạnh. Đặc biệt, quán còn bán món bánh bao xá xíu cũng hấp dẫn không kém, bạn có thể mua ăn sáng trước khi đến trường.
Xôi chiên là một trong những món “đặc sản” của ẩm thực Sài Gòn phố, nay lại càng hấp dẫn hơn với phiên bản cải tiến mới. Xôi được nấu với nước cốt dừa, cắt theo khoanh vuông vừa ăn rồi chiên lên giòn rụm. Sau đó, cô chủ quán sẽ rắc thêm các topping ăn kèm như: Mỡ hành, chà bông, tương ớt... Đặc biệt không thể thiếu phần xá bấu (củ cải muối) với nấm mèo xào, xé sợi – yếu tố tạo nên hương vị đặc biệt của món ăn. Chỉ cần cắn một miếng, bạn sẽ cảm nhận được vị béo của xôi hòa quyện với vị mặn, pha chút ngọt của xá bấu và nấm mèo, cay cay của tương sốt, quá đã luôn!
Món bánh mì sườn sụn cải chua này đã có mặt và nổi tiếng khắp Sài Gòn hơn 40 năm qua nên nếu không đến thưởng thức thì tiếc lắm đó! Thay cho phần thịt heo quay trong nhân như nhiều tiệm bánh mì khác, chủ tiệm lại cho những viên sườn sụn được rút hết xương, ướp gia vị đậm đà và nướng thơm lừng trên than lửa hồng, ăn kèm với cải chua ngon hết sảy. Do nước sốt được chan đều khắp nên bạn cần ăn bánh mì ngay khi còn nóng để bánh không bị mềm đi.
Nếu ở miền Nam có bún riêu, hủ tiếu hay miền Bắc có phở là đặc sản thì ở khu vực miền Trung có món mì Quảng cũng ngon không kém. Khác với truyền thống thường ăn mì chung với nước lèo, món mì Quảng phiên bản mới được chế biến theo kiểu nộm (trộn) gần giống như gỏi. Sau khi trải một lớp rau, mì Quảng, cô chủ quán sẽ cho thêm thịt gà xé sợi, xá xíu, trứng cút, chả lụa lên trên mặt đầy ắp, rắc thêm đậu phộng, hành phi nữa. Về phần nước sốt thì có vị chua chua ngọt ngọt cực kì kích thích vị giác và bao tử luôn, bạn nhớ trộn đều trước khi ăn nhé! Bạn cũng có thể dùng bánh đa xúc mì Quảng trộn ăn cũng rất ngon.
Đây là món đặc sản của người Hoa mà các bạn hảo ngọt nên nếm thử một lần. Thay vì nắn thành viên tròn, bột sẽ được làm dài như sợi mì, nấu chung với đường phèn, nước gừng, trông y hệt nồi bánh canh luôn. Khi ăn, cô chủ quán sẽ múc chè mì ra chén, rắc thêm hạt đậu xanh, mè và rưới thêm muỗng nước cốt dừa beo béo trên mặt.
