Thêm 1 bước này, rau xanh không héo, không bầm dập để cả tuần vẫn tươi rói

Với cách này, rau để cả tuần vẫn rất xanh tươi không héo hoặc bầm dập.

Đối với các loại rau sống, rau lá thì việc giữ cho chúng tươi lâu khó hơn các loại rau củ, quả.  Tuy nhiên với mẹo sau đây thì rau của bạn dù để cả tuần vẫn sẽ tươi như mới.
Bước 2: Sau khi rau đã sạch, để ráo. Tiếp theo sử dụng khăn giấy hút bớt nước bằng cách đặt rau vào giữa 2 tờ khăn giấy rồi dùng tay ấn nhẹ nhàng để thấm bớt nước. Làm cách này sẽ giúp rau không bị úng do lượng nước trên rau quá nhiều.
Bước 3: Tiếp theo, bạn dùng 1 miếng khăn giấy khô khác gói phần rau đó lại. Khăn giấy gói xung quanh rau có nhiệm vụ hấp thụ nước giúp rau giữ độ ẩm tốt hơn tránh tình trạng nhớt, khô héo.
Bước 4: Cuối cùng bạn cho gói rau vào túi ziplock kéo khóa kín lại rồi cho vào ngăn mát tủ lạnh. Nếu không có túi ziplock thì bạn có thể thay bằng túi ni lông, hợp nhựa nhưng nhớ đậy kín, càng ít không khí bên trong túi càng tốt.
Không để rau xanh chung với trái cây: Bạn cần tránh để rau gần những loại quả như: Cà chua, chuối, táo… bởi các loại quả này sản sinh ra khí ethylene. Trong khi đó, một số loại rau quả rất nhạy cảm với khí ethylene. Vì thế nếu bảo quản trong môi trường chứa loại khí này, chúng sẽ rất dễ bị bầm dập, vàng úa.
Bảo quản ở nhiệt độ thấp: Để rau quả tươi lâu hơn, bạn nên để tủ lạnh ở nhiệt độ thấp từ 1- 4 độ C, không nên quá cao hoặc quá thấp. Bởi nếu nhiệt độ quá cao sẽ tạo môi trường thuận lợi cho vi khuẩn phát triển mạnh mẽ. Nhưng nếu nhiệt độ quá thấp sẽ khiến rau quả đóng băng và nhanh hỏng.
Không nên để chung với thực phẩm chín: Thức ăn đã nấu chín sẽ rất dễ sinh sôi vi khuẩn. Do đó, nếu để cùng với rau xanh sẽ khiến cho vi khuẩn xâm nhập và làm hỏng rau xanh rất nhanh.
