Cá lưỡi trâu kho mít non của người miền Trung - VnExpress Du lịch

Vị ngọt của thịt cá, mít non, màu vàng ươm của nghệ lẫn trong vị cay, thơm nồng của ớt, rau răm tạo thành món ăn rất đưa đẩy vị giác.

Cá lưỡi trâu có nhiều tên gọi như cá lưỡi bò, lưỡi mèo, cá bơn, thờn bơn... với hình dạng hai mắt nằm về một phía. Chúng mỏng, dẹt, nhỏ dần về phía đuôi, có thể nằm trên một mặt phẳng và ngụy trang khi loài cá khác tấn công.
Ở miền Trung, cá lưỡi trâu có rất nhiều, chủ yếu sống ở các cửa sông lớn. Loài cá này xương mềm và ăn được cả xương. Với người dân ở đây, cá lưỡi trâu kho mít non là món ăn thường có trong mỗi gia đình.
Xếp một lớp mít non phía dưới đáy nồi rồi đặt cá lưỡi trâu lên phía trên, rải thêm một ít thịt ba chỉ được thái miếng to bản, chút nước nghệ tạo màu và vài lát ớt để khử mùi tanh. Cá được kho liu riu trên bếp lửa khoảng 20 phút. Khi thấy ngả màu vàng, nước cá sền sệt tỏa ra mùi thơm dìu dịu là cá chín.
Cá bắc ra rắc thêm một chút hạt tiêu hay vài cọng rau răm, ăn cùng với cơm nóng, rất đưa đẩy vị giác. Cá mình mỏng nên ít thịt, nhưng ăn lại rất ngậy. Vị béo của cá và cay xè của những trái ớt sẽ khiến người ăn nhớ mãi. Cá lưỡi trâu ở miền Trung thường được bán khoảng 50.000 đồng một kg.
