Menu ăn vặt "ba chấm là ngất ngây” của teen Sài Gòn: Bò bía 1,5K, súp "gói cả thế giới"

“Điểm danh” nhanh: Bò bía 1,5K, súp óc heo mix cùng trứng bắc thảo gây nghiện 29K, và bánh tráng thập cẩm 30K.

Tiệm bò bía nổi tiếng Quận 11 đã có 40 năm tuổi đời rồi đó. Bò bía cuốn đơn giản với rau sống, tôm chấy, bún… nhân không quá nhiều, vừa đủ no và vừa đủ ngon. Nước chấm là tương đen được nêm vừa tới pha cùng sa tế thơm thơm. Đây là tiệm Bò Bía Lữ Gia (Chú Út) chính gốc dời từ bên hông trường THCS Lữ Gia về. Tiệm chỉ bán mang về do cô chú chỉ thuê được chỗ đứng bàn chung với người khác.
Nếu bạn cần một món ăn xế hay ăn tối nhẹ bụng thì súp là một lựa chọn an toàn. Một phần súp lớn gồm óc heo mix cùng trứng bắc thảo, trứng cút, rau củ quả xắt hạt lựu, gà xé, chả cá mà chỉ có 29K, ăn bao ghiền bao đã. Rau củ quả khá phong phú với bắp, cà-rốt, khoai tây, củ dền, đậu que.
Bạn sẽ không thể nào kiếm được tiệm bánh tráng ngon mà giá phải chăng thế này. Dì Chín bán chắc gần 40 loại bánh tráng đủ kiểu từ Cuốn - Chiên - Trộn, mỗi loại lại gồm mười mấy loại khác nhau, bạn tha hồ mà đổi vị. Giá cả thì mềm xèo:  Bánh Tráng Tỏi 10K có thêm mỡ hành, khô bò đỏ, trứng cút; Bánh Tráng Phô Mai 10K tặng kèm chà bông và 4 cuốn bánh tráng chiên trứng cút chỉ 3K/cuốn.
