Bánh lọt xào tôm hút khách ở Hà Tiên - VnExpress Du lịch

Những sợi bánh trong, mềm, dai được xào cùng tôm, thịt bò, trứng, hẹ tạo thành món ăn hấp dẫn du khách trên hành trình khám phá vùng đất Hà Tiên, Kiên Giang.

Có nguồn gốc từ Campuchia, du nhập vào Hà Tiên và trở thành món đặc sản, bánh lọt xào từ lâu hấp dẫn nhiều du khách miền xa. Nguyên liệu làm bánh khá đơn giản, thành phần chủ yếu từ trứng gà, giá hẹ, tôm tươi hoặc thịt bò, lạc rang, hành lá và các loại gia vị như chanh, tỏi, ớt... Ngoài ra, món này không thể thiếu những sợi bánh lọt ngắn, mềm làm bằng bột gạo, thêm chút bột năng.
Thông thường, bột gạo được khuấy cùng bột năng rồi đun trên bếp cho chín và đặc sánh. Đầu bếp phải rất khéo nếu không bột sẽ đặc sệt, bánh bị cứng. Sau đó dùng rổ thưa, đổ bột qua rồi ép xuống, phía dưới để một nồi nước lạnh. Khi đang nóng, những sợi bánh gặp lạnh sẽ đông lại, mềm mà vẫn giữ độ dai.
Những con tôm tươi, đỏ hồng được bóc nõn, băm nhuyễn hoặc để cả con, ướp cùng chút muối, đường và bột nêm cho vừa miệng. Để tôm dậy vị, người chế biến xào cùng chút hành củ, lại thêm hành lá cho có màu xanh mướt. Nếu không thích nhân tôm, bạn có thể thay thế bằng thịt bò băm nhỏ, phi thơm cùng tỏi.
Khi ăn, chỉ cần cho chảo lên bếp cùng chút dầu, trút bánh lọt đã được vớt ráo nước vào xào cùng tỏi, tôm và giá đỗ, rau hẹ cắt khúc, nêm gia vị vừa miệng. Cuối cùng là đập trứng gà lên hỗn hợp vừa xào, bánh sẽ có một màu vàng ươm. Để món ăn thêm mùi vị, thực khách rắc thêm chút lạc rang giã nhỏ lên trên.
Món bánh lọt xào ăn ngon nhất khi dùng nóng. Bạn sẽ cảm nhận hết vị tươi ngon từ thịt tôm tươi, ngọt của rau hẹ, giá hay mùi thơm bùi nhờ lạc... Món ăn đúng điệu phải kèm theo bát nước chấm pha chua ngọt cùng tỏi, ớt băm nhỏ.
Thực khách có thể tìm món ăn này ở một vài tỉnh miền Tây Nam Bộ như Kiên Giang, Sóc Trăng, Bạc Liêu, Cà Mau. Tuy nhiên, ở Hà Tiên bạn có thể tìm thấy ở rất nhiều nơi như món ăn sáng hay chiều, giá 30.000 - 50.000 đồng một đĩa.
