Cận cảnh siêu đầu bếp xẻ thịt con cá khổng lồ rồi chế thành đặc sản

Với đôi tay đẹp, điêu luyện như một bác sĩ phẫu thuật, người đầu bếp khéo léo xẻ thịt chế biến con cá thái dương khổng lồ thành những món ngon khó cưỡng.

Ngoài nguyên liệu, tay nghề của đầu bếp là yếu tố cực kỳ quan trọng quyết định độ ngon hay dở của món ăn. Đối với những đầu bếp giỏi, việc chế biến những món ăn vô cùng ngon miệng, vừa lòng thực khách là nhiệm vụ cao cả của họ.
Và đôi khi, được tận mắt chứng kiến quá trình chế biến món ăn từ a - z của một người đầu bếp giỏi là một điều vô cùng thú vị. Mời quý vị cùng xem quá trình chế biến một con cá thái dương khổng lồ.
Cá Thái dương hay cá mặt trời là một họ cá gồm các loài cá nước ngọt trong Lớp Cá vây tia và theo truyền thống xếp trong bộ Cá vược, nhưng gần đây được phân loại lại như là thuộc phân bộ Centrarchoidei của bộ Centrarchiformes.
Họ này gồm có 8 chi với 38 loài và có nguồn gốc từ Bắc Mỹ. Nhiều loài trong họ này dùng để phục vụ cho trò chơi câu cá thể thao, nhưng cũng có một số loài trong chúng là loài xâm lấn, điển hình là cá vược miệng rộng. Chúng thỉnh thoảng được gọi là sunfish, perch hay bream. Chúng là loài bản địa của Bắc Mỹ, và thường được phát hiện ở các sông suối dọc theo phần phía đông của Mỹ.
Cũng giống như cá vược, cá thái dương cũng sống ở những vùng nước ấm, và thỉnh thoảng được gọi là sunfish, perch hay bream. Chúng là loài bản địa của Bắc Mỹ, và thường được phát hiện ở các sông suối dọc theo phần phía đông của Mỹ. Những loài cá này có đặc điểm là vây nhiều tia và gai, có thể gây đau đớn cho những ngư dân lơ đễnh.
