Trổ tài làm cỗ cúng Rằm tháng 7, con dâu khiến cả nhà chồng "đứng hình" bởi luộc gà mà không biết mẹo này

Trong mâm cỗ cúng ngày Rằm tháng 7 âm lịch, nhiều chị em thường bày biện gà luộc, mâm xôi, cùng nhiều món ăn khác. Nhưng để có được một con gà luộc đẹp mắt bày biện trong mâm cỗ không phải ai cũng làm được.

Những ngày này, nhiều gia đình đã làm cỗ cúng Rằm tháng 7 âm lịch. Chị em trên khắp các diễn đàn đã bắt đầu khoe những mâm cỗ cúng Rằm đẹp mắt, ngon miệng. Nhưng không phải ai cũng có khả năng và may mắn trong nấu nướng. Bên cạnh những mâm cỗ cúng đẹp thì không ít người dở khóc dở cười khi phải nấu cỗ cúng Rằm. Món mà chị em khó chinh phục nhất chính là gà luộc, nhiều người đã phải "đắng lòng" khoe thành phẩm của mình lên các diễn đàn.
Để đánh giá 1 con gà thực sự là ngon hay không ngon, 80% phụ thuộc vào cách bạn luộc. Bạn An An trên diễn đàn ẩm thực đã hướng dẫn chị em cách để luộc gà ngon. Theo bạn, luộc theo cách này da gà không hề bị nứt rách, phần đùi không bị rút da, thịt gà giữ nguyên được vị ngọt và thơm. Bạn An An cũng dặn chị em là khi luộc gà để ăn có thể chặt hết mỏ và bỏ phao câu. Còn khi luộc gà làm lễ thì chị em nhớ là giữ nguyên.
Bước 1: Gà làm thật sạch, xát muối hạt khắp con gà. Khi xát nhớ cẩn thận để không bị bong tróc da. Để chừng 3-5p mới rửa sạch, làm cách này khi luộc gà ngon hơn và da gà cũng không dễ trầy xước. Bỏ vào nồi nước lạnh ngập 2/3 con gà hoặc ngập hết gà càng ngon.
Bước 2: Đun gà với lửa nhỏ ngay từ đầu. Đun lửa bé để đảm bảo nước luộc gà phải được nóng lên thật chậm. Sau có thể nhích lửa to thêm chút để nước gà đạt độ sôi. Khi sôi hạ lửa về nhỏ nhất. Luộc cách này bạn sẽ thấy gần như gà không có bọt. Bạn cho chút gia vị, hạt nêm cho gà thêm đậm đà, và thêm nhánh gừng cho thơm.
Nếu đổ nước ngập 2/3 con gà thì sau khi sôi chừng 3 phút bạn lật gà. Đun chừng 3 phút nữa bạn lại lật gà về vị trí ban đầu, còn nếu đổ ngập nước thì không cần lật gà.
Đậy chặt vung đun chừng 7-10p tuỳ gà to nhỏ. Nước chỉ liu riu thi thoảng sủi tăm nhẹ là đạt nhiệt độ luộc gà. Sau đó bạn vẫn đậy chặt vung, tắt bếp. Ủ gà trong nồi 20p.
