Đầu bếp Mỹ muốn đưa ẩm thực Việt tới thế giới - VnExpress Du lịch

Hội Đầu bếp Việt Nam có sự tham gia của Jack Lee, giám khảo Master Chef Việt Nam 2017, với vai trò kết nối các đầu bếp trong, ngoài nước.

Nhằm đưa ẩm thực trở thành một sản phẩm độc đáo của du lịch Việt Nam, phát huy vai trò của đội ngũ đầu bếp, Hiệp hội Du lịch Việt Nam (VITA) đã thành lập Hội Đầu bếp Việt Nam (VICA) ngày 27/9. 
Ban Chấp hành lâm thời Hội Đầu bếp vừa được bổ nhiệm gồm 65 thành viên đến từ các nhà hàng, khách sạn, hiệp hội du lịch các tỉnh, thành phố, câu lạc bộ đầu bếp... Trong đó có Jack Lee, đầu bếp người Mỹ gốc Việt nổi tiếng chuyên chuẩn bị bữa ăn cho nhiều ngôi sao Hollywood. Chủ tịch Hội Đầu bếp Việt Nam là ông Nguyễn Thường Quân (hiện là Trưởng ban Ẩm thực VITA).
Tại Hội nghị triển khai kế hoạch hoạt động năm 2018 của VICA, đầu bếp Jack Lee bày tỏ mong muốn đưa ẩm thực Việt ra thế giới nhiều hơn. Theo ông Vũ Thế Bình: "Những đầu bếp quốc tế như Jack Lee hết sức quan trọng, tôi cũng mong muốn anh Jack Lee mở rộng hoạt động ở nước ngoài để làm cầu nối cho các đầu bếp trong và ngoài nước được giao lưu. Hội mời anh tham gia không chỉ với vai trò ủy viên mà còn là trưởng ban hợp tác quốc tế".
Ngày 14 -17/12, Hội sẽ phối hợp với Trung tâm Nghiên cứu Bảo tồn và Phát triển ẩm thực Việt Nam triển khai hoạt động tại "Liên hoan Ẩm thực: Món ngon các miền 2017" tại TP HCM. Cuối tháng 3/2018 tại Hội chợ VITM tại Hà Nội, Hội tổ chức Liên hoan Ẩm thực đường phố và tôn vinh một số nghệ nhân tiêu biểu ba miền trở thành nghệ nhân ẩm thực truyền thống hàng đầu Việt Nam. 
