Thịt ba chỉ kho mãi cũng nhàm, cho thứ quả quen này vào thành món ăn lạ miệng, ngon xuất sắc

Chán thịt ba chỉ rán hay kho, thử làm mới bằng món thịt ba chỉ lắc sả quất, đảm bảo ngon xuất sắc.

Thịt ba chỉ là phần thịt chế biến được nhiều món ăn và được nhiều người yêu thích. Nếu đã chán với thịt ba chỉ kho hay rán, chị em thử làm món thịt ba chỉ lắc quất, sả ớt. Đảm bảo đây chắc chắn là một món ăn được nhiều người yêu thích.
Nguyên liệu: 350g thịt ba chỉ lợn; 2 cây sả; ớt hiểm hoặc ớt chỉ thiên; 2 thìa đường; 2 thìa muối tôm; 1 thìa nước mắm; 6 quả quất; một chút muối; dầu ăn.
Bước 1: Bạn chuẩn bị 350g thịt ba chỉ, rửa sạch, cạo sạch phần bì và thấm giấy ăn cho khô, sau đó bạn ướp một thìa muối, 1 thìa đường, đợi 30 phút cho thịt được ngấm hết gia vị.
Bước 3: Đặt chảo lên bếp cùng với dầu ăn đun cho nóng, sau đó bạn cho thịt ba chỉ vào chiên phần bì trước rồi mới chiên tiếp phần thịt, khi 2 mặt miếng thịt chín vàng thì vớt ra để ráo dầu.
Bước 5: Cho tất cả các gia vị, nguyên liệu vào bát bao gồm: phần sả ớt, 1 thìa đường, 2 thìa muối tôm, 1 thìa nước mắm, bọc kín và xóc đều, sau đó bày ra đĩa thưởng thức.
Món ăn này có sự kết hợp hài hòa giữa các vị chua, cay, mặn ngọt. Đây là món ăn lý tưởng để mời bạn bè thưởng thức, hay đơn giản chỉ là đổi món cho cả nhà. 
