Trời se lạnh, đãi cả nhà món heo quay giòn bì, vàng ươm, thơm phức bằng tuyệt chiêu này

Thịt heo quay là món ăn ngon miệng với màu vàng bắt mắt, hương vị thơm ngon. Món ăn này sẽ làm hao cơm trong những ngày có tiết trời se lạnh.

Để miếng thịt heo quay ngon, da giòn. Bí quyết đầu tiên là cần phải chọn được miếng thịt sạch, lớp da của phần thịt quay săn chắc. Từng thớ thịt mềm, mọng nước màu trắng sữa bên trong sẽ giúp món thịt heo quay thêm đậm đà, ngon ngọt. 
- Sau khi ướp cho thịt vào khay lật mặt bì lên trên quết 1 lớp dấm trắng rồi lau khô. Cho vào hộp bỏ ngăn mát tủ lạnh. Để từ sáng đến tối mới quay ( khoảng 12 tiếng).
- Cho thịt ra ngoài lấy giấy bạc bọc kín phần thịt có thể cho thêm xíu nước cho bớt khô còn phần bì đắp muối biển hạt to kín lên bề mặt bì dầy khoảng 0,3-0,5mm
