Cách cực mới: Dùng đường để rã đông, sau vài phút thịt tươi mềm như mới, làm món ăn đậm đà thơm ngon

Có rất nhiều cách để rã đông thịt nhưng làm cách nào để vừa tiết kiệm thời gian cũng như giúp thịt mềm như mới thì không phải chị em nào cũng biết.

Thông thường khi muốn rã đông thịt, cá, chúng ta phải mất từ 1 – 2 tiếng, như thế lại quá lâu, trong khi bạn đang muốn nấu ngay bữa ăn cho gia đình. Đã có rất nhiều cách để rã đông thịt, nhưng làm thế nào để tiết kiệm thời gian cũng như giúp thịt mềm, tươi như mới thì không phải chị em nào cũng biết.
Một thành viên trên diễn đàn ẩm thực đã chia sẻ cách rã đông mới mà chị vô tình học được. Đó là rã đông thịt bằng đường và nước ấm. Với cách này, chỉ 7 phút thôi là đã có thể đem thịt đi chế biến rồi.
Đầu tiên chị em chuẩn bị hỗn hợp nước ấm khoảng 40 độ. Để có nước ấm đủ độ này, chị em pha nước lạnh và nước sôi theo tỷ lệ: 5:1. Sau đó, cho thêm 2 thìa canh đường vào cùng và khuấy đều hỗn hợp. Thả miếng thịt đông vào hỗn hợp nước đường. 
