Món ăn độc đáo từ bột than tinh tre - VnExpress Du lịch

Bánh gối Mirai, xôi chiên Mirai, sushi cuộn Takesumi, mì ramen... là những món ăn được làm từ bột than tinh tre, không chỉ ngon miệng mà còn giúp thanh lọc cơ thể.

Nhà hàng Mirai chuyên về ẩm thực Nhật thuần túy có nhiều món ăn truyền thống nổi tiếng như mì Ramen, mì Udon, Sushi, Sashimi, Tempura, Salad, cơm trộn, món nướng, lẩu Nhật…
Bên cạnh các món Nhật truyền thống, điều làm nên tên tuổi và sức hấp dẫn của nhà hàng này chính là các món ăn được chế biến với bột than tinh tre - một nguyên liệu mới rất được ưa chuộng tại Nhật những năm gần đây. Bột than tinh tre chứa rất nhiều canxi, muối khoáng cần thiết cho cơ thể và đặc biệt là có công dụng thanh lọc cơ thể hiệu quả.
Các món ăn được làm từ bột than tinh tre gồm bánh gối Mirai, xôi chiên Mirai, sushi cuộn Takesumi, mì ramen bột than tinh tre không cay, ramen bột than tinh tre rong biển, Udon than tinh tre lạnh với tempura tổng hợp.
Nhà hàng có các loại mì tươi tự làm rất độc đáo. Các loại bột chuyên dụng được cung cấp bởi nhiều công ty bột Nhật Bản, tươi ngon và không chất bảo quản như mì udon trà xanh, mì udon, mì ramen bột than tinh tre. Loại mì này kết hợp với nước súp đậm đà và đa dạng về chủng loại sẽ làm hài lòng thực khách.
Ngoài ra, thực khách còn có thể thưởng thức món lẩu giấy Kaminabe với nước lẩu có hương vị hấp dẫn, được đun sôi trong một chiếc nồi bằng giấy xinh xắn, không thấm nước, không cháy với hình thức mới lạ và hương vị hấp dẫn.
Món cơm sushi thơm dẻo được trộn với nấm và các loại rau củ kho kiểu Nhật sẽ mang lại cho bạn hương vị hài hòa, ăn hoài không ngán với các lớp cá sashimi, trứng cá hồi… đảm bảo sự cân bằng về dinh dưỡng, vừa lạ và ngon.
Nhà hàng có không gian được thiết kế và bày trí tinh tế, sang trọng và ấm cúng. Tùy vào sở thích, thực khách có thể lựa chọn chỗ ngồi trên những chiếc sofa êm ái hoặc ngồi bệt theo phong cách Nhật để có bữa ăn thoải mái nhất. Bên cạnh đó, phong cách phục vụ chuyên nghiệp, vui vẻ của đội ngũ nhân viên cũng để lại nhiều ấn tượng tốt đẹp trong lòng thực khách.
Các món ăn từ bột than tinh tre sẽ được giảm giá 30% từ nay đến hết ngày 31/7. Nhà hàng Mirai - 26 Nguyễn Thị Minh Khai, phường Đa Kao, quận 1. Điện thoại: 08 6291 7467. Facebook.
