Cách để giảm nguy cơ ung thư khi nướng thịt

Một số mẹo an toàn khi nướng thịt để giảm nguy cơ ung thư như: chọn thịt nạc để nướng, ướp gia vị trước khi nướng, lật thường xuyên, bọc vào giấy bạc…

Lana Nasrallah, chuyên gia dinh dưỡng lâm sàng của UNC Health ở Chapel Hill, Bắc Carolina cho biết, tiêu thụ thịt nướng thường xuyên có nguy cơ gây ung thư.
Nướng khiến thịt hình thành các hợp chất gây ung thư được gọi là heterocyclic amines (HCAs). Chúng có liên quan đến việc tăng nguy cơ ung thư. Bạn nấu thịt càng lâu, càng tạo ra nhiều HCAs. HCAs được hình thành khi các chất trong thịt phản ứng với nhiệt độ cao đặc biệt là thịt được nấu trên bếp nướng, theo US News Health.
“Khi chất béo và nước từ thịt nhỏ giọt lên ngọn lửa, điều này gây ra lửa hoặc khói. Khói có chứa PAHs sau đó bám vào thịt”, chuyên gia Nasrallah cho biết.
Cắt thịt thành những miếng nhỏ hơn hoặc nướng sơ thịt trên bếp trong nhà hoặc trong lò nướng hoặc lò vi sóng. Sau đó, bạn có thể hoàn thành việc nướng thịt trên vỉ để có hương vị thịt nướng. Thời gian nướng càng ít thì mức độ tiếp xúc với HCAs và PAHs càng thấp, theo US News Health.
Nướng các loại thịt nạc có ít chất béo hơn sẽ làm giảm ngọn lửa và khói có chứa hydrocacbon có hại. Chuyên gia Nasrallah đã chỉ ra rằng, việc cắt bớt phần mỡ ra khỏi thịt cũng có thể làm giảm sự bùng cháy của lửa và khói do mỡ. Chọn thịt gà, hải sản, gà tây không da và các phần nạc của thịt bò, thịt cừu và thịt lợn để nướng.
“Sẽ có ít HCAs hình thành hơn nếu bạn thường xuyên lật thịt trong khi nướng. Lật thường xuyên đảm bảo không bên nào của thịt có thời gian tiếp xúc lâu với nhiệt độ cao”, chuyên gia Nasrallah chia sẻ.
Anna Taylor, chuyên gia dinh dưỡng tại Trung tâm Dinh dưỡng Con người của Phòng khám Cleveland, Hoa Kỳ cho biết, ướp thịt gia cầm hoặc cá trong ít nhất 30 phút trước khi nướng có thể làm giảm sự hình thành HCAs bằng cách tạo ra một rào cản giữa thịt với ngọn lửa và khói.
Nướng rau củ và trái cây cùng với thịt có thể khiến chúng tiếp xúc với các hợp chất gây ung thư. Để tránh điều đó, hãy bọc rau củ, trái cây và thịt trong giấy bạc khi nướng, theo US News Health.
