Những món ăn vặt cho buổi xế chiều ở Sài Gòn - VnExpress Du lịch

Hương vị mát lạnh của ly tàu hũ đá, cay cay của dĩa gỏi khô bò hay mùi béo thơm của tô phá lấu sẽ làm buổi chiều của bạn không nhàm chán.

Ngày xưa, tàu hũ thông thường được múc ra từ những chiếc nồi còn nóng hổi, chan thêm ít nước đường, cho vài lát gừng là có thể dùng được. Hiện nay nhiều người còn cho thêm đá, cốt dừa vào để món dễ ăn hơn. Mùi thơm đậu nành kết hợp với vị béo của nước cốt dừa, ngọt thanh của đường phèn, thêm những viên đá tạo cảm giác mát lạnh khi thưởng thức. Giá mỗi ly tàu hũ khoảng 6.000 đến 10.000 đồng.
Đây là một món ăn chơi quen thuộc thường được bán tại các con hẻm ở Sài Gòn. Phá lấu gồm những miếng lòng bò mềm, có vị béo thơm. Lá xách, bao tử, tổ ong, gan và khế là những loại được yêu thích nhất của món này. 
Những hàng quán đường phố là nơi được các bạn trẻ tìm đến để thưởng thức món ăn này. Tại đây, bạn vừa ăn vừa có thể trò chuyện thoải mái cùng bạn bè hay ngắm nhìn đường phố tấp nập. Ảnh: Phong Vinh
Chén lòng bò ướp ngũ vị hương dai, giòn thêm phần nước dùng làm từ cốt dừa pha chút mắm me cay cay sẽ đánh thức vị giác của bạn. Phá lấu bò thường được chấm với bánh mì. Ngoài ra, bạn có thể dùng chung với mì gói để thay đổi vị giác. Một chén phá lấu từ 10.000 đến 15.000 đồng.
Súp cua là món ăn nhẹ nhàng và phù hợp với mọi lứa tuổi, thường được tìm thấy ở chợ, các hàng gánh trên đường hoặc khu ăn vặt. Chén súp cua làm từ bột năng nấu với thịt cua xay nhuyễn, được người bán múc từ xoong ra chén còn nóng hổi, sau đó rắc thêm chút tiêu, rau răm và hành lá thơm nức.
Chén súp cua nóng hổi bưng ra bắt mắt với màu xanh của hành lá, đo đỏ của tôm, mùi thơm từ những hạt tiêu sẽ làm bạn không khỏi xuýt xoa. Ảnh: Đồng Diệp Huyền
Ngoài các thành phần cơ bản, món ăn này ở nhiều nơi còn được cho thêm trứng bắc thảo hoặc óc heo. Nhờ đó, hương vị có phần đặc biệt hơn hẳn. Tuy nhiên, nếu muốn thưởng thức, bạn phải đi sớm vì óc heo để lâu sẽ mất ngon. Giá mỗi chén súp dao động từ 10.000 đến 20.000 đồng.
Đây là một trong những món ăn vặt đặc trưng ở Sài Gòn với đủ vị chua, cay, ngọt, bùi, mằn mặn. Tín đồ của món này khi ăn xong thường húp luôn cả nước như một cách thưởng thức trọn vẹn gỏi khô bò.
Dĩa gỏi khô bò giòn tan với đu đủ, đậu phộng, và bánh phồng tôm là một trong những món ăn được nhiều bạn trẻ Sài Gòn lựa chọn mỗi khi nhạt miệng. Ảnh: Mori
Sức hút của gỏi khô bò đến từ nước chấm với vị chua chua, cay cay thấm vào từng sợi đu đủ. Đây là một trong những món ăn đường phố không bao giờ hết hấp dẫn đối với các bạn trẻ. Giá một đĩa gỏi khô bò là 18.000 đồng.
Bò nướng lá lốt còn được gọi là bò lá lốt, thịt bò lá. Món này có nguyên liệu chính là thịt bò và lá lốt được chế biến theo phương pháp nướng. Khi ăn, bạn sẽ cảm nhận được sự hòa quyện hương vị béo ngậy của thịt bò được tẩm ướp gia vị cẩn thận kết hợp với mùi thơm đặc trưng của lá lốt.
Điều đặc biệt làm nên sự hấp dẫn cho món ăn này là người làm phải dùng lửa than để nướng mới tạo được mùi thơm đặc trưng của nó. Mùi lá lốt khi bắt than thơm lừng, còn thịt bò bên trong nhờ có phần mỡ mà mềm, ngậy chứ không bị khô.
Bò lá lốt ăn ngon nhất vào tầm chiều trở đi. Những cuốn bò lá lốt được ướp vị đậm đà, thịt nướng không quá khô được dọn ăn kèm bún, bánh tráng, các loại rau xà lách, chuối chát, dưa leo, khế thái lát mỏng và mắm nêm. Bạn có thể chọn lề đường, vừa ngồi ăn vừa ngắm phố xá. Hoặc nếu muốn yên tĩnh có thể chọn chỗ ngồi bên trong con hẻm nhỏ. Một phần bò lá lốt, bò mỡ chài khoảng 20.000 đến 25.000 đồng.
