5 gợi ý cho bữa trưa cuối tuần ở Vũng Tàu - VnExpress Du lịch

Ngoài các món hải sản phong phú, Vũng Tàu còn có cơm chiên cá mặn, bánh canh, bánh khọt hay cháo hàu để phục vụ thực khách.

Món này có sự kết hợp hài hòa giữa thịt cá mặn mềm, trứng vịt muối và từng hạt cơm tơi xốp. Chảo dầu phi thơm tỏi, cho cá mặn vào đảo sơ rồi kế đó là cơm trắng, chiên đến khi hạt gạo hơi vàng và tơi xốp. Cuối cùng thêm bơ, dầu hạt điều, trứng vịt muối và các loại gia vị, hành lá, tiêu. Để chén cơm thêm đậm đà bạn có thể ăn kèm với nước tương. Giá một thố từ 50.000 đến 65.000 đồng. Ảnh: Khánh Hòa.
Ngoài xào sa tế, bông cải hay nấu canh, sò lông còn được nướng mỡ hành, dễ chế biến và được ưa dùng hơn cả. Sò lông sau khi làm sạch, luộc sơ cho há miệng rồi nướng trên bếp than hồng. Khi sò chín, phết thêm hỗn hợp mỡ hành vào lớp thịt và rắc một ít đậu phộng giã nhuyễn. Món này ăn kèm muối tiêu chanh hoặc nước sốt me chua ngọt. Một đĩa dao động từ 25.000 đến 30.000 đồng. Ảnh: Lan Thoa
Tô bánh canh giò heo nóng hổi ăn kèm đĩa rau sống tươi là món ngon khiến nhiều thực khách nhớ mãi. Bánh canh ở Vũng Tàu ngon ở độ dai, mềm, sợi mảnh. Riêng nước dùng được ninh từ cá biển, tôm tươi và xương ống tạo nên vị ngọt thanh, đậm đà. Đĩa rau sống gồm nhiều loại xà lách, tía tô... thường được dùng kèm bánh canh để giảm bớt cảm giác ngấy. Một tô có giá từ 25.000 đến 35.000 đồng. Ảnh: Cô Ba
Đây cũng là đặc sản mang đậm vị biển, được chế biến từ những con hàu sữa. Món này là sự hòa quyện giữa vị ngọt, bùi béo của hàu với mùi thơm của gạo cùng nấm rơm và các loại hành ngò, tiêu xay... Tô cháo hàu nóng hổi, thơm lừng, nuốt đến đâu vị ngon thấm qua từng đầu lưỡi đến đó. Cháo hàu còn là món ăn cung cấp nhiều dinh dưỡng cho cơ thể. Giá một tô cháo từ 30.000 đến 45.000 đồng. Ảnh: wordpress
Bột gạo sau khi pha được đổ khéo léo vào khuôn, ở giữa cho thêm tôm. Bánh sau khi chín sẽ xếp ra đĩa rưới mỡ hành và bột tôm cho bắt mắt. Bánh được cuốn với cải bẹ xanh, rau các loại và chấm nước mắm ớt. Giá một đĩa bánh khọt từ 25.000 đến 30.000 đồng. Ảnh: Khánh Bằng
