Đi ăn lẩu dù ngon đến mấy cũng đừng gọi 4 món này, đến nhân viên nhà hàng còn sợ "xanh mặt"

Dù ăn lẩu gì đi chăng nữa thì bạn cũng đừng gọi 3 thứ này bởi nhìn chúng ngon nhưng thực tế chưa chắc đã đảm bảo sức khỏe.

Các loại thịt viên là món ăn được nhiều người yêu thích, đặc biệt là trẻ nhỏ. Tuy nhiên, sự thật là các loại cá viên, tôm viên này thường được làm từ những loại thịt vụn, thậm chí thịt không tươi ngon và cho thêm các phụ gia để khử mùi, tăng độ hấp dẫn. Rất khó để xác định chất lượng của các loại thịt viên này nên tốt nhất không nên gọi chúng khi ăn lẩu.
Khi đi ăn sushi, sashimi hay lẩu hải sản chúng ta thường thấy có món thanh cua. Nhìn qua thấy chúng thật đẹp mắt, ngon miệng nhưng bạn không nên gọi chúng. Thực tế thanh cua không hề được làm từ cua. Đây là một trong những phát minh ẩm thực của người Nhật, nó có tên gọi khác là surimi.
Trong tiếng Nhật, surimi có nghĩa đen là “thịt xay”. Để làm món surimi này, người ta xay thịt nạc của thịt cá trắng rồi nghiền thành bột nhão, kết hợp với các phụ gia khác thành thanh cua. Các loại phụ gia có trong thanh cua có thể bao gồm cả các thành phần cá khác nhưng nó thường là lòng trắng trứng, dầu, muối, tinh bột và gia vị...
Thực tế, tiết vịt thường đường pha tạp chất, pha tiết của các loại động vật khác để thay thế. Chính vì thế, chúng ta không thể chắc chắn về nguồn gốc cũng như chất lượng của loại thực phẩm này.
Đây là loại hải sản được nhiều người yêu thích khi ăn lẩu. Song không phải mực ở quán nào cũng đảm bảo chất lượng. Mực có thể được bảo quản rất lâu. Nếu thấy mực không tươi, mắt đục, thịt nhớt, râu và đầu không dính chặt chứng tỏ mực đã ươn, bạn tuyệt đối không được ăn.
Trường hợp bạn muốn ăn mực thì hãy đến những quán lẩu chuyên về hải sản. Ở đó, lượng tiêu thụ hải sản lớn, mực tươi sẽ được nhập về thường xuyên nên đảm bảo về chất lượng hơn nhiều.
