Hủ tiếu Sa Đéc - món ngon đậm hương vị quê nhà - VnExpress Du lịch

Tô hủ tiếu gồm thịt, bao tử, tim, gan, phèo, chan nước lèo từ xương hầm nghi ngút khói khiến bất cứ ai từng ăn sẽ khó lòng quên được.

Hủ tiếu là món ăn phổ biến đối với nhiều người miền nam. Tuy nhiên, món hấp dẫn nhiều thực khách, mang đậm hương vị miền quê phải nhắc đến hủ tiếu Sa Đéc.
Bánh hủ tiếu được làm từ bột gạo, có màu trắng sữa, cọng to, sợi mềm, độ dai vừa phải và không bị bở. Khi nuốt, nếu để ý kỹ bạn sẽ thấy cọng hủ tiếu có vị ngọt dịu. 
Để ăn món hủ tiếu Sa Đéc, thực khách có thể gọi loại thịt, xương hay khô tùy thích. Thịt và xương được chế biến trong món này giữ được độ mềm, ngon. Nước lèo không sử dụng các loại gia vị có sẵn như bột ngọt, đường, muối... mà được hầm từ xương heo. 
Tô hủ tiếu nghi ngút khói được bưng ra, cũng là lúc thực khách hít một hơi thật sâu để cảm nhận mùi vị món ăn hòa trong không khí. Trong tô hủ tiếu, ngoài thịt còn có bao tử, tim, gan, phèo... Để món ăn vừa miệng, nhiều người có thể bỏ thêm nước mắm, nước tương, hoặc chút giấm, ớt cùng với giá sống. 
Đối với hủ tiếu khô, phải kể đến món nước sốt đặc trưng đi kèm. Sợi hủ tiếu được trụng (chần) dai dai, cho vài lát thịt, gan, tôm, cật, giá hẹ bên trên rồi rưới nước sốt chua ngọt lên. Cuối cùng không thể thiếu là salad xắt nhỏ, hành phi. Khi mang hủ tiếu khô ra, thực khách còn được cho thêm một chén nước lèo kế bên để vừa ăn vừa húp. 
Đến Sa Đéc, bạn nhất định không nên bỏ qua món ăn này. Mỗi quán hủ tiếu ở Sa Đéc lại có cách nấu bí truyền riêng nên hương vị sẽ có một chút khác biệt. Một tô hủ tiếu ở Sa Đéc thường có giá từ 6.000 đến 12.000 đồng. 
