Chiếc bánh phức tạp nhất thế giới, "sai 1 ly là đi 1 dặm", giá không tưởng

Đây là loại bánh truyền thống của Malaysia, nổi tiếng với vẻ ngoài phức tạp như kính vạn hoa và quá trình làm ra nó vô cùng công phu.

Lấy cảm hứng từ những chiếc bánh ngọt mà người Hà Lan thường thưởng thức, Kek Lapis Sarawak được sáng tạo ra ở bang Sarawak, Malaysia vào khoảng những năm 1970. 
Về cơ bản, loại bánh này là một phiên bản phức tạp hơn của Kek Lapis Betawi, được người Sarawak nâng lên thành một loại hình nghệ thuật. Trong khi lớp bên ngoài có màu be hoặc nâu, bên trong là phần ruột bánh cực kỳ phức tạp và đầy màu sắc. Khi cắt lát, bạn sẽ thấy rất nhiều hoa văn lung linh, hình dạng đòi hỏi người làm bánh phải tư duy logic và tưởng tượng phong phú mới có thể tạo ra được.
Để làm Kek Lapis Sarawak (bánh lớp Sarawak), có thể mất từ 4 đến 8 giờ, tùy thuộc vào độ phức tạp của thiết kế và tay nghề của thợ làm bánh. Quá trình nướng bánh cũng phải được thực hiện rất tỉ mỉ, cẩn thận, làm sao cho bên ngoài giòn mà bên trong vẫn mềm xốp. Đặc biệt, cứ 10 phút bánh sẽ được thêm một lớp bột màu, cực kỳ công phu.
Các thợ làm bánh Kek Lapis Sarawak dày dạn kinh nghiệm nói rằng, việc làm món bánh này có thể cực kỳ khó khăn cho những ai chưa quen. Bởi nếu chỉ cần một sai sót xảy ra, nó có thể phá hỏng toàn bộ thiết kế bánh ban đầu, khiến công sức sau hàng giờ liền vất vả trong bếp tan thành mây khói.
“Đối với tôi, điều đó thật dễ dàng nhưng với những người mới bắt đầu học làm bánh này thì rất quá sức”, Sarawakian Jennifer Chen, người đã làm Kek Lapis Sarawak từ những năm 1980.
Thật khó hiểu khi ngay cả Chen, với tất cả kinh nghiệm của mình, cô còn phải vẽ chiếc bánh trên giấy trước. Ngay cả khi chuẩn bị kỹ lưỡng như vậy, mẻ bánh có thể thất bại vì nhiều lý do. 
“Bạn cần phải suy nghĩ về mô hình. Giả sử bạn muốn làm Kek lapis Cadbury. Bạn cần biết cách đặt socola Cadbury vào giữa để bánh không bị vỡ. Điều này mang tính thách thức lớn, một khi bạn mắc sai lầm, chiếc bánh sẽ không còn đẹp nữa”, một bậc thầy khác của Kek Lapis Sarawak nói thêm.
Vì độ phức tạp của Kek Lapis Sarawak, toàn bộ công đoạn đều phải làm thủ công. Chính vì thế, nó được coi là một trong những loại bánh khó làm nhất, thách thức ngay cả với những thợ làm bánh dày dạn kinh nghiệm. Đây cũng là món tráng miệng tương đối đắt ở Malaysia, có giá lên tới RM250 (1,4 triệu đồng) cho 1 chiếc bánh.
