Vinh danh 10 quán phở được yêu thích nhất Việt Nam - VnExpress Du lịch

TP HCMTheo ý kiến chuyên gia, một tô phở ngon không chỉ cân bằng tính âm dương mà phải đáp ứng đủ những tiêu chuẩn về ngũ giác.

Ngày của Phở bắt nguồn từ sự kiện món ăn Việt Nam đầu tiên có ngày tôn vinh tại Nhật Bản (4/4/2016). Hai hoạt động mới trong "Ngày của Phở" năm 2019 là cuộc thi "Đi tìm người nấu phở ngon" và "Vinh danh top 10 quán phở được yêu thích".
Ông Đỗ Văn Dũng, đại diện BTC, cho rằng phở là tài sản quý giá trong kho tàng ẩm thực Việt Nam. Lịch sử phát triển của dân tộc có nhiều món ăn đặc trưng và nổi tiếng, nhưng khi nói đến phở là du khách khắp nơi trên thế giới sẽ nghĩ ngay đến Việt Nam. Phở xứng đáng sánh ngang với những món ăn nổi tiếng như sushi của Nhật Bản, tom yum của Thái Lan hay pizza của Italy...
"Quá trình thiên di từ Bắc vào Nam đã giúp món phở có nhiều biến tấu cho phù hợp với tinh hoa ẩm thực từng vùng miền. Cái hay của phở nằm ở khả năng thay đổi theo vùng địa lý, từ đó mà tồn tại được", ông Nguyễn Quốc Kỳ, Chủ tịch Hiệp hội Văn hoá và Ẩm thực Việt Nam nói. Mỗi vùng miền sẽ có một công thức, một khái niệm riêng về "phở ngon". Tuy nhiên để nâng phở lên tầm quốc tế thì cần có những định chuẩn chung, bớt tính vùng miền.
Theo Tiến sĩ Sử học Hãn Nguyên Nguyễn Nhã, một tô phở ngon phải đáp ứng được hai tiêu chí. Đầu tiên là tính cân bằng âm dương trong một tô phở, đây là nét tinh tế rất riêng của phở Việt Nam. Tiếp theo, một tô phở đúng chuẩn phải đáp ứng được ngũ giác - phở phải nóng, thơm, ngon, đẹp mắt và người nấu phải kể được câu chuyện, công thức riêng.
Ngoài vinh danh các đầu bếp giỏi, thương hiệu phở được yêu thích, sự kiện còn nhiều hoạt động hấp dẫn như triển lãm tái hiện lịch sử của phở từ xa xưa đến hiện tại, các lớp học dạy nấu phở dành cho du khách. Để thuận tiện cho khách tham quan, ngày hội chính của sự kiện sẽ diễn ra vào chủ nhật (8/12). Vào Ngày của Phở (12/12), ban tổ chức sẽ mang phở đến với trẻ em có hoàn cảnh khó khăn ở Trường tiểu học Tô Vĩnh Diện, huyện Bù Đăng, tỉnh Bình Phước.
"Ngày của Phở" được báo Tuổi Trẻ và công ty Acecook Việt Nam khởi xướng năm 2017, lấy ngày 12/12 hàng năm làm ngày truyền thống. Sự kiện năm nay sẽ diễn ra từ 8-12/12 tại TP HCM.
