Tất tần tật cách hầm xương ngọt trong, nhanh nhừ, thơm ngon, chị em vào học ngay để thực hiện

Nồi nước hầm xương sẽ lâu nhừ, dễ bị đục và hôi nếu chị em chỉ nấu với cách đơn thuần. Còn với những cách này, chị em sẽ giảm bớt được khoảng thời gian hầm xương.

Khoảng thời gian ninh xương tốn khá nhiều thời gian khiến chị em sốt ruột. Tuy nhiên, để có được một nồi nước dùng trong, thơm ngon không đơn giản. Nếu chỉ đơn thuần đặt nồi xương lên bếp và nấu có thể xương sẽ mềm nhưng nước dùng rất dễ bị đục và hôi.
Có rất nhiều loại xương từ heo có thể dùng để hầm lấy nước dùng ngon và ngọt như xương sườn, xương ống, xương đầu heo, xương móng heo, xương non,… Trong đó, người ta thường dùng xương ống, xương đuôi của bò/heo và xương ức gà là 3 loại xương phổ biến nhất để ninh nước dùng khi làm các món ăn cần nhiều nước dùng như: bún, phở, hủ tiếu, lẩu, canh,… 
Nên chọn các loại xương tươi, mới, ngon, còn mùi thơm của thịt tự nhiên. Tránh mua những loại xương đã đông lạnh, không rõ nguồn gốc, kém chất lượng và không đảm bảo vệ sinh. Bạn có thể đến các chợ đầu mối hoặc lấy xương ngay sau khi mổ.
Xương heo sau khi mua về, phải đem rửa sạch. Không cần ngâm nước hay rửa qua muối, giấm bởi sẽ khiến hương vị và chất dinh dưỡng trong món ăn bị ảnh hưởng. Đây là một công đoạn được đánh giá vô cùng quan trọng.
Trước khi tiến hành hầm xương, nên chần xương qua nước sôi để loại bỏ mùi hôi và khử sạch bẩn. Nên bỏ phần nước luộc lần đầu đi vì nước này dễ khiến xương bị nhiễm mùi hôi và nước dùng mất đi sự thơm ngon.
Để thực hiện công đoạn này, đầu tiên chị em bắc một nồi nước lên bếp, cho xương vào ninh. Đun với lửa lớn để nồi nước xương sôi bùng lên, sau đó vặn lửa liu riu.
Trong quá ninh xương, chị em cần chú ý không đậy vung vì sẽ khiến nước xương bị đục. Để lửa ở mức nhỏ nhất để giúp xương tiết ra chất ngọt một cách hoàn toàn. Đồng thời, cần hớt bọt thường xuyên để nước xương trong hơn.
- Thời gian ninh xương ít nhất là 1 giờ đồng hồ. Tránh ninh xương vượt quá thời gian cho phép bởi sẽ khiến nồi nước dùng dễ có vị chua, đục màu. Tuy nhiên, bạn cần lưu ý quan sát để đến lúc thịt bám quanh xương trở nên chín mềm thì dừng. Đây là lúc nước dùng ngọt ngon nhất.
Mỗi loại xương sẽ có một thời gian ninh khác nhau. Với xương gà, xương lợn không ninh quá 6 giờ, xương bò không ninh hơn 10 giờ, hải sản không ninh vượt quá 45 phút.
Ninh xương heo trong thời gian 1 tiếng là đủ làm xương mềm, nhừ và có thể ăn lại. Tiếp tục ninh 1 tiếng nếu dùng lại phần xương đã ninh để ăn, còn nếu chỉ lấy nước dùng thì có thể ninh khoảng 2 tiếng.
Đây là cách vừa nhanh chóng, tiện lợi lại rất đảm bảo hương vị thơm ngon, bổ dưỡng cho món ăn được nhiều người áp dụng hiệu quả. Ưu điểm của phương pháp hầm xương này là giúp hạn chế xương vụn, tốn ít thời gian, công sức khi hầm xương hơn và tiết kiệm gas hay điện mà vẫn không làm mất đi các chất dinh dưỡng của xương.
Cho xương đã sơ chế sạch vào nồi áp suất, thêm ít bột nêm và đổ nước đủ ngập xương, đậy kín. Với nồi điện, nước xương sẽ ít bị bay hơi và không bị cạn nước so với cách hầm xương thông thường.
Tùy vào số lượng xương đem hầm mà cần canh thời gian hầm xương sao cho phù hợp nhất rồi tắt bếp để nguội. Thông thường, thời gian để hầm xương trong khoảng 20-25 phút.
Để xương nhanh chín mềm, thịt ngon, ngọt, bạn có thể cho thêm giấm vào. Sử dụng giấm là cách để trong sườn nhanh tiết ra nhiều chất sắt, canxi giúp tận dụng dưỡng chất. Bên cạnh đó, giấm sẽ giúp tránh tình trạng phân hủy các vitamin trong khi nấu.
Bạn hãy thêm các loại thực phẩm này vào hầm cùng với xương. Đến khi xương chín nhừ, mở nắp nồi ra, bạn sẽ cảm nhận ngay được mùi thơm dịu hòa quyện giữa xương chín mềm cùng các loại thực phẩm. Bên cạnh đó, phần nước dùng còn sẽ rất ngon ngọt tuyệt hảo.
