Đổi món với cháo cá lóc rau đắng đậm vị miền Tây cho ngày mưa lạnh

Nếu ai đã về miền Tây, chắc hẳn không quên hương vị rất riêng của món cháo cá lóc rau đắng của vùng sông nước nếu được thưởng thức một lần.

Khi cơn gió lạnh đầu mùa ập đến, xì xụp tô cháo cá nóng hổi miếng cá thơm dai chắc thịt ngọt mềm đầu lưỡi chấm thêm chút nước mắm ngon nữa thì còn gì bằng.
- Cá sơ chế chà xát muối, rửa qua với rượu cho sạch nhớt và hết mùi tanh. Có thể khứa vài khoanh (không tách rời) rồi để nguyên cho vào nấu, khi ăn gấp cả con ra ăn chung cả nhà. 
- Bắc nồi nước (với lượng gạo và đậu bên trên thì khoảng 3.5 - 4 lít nước, tuỳ thích ăn đặc hay loãng), cho vào vài lát gừng, hành tím đập dập + đầu hành lá đập dập vào.
- Nêm thêm muối, bột ngọt. Nước sôi cho hết thịt cá + xương cá to ở trên vào luộc. Cá rất nhanh chín do đó cần canh để cá vừa chín tới là vớt ra ngay để thịt cá giữ được độ dai ngọt.
Cháo nấu bằng gạo rang rất thơm, vị gừng âm ấm, nấm rơm giòn giòn cùng vị béo bùi của đậu xanh...cắn thêm miếng cá vừa chín tới thơm dai ngọt thịt, cuối cùng chốt hạ bằng vị đắng thanh mát nữa thì quả là một sự kết hợp tuyệt vời. 
