Thèm cà muối mà sợ độc, thử thay bằng loại quả này không chỉ giòn ngon mà còn tốt cho sức khỏe

Đậu bắp chế biến theo cách này không hề nhớt, lại có vị chua ngọt dễ ăn vô cùng, giúp bạn thỏa mãn "cơn thèm" cà muối.

- Bước 2: Đun sôi nước, khi nước sôi cho đậu bắp vào trần qua 20 giây rồi vớt ra cho ngay vào chậu có nước lọc + đá lạnh để ngâm đậu bắp. Nếu trần đậu bắp quá lâu đậu bắp sẽ mềm, không giữ được độ giòn.
- Bước 3: Nấu hỗn hợp giấm, đường, nước, xíu muối cho sôi theo tỷ lệ 1 bát nước, 1 bát giấm, 1/2 bát đường và một ít muối, nêm nếm chua ngọt vừa miệng. Khi hỗn hợp nước giấm, đường nguội thì cắt thêm vài lát tỏi, ớt.
- Bước 4: Xếp đậu bắp, tỏi, ớt vào lọ rồi đổ hỗn hợp nước ngâm đã nấu để nguội vào. Úp cái bát/đĩa lên trên để đậu bắp được ngập trong nước ngâm. Để ngoài nhiệt độ phòng 2 ngày là ăn được.
