14 đặc sản "kinh dị" bậc nhất thế giới, Việt Nam cũng góp mặt trong danh sách

Có rất nhiều món ăn mà người dân địa phương cứ nghĩ đến lại thèm nhỏ dãi. Vậy nhưng với phần còn lại của thế giới, nhiều người lại phải đặt câu hỏi Đây là món ăn Có thể thực sự ăn được sao.

Smalahove, Na Uy: Đầu cừu hun khói nguyên cái. Những món ăn kinh dị nhưng là đặc sản dưới đây, bạn có dám nếm thử? Thụy Điển: Surströmming là cá đã được lên men trong sáu tháng, được bao phủ trong đủ muối để tránh bị thối rữa. Khi mở ra, mùi có thể khá nồng nặc nhưng người Thụy Điển rất thích.
Nhật Bản: Basashi (馬刺 し) là thịt ngựa sống được cắt mỏng và dùng với gừng và hành lá với nước tương (醤 油) để ngâm. Về cơ bản, nó giống như sashimi, nhưng là thịt ngựa thay vì cá.
Việt Nam: Trứng vịt lộn - món ăn từ phôi vịt đang phát triển. Món này là đặc sản của người Việt nhưng đây được đánh giá là một trong những món ăn kinh dị nhất thế giới, thực khách nước ngoài phải dũng cảm lắm mới dám thử.
Thụy Điển: Surströmming là cá đã được lên men trong sáu tháng, được bao phủ trong đủ muối để tránh bị thối rữa. Khi mở ra, mùi có thể khá nồng nặc nhưng người Thụy Điển rất thích.
