Tuần nào tôi cũng làm món này cho cả hai vợ chồng mang đi làm ăn trưa, chồng thì tăng cường sinh lý mà vợ thì da đẹp dáng chuẩn

Món ăn này làm trong 10 phút là xong, không cần ăn nóng nên rất hợp cho bữa trưa văn phòng.

Nghiên cứu khoa học cho thấy, đậu bắp chứa dạng glucide phức polysaccharide và nhiều thành phần dinh dưỡng khác. Chúng có tác dụng tăng cường dòng máu chảy vào vùng sinh dục, làm cương cứng hiệu quả. Bởi vậy, nhiều nam giới vẫn coi đậu bắp là "thần dược" giúp cải thiện sinh lý phái mạnh.
Đun sôi một nồi nước, cho đậu bắp vào luộc chín tới (không luộc lâu sẽ khiến đậu bắp bị mềm và không giòn). Đậu bắp chín vớt ra cho vào thố, rồi thêm trứng cút bổ đôi vào.
Lấy một bát nhỏ khác, cho tỏi băm, hành lá, ớt cùng chút nước tương, bột nêm vị gà, giấm, bơ đậu phộng, dầu mè vào trộn đều. Đổ bát gia vị vào bát đậu bắp trộn đều là xong.
Đậu bắp cũng là nguyên liệu được nhiều chị em yêu thích dùng để cải thiện sức khỏe của làn da. Những chất chống oxy hóa trong đậu bắp giúp thanh lọc máu, hỗ trợ điều trị mụn trứng cá và các bệnh ngoài da. Bởi vậy, đừng ngại ngần mà không tăng cường ăn đậu bắp để có làn da mịn màng, tươi sáng bạn nhé!
Đậu bắp là loại thực phẩm quen thuộc, đậu giòn ngọt ăn rất mát và ngon miệng. Thay vì xào nấu đậu bắp, bạn có thể làm món đậu bắp trộn trứng cút vừa mát, không ngán ngấy lại ngon miệng và đủ dinh dưỡng.
