Vài bìa đậu phụ chưa tới 20 nghìn kết hợp cùng thứ "rau nhà nghèo" này, cả nồi cơm hết bay trong tích tắc

Hai nguyên liệu "nhà nghèo" là đậu phụ và dưa cải chua khi kết hợp cùng nhau lại thành món ngon vô cùng đưa cơm.

Đậu phụ rán hay sốt cà chua đã quá quen thuộc, thử biến tấu một chút theo cách này, cả nhà sẽ có món đậu phụ om dưa chua cực lạ, ngon và đưa cơm vô cùng.
Nguyên liệu làm món đậu phụ om dưa chua: Đậu phụ 1 đến 2 bìa; Dưa cải chua: 200g; 45g mỡ lợn; 12g hành lá; 1 nhánh gừng; 3 tép tỏi; 1 quả ớt hiểm; 1 thìa canh nước tương; Một ít muối, bột tiêu, hạt nêm vị gà.
Bước 3: Đổ dưa cải vào đảo đều. Sau đó thêm đậu phụ cùng nước tương, chút muối, bột tiêu, hạt nêm vào xào chung. Thêm lượng nước nóng thích hợp vào đun sôi.
Bước 4: Đổ chảo đậu phụ sang một nồi khác. Đun nhỏ lửa cho đến khi nước cạn bớt thì thêm hành lá và ớt thái nhỏ vào là xong. Múc đậu phụ om dưa cải chua ra bát, dùng nóng với cơm. 
