Đặc sản bún cá Hải Phòng ở Hà thành - VnExpress Du lịch

Bún cá - món ăn mang hương vị biển cả đã trở thành thương hiệu số một trong lòng các tín đồ mê bún cá Hải Phòng.

Đặc sản bún cá Hải Phòng là món ăn sáng, quà chiều cho bà nội trợ, bạn trẻ sành ăn và các thượng đế khó tính. Bún cá nóng hổi mang đến cho bạn cảm giác thèm ăn và đặc biệt giàu chất dinh dưỡng. Bún cá hấp dẫn, bắt mắt về hình thức lẫn nội dung, đáp ứng khẩu vị nhiều người và phù hợp thời tiết miền Bắc. Hàng bán bún cá đất Hà thành đâu chỉ có Hải Phòng mà đến từ nhiều nơi, nhưng khi nhắc đến món ăn này thì chắc hẳn người Hà Nội sẽ rỉ tai nhau chỉ có tô bún cá Hải Phòng là đặc biệt nhất.
Để có được tô bún cá đậm hương vị biển cả và đúng kiểu Hải Phòng, đầu bếp chế biến phải tinh tế và khéo léo trong việc lựa chọn nguyên liệu. Hãy bắt đầu bằng việc nếm thử ít nước dùng. Bạn sẽ ngạc nhiên bởi vị ngọt tự nhiên của nó. Thành công đó là sự kết hợp hoàn hảo giữa nước hầm xương ống lợn ninh nhừ cùng xương và đầu cá biển. Đây chính là điểm cộng cho món nước dùng đậm đà. 
Loại cá để nấu tô bún ngon phải là cá thu hoặc cá trắm đồng. Tô bún của người Hải Phòng nổi tiếng số một về chả cá thu. Khi thưởng thức, bạn sẽ thấy miếng chả cá mỏng, dai giòn, mang đậm hương vị biển cả, càng ăn càng thèm. Miếng cá thu đem xay nhuyễn, giã nhỏ hòa quyện với ít rau thì là, ướp chút gia vị để chừng 30 phút. Sau khi rán cá có vị rất đặc trưng.
Điểm xuyết món ăn là những sợi bún trắng hòa vào màu xanh của rau cải, hành và vàng ươm của miếng cá rán giòn giống như tham gia khiêu vũ tại bữa tiệc ẩm thực. Khi thưởng thức, bạn thêm một chút tương ớt, giấm và quất ăn kèm các loại rau muống, hoa chuối thái nhỏ để đánh thức vị giác, cảm nhận sự thơm ngon của bún cá Hải Phòng.
Hiện nay với giá từ 25.000 đến 50.000 đồng, bạn có thể thưởng thức món bún cá Hải Phòng tại các địa chỉ nổi tiếng và được ưa chuộng nhất là ở 114 Vũ Trọng Phụng, 92 Đội Cấn, 243 Xã Đàn, 30 Hàn Thuyên hoặc 103D1 phố Trần Huy Liệu.
