Ngày nào cũng nấu món cháo này ăn trưa, vừa nhẹ bụng chẳng lo tăng cân lại tốt cho sức khỏe

Để bữa trưa thêm phong phú, tôi thường kết hợp món cháo này với các loại đồ mặn hay rau củ hấp, xào khác nhau, ăn ngon, đủ chất mà không bị nặng bụng.

Quả óc chó là loại quả được nhiều người yêu thích, rất giàu protein, chất béo và khoáng chất, vitamin. Ăn hạt óc chó có thể giữ ẩm cho da, tăng cường sinh lực, tốt cho phổi và đường ruột. Trong quả óc chó giàu axit béo omega 3 giúp tăng cường trí não, giảm các chứng bệnh trầm cảm và các vấn đề về hành vi. Tốt cho bệnh nhân bị tiểu đường, giúp cho giấc ngủ ngon hơn.
Ngày nay, yến mạch ngoài dùng làm thực phẩm còn là một nguyên liệu không thể thiếu trong làm đẹp, đặc biệt là các công thức dưỡng da. Yến mạch được trồng ở các vùng có khí hậu ôn đới, chứa nhiều dinh dưỡng và ít calo, giúp phòng chống các bệnh về tim mạch, hỗ trợ tiêu hóa, ngăn chặn mệt mỏi và giúp giảm cân hiệu quả.
Gạo nếp cẩm so với các loại gạo khác thì có hàm lượng dinh dưỡng tương đối cao, lượng protein trong gạo nếp cẩm cao hơn 6,8% và chất béo cao hơn 20% so với các loại gạo khác. Ngoài ra trong gạo nếp cẩm còn chứa nhiều axitamin và các nguyên tố vi lượng khác cần thiết cho cơ thể. Theo đông y, gạo nếp cẩm có tính ấm, vị ngọt, giúp bổ trung ích khí, tác dụng chữa tiêu khát, suy nhược cơ thể, hay bị ra mồ hôi trộm, bị tiêu chảy, giúp chữa viêm loét dạ dày, tá tràng và đặc biệt tốt cho tim mạch và người bị thiếu máu.
Ăn các loại hạt không chỉ bổ sung dinh dưỡng mà còn rất tốt cho cơ thể. Bạn có thể nấu cháo yến mạch và các loại hạt để dùng cho bất kì bữa nào trong ngày, vừa ngon miệng lại tốt cho sức khỏe!
