8 triệu một chiếc bánh mì làm từ những nguyên liệu đắt đỏ nhất thế giới

Chỉ cần nghe thấy giá thành chiếc bánh mì bơ đậu phộng này, dù chưa ăn bạn cũng đoán là mùi vị của nó chắc chắn vô cùng đặc biệt.

Chủ cửa hàng Pizza, Beek & Jukebox ở Chicago, Mỹ nảy ra ý tưởng cho món bánh mì bơ đậu phộng và mứt đắt nhất thế giới sau khi tình cờ gặp lại một người bạn. Người này quyết định sẽ tạo ra một món ăn từ những nguyên liệu tốt nhất trên thế giới, và chiếc bánh mì có tên "The Golden Goose" ra đời.
Golden Goose là những miếng bánh làm được cắt ra từ một ổ bánh mì nguyên vẹn, có lớp bụi bằng vàng trộn với bột, cùng vàng lá bên trên, tất cả đều có thể ăn được. Những lát bánh mì này được ăn kèm với loại mứt đắt nhất thế giới, được làm thủ công từ quả lý chua đỏ và trắng, sau đó được rưới với loại mật ong hiếm nhất thế giới (mật ong manuka). Có lẽ trong thành phần miếng mì này rẻ nhất chính là bơ đậu phộng Adams All-Natural.
Trong khi Matthew và Josh McCahill, những ông chủ của cửa hàng này không tiết lộ chi phí để làm ra những chiếc bánh mì hảo hạng phủ vàng, nhưng theo phán đoán của một số người, 1 lọ mứt Maison Dutriez 100 gram có giá 20 euro (24 USD), 1 lọ 250 gram mật ong manuka nhập khẩu từ New Zealand có giá 371 đô la, riêng bơ đậu phộng chỉ 5 đô la một lọ. Vậy tính trung bình chiếc bánh mì này có giá 350 USD (khoảng 8 triệu đồng).
Nếu muốn ăn chiếc bánh mì bơ mứt đậu phộng này, thực khách cần đặt trước ít nhất 1 ngày. Bên cạnh đó, cửa hàng này còn bán rất nhiều món ngon khác như bánh taco hay khoai tây chiên, đương nhiên giá thành rất đắt đỏ, bởi thực đơn ở đây đều là các món có nguyên liệu thượng hạng.
