Luộc thịt thêm vài giọt này, thịt thái mỏng tang lại còn mềm, thơm, trắng tinh

Luộc thịt cho thêm vài giọt giấm hoặc chanh thịt sẽ thơm và trắng hơn rất nhiều.

Thịt lợn luộc là món ăn thường thấy trên mỗi mâm cơm của gia đình Việt. Nhìn món thịt luộc đơn giản nhưng để chế biến sao cho thịt thơm, trắng, thái được mỏng thì không phải chị em nào cũng biết. Từ kinh nghiệm của mình, chị Nguyễn Minh Trang trên diễn đàn ẩm thực đã hướng dẫn chị em cách luộc và thái thịt để miếng thịt khi thái được mỏng, thịt trắng và thơm.
Bước 3: Luộc thịt. Theo chị Trang thường luộc thịt 2 lần. Lần 1 luộc thịt sôi được tầm 2-3p cho thêm vài giọt dấm (hoặc chanh) để khử mùi hôi và giúp thịt trắng hơn khi luộc.
Sau đó vớt thịt ra, rửa lại sạch rồi luộc tiếp. Luộc lần 2 cho thêm vài hạt muối, 1 lát gừng, 1 củ hành. Muối có tác dụng giúp nước sôi đều, gừng sẽ giúp thịt khử mùi hôi còn hành giúp tăng hương vị cho miếng thịt. Bước này luộc tầm 20-30 phút tùy độ dày mỏng của miếng thịt.
Bước 4:  Sau khi thịt chín thì cho miếng thịt ngay vào 1 bát nước lạnh (hoặc đá lạnh). Cách này giúp miếng thịt được co lại đôi chút, mà giữ được hình dạng, giúp miếng thịt không bị khô và thẫm màu. Khi thịt nguội hẳn, bọc thịt vào màng bọc thực phẩm để vào ngăn mát mấy tiếng. Đến khi thái miếng thịt sẽ vô cùng chắc, thái cũng rất dễ. Khi thái nhớ thái ngang thớ thịt.
