Những thực phẩm ăn cả vỏ sẽ cực tốt và cực độc

Có một số loại rau củ nếu ăn cả vỏ sẽ rất tốt cho sức khỏe. Ngược lại, một số thực phẩm khác thì khi ăn phải tuyệt đối bỏ vỏ bởi vỏ của chúng có thể là "thuốc độc", gây hại cho cơ thể.

Rau quả vốn là loại thực phẩm rất tốt cho sức khỏe bởi nó cung cấp nhiều chất dinh dưỡng khác nhau mà cơ thể con người cần. Vì quan niệm này nên nhiều người cũng nghĩ rằng vỏ của các loại trái cây, rau quả cũng chứa rất nhiều chất dinh dưỡng, nếu không ăn mà bỏ đi rất lãng phí. Do đó, họ thường ăn cả vỏ và phần thịt của rau quả.
Tuy nhiên, việc làm này không phải lúc nào cũng là một quyết định đúng đắn. Dưới đây là 5 loại thực phẩm có vỏ dễ gây bệnh hoặc chứa độc tố đừng nên ăn kẻo dễ bị ngộ độc, gây hại cho sức khỏe.
Vỏ hạt lạc khác với vỏ củ lạc. Vỏ hạt lạc là lớp vỏ lựa bên ngoài hạt có màu hồng hoặc đỏ nhạt tùy thuộc vào loại lạc. Phần vỏ này không có mùi vị. Nhiều người thường bỏ chúng đi trước khi ăn lạc.
Về thành phần, 1/3 lớp vỏ hạt lạc là cellulose, có tác dụng thúc đẩy nhu động đường tiêu hóa, giúp chúng ta tiêu hóa và hấp thụ thức ăn tốt hơn, từ đó làm giảm nguy cơ táo bón. Ngoài ra, phần vỏ này còn chứa protein, resveratrol, tannin và polyphenol. Vỏ hạt lạc còn chứa lượng resveratrol dồi dào có tác dụng chống lão hóa.
Nho có chứa chất resveratrol, không những có tác dụng chống lão hóa mà còn làm giảm nguy cơ đột biến tế bào trong cơ thể. Trong khi đó, chất này lại đến chủ yếu từ vỏ quả nho. Do đó, vỏ nho là phần bổ dưỡng mà chúng ta không nên bỏ đi.
Phần vỏ của củ cải thường dính nhiều bùn đất và có vết lỗi lõm không đẹp mắt nên thường bị gọt bỏ đi. Tuy nhiên, nó lại chứa nhiều dinh dưỡng bao gồm các vitamin, kali... rất tốt cho cơ thể.
Vỏ dưa chuột cung cấp một lượng chất xơ dồi dào và các chất chống oxy hóa mạnh giúp tăng cường hệ miễn dịch, ngăn ngừa táo bón. Do đó, chúng ta nên ăn dưa chuột cả vỏ để tận dụng hết những lợi ích này.
Vỏ táo có chứa nhóm chất phytochemical (phenolic) được chứng minh là có khả năng chống lại ít nhất ba loại tế bào ung thư ở người, bao gồm ung thư vú, ung thư ruột kết và ung thư gan. Gần 1/4 lượng phenolic mà người Mỹ hấp thụ là từ táo không gọt vỏ.
Vỏ các loại củ, quả tươi thường chứa nhiều chất xơ, vitamin, các khoáng chất... giúp cơ thể chống lại quá trình oxy hóa, tăng cường nhu động ruột và làm giảm cảm giác đói...
Vì vậy khi gọt bỏ vỏ trái cây và rau củ chúng ta đã bỏ phí đến 25% các chất dinh dưỡng vi lượng cần thiết cho cơ thể. Tuy nhiên, bạn nên tránh ăn cả vỏ đối với các loại thực phẩm sau.
Vỏ của quả hồng làm đau dạ dày. Điều này là do khi quả hồng còn non, axit tannic tập trung chủ yếu ở phần thịt quả, khi quả chín, axit tannic sẽ tập trung chủ yếu ở phần vỏ.
Chất độc này khi xâm nhập vào dạ dày, sẽ tạo ra một hóa chất kết hợp với protein trong thực phẩm, tạo ra những cục u lớn nhỏ, gọi là sạn trái hồng trong dạ dày, dẫn đến nhiều vấn đề sức khỏe nguy hiểm.
Vỏ bạch quả chứa các chất độc hại như ginkgo acid, hydrogenated ginkgo acid, hydrogenated ginkgo acid và ginkgo alcohol. Sau khi vào cơ thể người, các chất này sẽ làm tổn thương hệ thần kinh trung ương và dễ gây ngộ độc.
Vỏ khoai tây chứa glycoalkaloids, khi tích tụ một lượng nhất định trong cơ thể sẽ gây ra ngộ độc. Glycoalkaloids trong khoai tây có thể gây ảnh hưởng tới dạ dày và hệ thống đường ruột, bởi nó phá vỡ màng tế bào và ức chế acetylcholinesterase.
Ngoài ra, chất acaloit có trong vỏ khoai tây khi ăn vào sẽ tích lũy trong cơ thể gây ngộ độc, tuy không gây ra những biểu hiện tức thời nhưng về lâu dài sẽ khiến làn da trông xanh xao, nhợt nhạt, sức khỏe kém. Với những củ khoai tây đã mọc mầm, tuyệt đối không nên ăn.
Ăn khoai lang rất tốt cho những người bị táo bón. Tuy nhiên, vỏ khoai lang lại có nhiều chất kiềm, ăn quá nhiều có thể gây khó chịu cho đường tiêu hóa. Vỏ khoai lang có những vết nâu hay đốm đen là có chứa alternaria, ăn vào có thể làm hỏng gan và gây ra nhiễm độc.
Triệu chứng ngộ độc nhẹ là cảm thấy buồn nôn, tiêu chảy. Các trường hợp nghiêm trọng có thể dẫn đến sốt cao, đau đầu, khó thở, co giật, nôn ra máu, hôn mê, thậm chí tử vong.
Củ mã thầy mát bổ và có tác dụng cầm máu. Tuy nhiên, bởi củ mã thầy mọc dưới đất bùn nên vỏ chứa rất nhiều ấu trùng sán. Nếu không gọt vỏ, rửa sạch bằng nước đun sôi, khi ăn mã thầy bạn rất dễ nhiễm sán lá, hoặc gặp vấn đề về đường ruột.
