HLV Park Hang-seo thích ăn mắm tép, muối vừng của Việt Nam - VnExpress Du lịch

Ngoài phở, chả giò, nhà cầm quân người Hàn Quốc còn rất thích các món dân dã như mắm tép, muối vừng ăn cơm trắng.

HLV Park Hang-seo rất thích ăn cơm trắng với muối vừng. Đây cũng là món ăn ông được học trò tặng khi sang Indonesia dự Asiad 2018. Theo chia sẻ của thành viên trong đoàn, vợ Văn Quyết làm nhiều đồ ăn gửi cho chồng và các đồng đội trong quá trình thi đấu.
Một số món ăn Việt để lại ấn tượng với ông là cá Việt Trì, thịt chưng mắm tép... Trong show truyền hình thực tế Hàn Quốc, HLV Park chia sẻ chả giò cũng là một trong những món ông thích nhất ở Việt Nam.
Trở thành HLV trưởng của đội tuyển Việt Nam từ cuối năm 2017, ông Park Hang-seo hiện sống cùng vợ trong khu nhà chuyên gia VFF tại Mỹ Đình, Hà Nội. Do khá hợp ẩm thực Việt Nam, vợ chồng ông thường xuyên ăn phở bò. 
Thực tế, truyền thông Hàn Quốc từng phong danh HLV Park Hang-seo là "Ssal-dink", theo Reuters. Trong tiếng Hàn có nghĩa là "phở Hiddink", ghép từ tên món ăn nổi tiếng của người Việt và chiến lược gia Guus Hiddink, người từng đưa đội tuyển Hàn Quốc vào bán kết World Cup 2002.
Dù yêu ẩm thực Việt, vợ chồng HLV Park Hang-seo hàng ngày vẫn nấu những món mang phong vị quê hương, ông cũng từng đưa các học trò tới quán ăn Hàn Quốc khi đi thi đấu. Mỗi khi có bạn bè hoặc người thân sang Việt Nam, ông vẫn thường nhờ mang thêm kim chi và mì tôm Hàn Quốc. Ông sẽ nấu mì bằng nước sôi, để trên bàn, gắp mì tôm ăn kèm cơm trắng.
HLV Park Hang-seo mời dàn sao Hàn Quốc ăn cơm tại căng-tin Liên đoàn Bóng đá Việt Nam khi tham gia show truyền hình thực tế "Master In The House". Video: SBS.
"Thầy phù thủy" Park Hang-seo đã dẫn dắt các học trò vượt qua nhiều đối thủ đáng gờm tại giải U23 châu Á và Asiad 2018 mới đây. Chiến lược gia 59 tuổi được lòng rất nhiều người hâm mộ Việt Nam nhờ tài cầm quân, vẻ chân chất và tình cảm dành cho những học trò của mình.
