Cách nấu súp lươn chuẩn vị xứ Nghệ, ăn một lần nhớ mãi

Món súp lươn cay ngon, bổ dưỡng là món ăn đặc trưng được nhiều người yêu thích khi thưởng thức ẩm thực xứ Nghệ.

Súp lươn với hương vị mềm ngon, đậm đà đã trở thành món ăn đặc sản, ăn một lần là nhớ mãi. Nếu không có điều kiện đến đây để thưởng thức món ăn này, các bạn có thể nấu ở nhà. 
- Lươn để đảm bảo không bị nát nên nhờ người bán lọc xương giúp. Thịt lươn cho vào bát to thêm gừng đập rập, dấm gạo bóp mạnh tay để làm sạch chất nhờn của lươn, rửa lại nhiều lần cho sạch.
- Lươn sau khi làm sạch cho chút hạt nêm,xíu đường,nước mắm, ớt bột vào đảo đều , tiếp theo cho hỗn hợp vừa phi thơm vào ướp( ướp càng lâu càng thấm gia vị). 
- Sau khi nước dùng ninh đã nhừ , lấy nước dùng sang nồi khác để lại xương, đun sôi lại nước dùng xong thả phần lươn ướp đã thấm gia vị vào nồi đun sôi lại. 
- Súp lươn chín, nêm nếm gia vị cho vừa miệng và cho thêm hành răm đã thái nhỏ vào dùng nóng cùng với bánh mỳ hoặc bánh cuốn chay( loại không thịt), cho thêm ớt bột nếu thích ăn cay.
