Hết ngại luộc và bóc vỏ trứng cút vì có 2 cách cực đơn giản dưới đây giúp trứng vừa nhanh chín vừa tự bong vỏ

Trứng cút là nguyên liệu làm các món ăn ngon nhưng nhiều mẹ ngại làm vì quả bé xíu rất khó bóc. Hai cách làm cực đơn giản dưới đây sẽ giúp các mẹ không phải bận tâm vì điều này.

Trứng chim cút được biết đến là một trong những thực phẩm giàu dinh dưỡng. Theo các chuyên gia, giá trị dinh dưỡng của trứng cút cao gấp 3 lần trứng gà vì thế loại trứng này rất tốt cho sức khỏe.
Trứng cút nếu không biết cách luộc, vỏ trứng rất dễ bị nứt vỡ trong lúc luộc, khi luộc xong cũng dễ bị sát vỏ gây khó bóc và còn gây khó chịu khi ăn phải vỏ còn sót lại trên trứng. Đầu bếp chuyên nghiệp mách các mẹ 2 cách dưới đây.
Trước khi luộc trứng, bạn cần chuẩn bị nước để luộc trứng, nhưng nước này cần được làm ấm lên. Đầu bếp lý giải, nước ấm có thể làm cho protein của trứng cút nhanh chóng đông đặc lại. Nhiều người luộc trứng trực tiếp trong nước lạnh khiến khó bóc vỏ. Khi nước đã hơi ấm, thì thả trứng cút vào, sau đó thêm nửa thìa giấm trắng vào. Vỏ trứng chứa canxi, giấm có tính axit khiến vỏ trứng mềm và giòn hơn, rất dễ bóc.
Sau đó đậy nắp lại luộc trong 4 phút rồi tắt bếp. Trứng cút nhỏ nên chỉ luộc thời gian như vậy là vừa. Sau khi tắt bếp, không vội mở nắp ra ngay, tiếp tục om trứng trong 3 phút.
Chuẩn bị một chậu nước lạnh hoặc nước đá, vớt trứng cút đã luộc chín cho ngay vào thau nước đá. Đây là dùng nguyên lý giãn nở vì nhiệt và co lại để tách vỏ trứng ra khỏi lòng trắng trứng dễ dàng hơn. Đây là bước thứ 2 bạn cần phải nhớ khi luộc trứng cút.
Sau khi trứng cút nguội bớt, bạn chuẩn bị một hũ thủy tinh cổ rộng, nếu số lượng nhiều thì dùng hũ to. Nếu không có hũ thì dùng bát thủy tinh to, dày có nắp cũng được. Cho trứng cút vào, đổ nước ngập trứng cút (nhưng không được đầy hũ), đậy chặt nắp lại.
Lắc mạnh để trứng cút va đập vào lọ, dùng lực tác động để tách vỏ trứng. Ngoài ra, bạn có thể hiểu, mục đích của việc thêm nước là để tăng hiệu ứng đệm, để không làm trứng bị vỡ khi va đập.
Cho trứng cút vào nồi nước lạnh rồi bỏ thêm khoảng 3 thìa giấm ăn cùng một nhúm muối. Việc cho muối và giấm vào nồi luộc sẽ giúp vỏ trứng không bị vỡ lại dễ bóc hơn sau khi trứng chín.
Vặn lửa to để đun sôi nồi trứng. Khi thấy nồi trứng sôi, vặn nhỏ lửa rồi đun thêm khoảng 5 phút nữa là được. Vớt trứng ra bát nước đá lạnh để giúp trứng mau nguội đồng thời việc bóc vỏ sẽ trở nên dễ dàng hơn rất nhiều.
