Mẹo làm sạch, luộc lòng heo giòn sần sật, trắng tinh, hết sạch mùi hôi

Với cách cực đơn giản này, chị em sẽ chế biến được món lòng heo luộc cho gia đình vừa ngon, giòn, trắng đẹp và hết sạch mùi hôi.

Lòng lợn (lòng heo) là món ăn khoái khẩu của nhiều người, có điều quá trình sơ chế và chế biến rất mất thời gian khiến nhiều người e ngại, trong khi đi mua ở ngoài về ăn thì không đảm bảo.
Nhiều người rất cầu kỳ làm sạch lòng bằng chanh, giấm, nước dưa chua, phèn chua... nhưng có khi vẫn không làm hết được mùi hôi của lòng hoặc có khi làm quá, lòng heo không còn ngon nữa.
Lòng heo lộn trái, bỏ hết lớp màng mỡ. Dùng bột mì trộn với một chút muối bóp kỹ, rửa dưới vòi nước sạch. Cuối cùng, dùng chanh xát vào lòng heo để làm sạch chất bẩn còn sót lại.
- Đun nước sôi mạnh rồi mới thả lòng vào. Bước này là bước quyết định lòng có ngon hay không. Nhiều người hay thả lòng vào nước lạnh rồi mới đun sôi, như thế khiến lòng dễ bị dai. Nếu bạn thả lòng vào nước đang sôi sẽ khiến lòng vừa chín tới và giòn tan.
