Có gì hấp dẫn trong đĩa bánh ướt 60 năm tuổi và tô bún riêu ngon nức tiếng ở Sài Gòn?

Buổi sáng, chỉ cần gọi một dĩa bánh ướt với đầy đủ topping hay một tô bún riêu nóng hổi là ấm bụng lắm rồi!

Gánh bánh ướt khá giản dị, bánh được đựng trong một chiếc đĩa sứ cũ kĩ, không gian cũng cũ kĩ và đầy hoài niệm. Khách ghé tới đều là khách quen lâu năm, mọi người thong thả thưởng thức bữa sáng giản dị của mình trên chiếc ghế đẩu đơn sơ.
Bánh ướt dai dai, chả mỡ và chả lụa thơm phức, hành phi giòn tan, bánh tôm béo béo, rau dưa ăn kèm tròn vị. Nước mắm ớt bằm chua ngọt sẽ khiến món bánh ướt thêm đậm đà hơn. Bạn đừng ngạc nhiên khi đĩa bánh ướt còn có thêm mấy miếng đậu hũ chiên nóng hổi nhé, ăn khá bắt miệng. Ở đây, người bán và người đến ăn ai cũng vui vẻ và thân thiện, tiếng cười rộn rã và hào sảng không ngớt.
Nước dùng đậm đà, ngọt dịu. Đậu hũ và đậu xanh chiên giòn tan. Tới đây, bạn nhất định phải kêu thêm một đĩa đậu hũ chiên ăn riêng nha! Riêu cua hơi bị chuẩn, thịt cua đậm đà chắc thịt và có vị thơm đặc trưng không lẫn vào đâu được. Huyết dẻo và tươm tất lắm, khách tới mà kêu ngay một tô bún huyết thì chắc cú là khách quen.
