Mẹo nhỏ làm món xíu mại màu đẹp tự nhiên, dậy mùi thơm hấp dẫn

Món xíu mại sốt cà chua rất dễ làm, dễ ăn phù hợp dùng làm bữa sáng cho cả gia đình khi ăn kèm bánh mì hoặc bún.

- Gia vị gồm : hành, tỏi khô băm nhuyễn. Hạt tiêu gia vị, đường, nước tương loại ngon, tương cà chua, hạt tiêu, rau mùi (ngò rí), hành lá, bột đao (bột năng) hoặc bột bắp.
 - Cà chua rửa sạch đem nướng cho thơm và dậy mùi khi chế biến ra nhiều bột đỏ. Nướng rám xung quanh, lột vỏ băm nhuyễn hoặc cho vào máy say sinh tố xay nhuyễn. Mẹo nhỏ này sẽ làm món ăn có màu đẹp tự nhiên.
- Nước sốt: cho dầu ăn vào chảo phi thơm hành tỏi khô, cho cà chua đã xay vào với nước hấp thịt, đun nhuyễn cà chua, cho thịt đã hấp vào, cho nước tương và gia vị nêm nếm vừa miệng, cho nước tương cà chua sau cùng cho màu đẹp.
