Hiếutử 효뜨 : Quán cơm bình dân Việt gây sốt ở Seoul

HÀN QUỐC"Phố bia, quán rượu, cơm bình dân, bia hơi Hà Nội, bún chả" là những từ tiếng Việt đầu tiên thực khách thấy tại quán Hiếu Tử.

Nếu chỉ nhìn ảnh mà không xem chú thích, có lẽ không ít thực khách nghĩ rằng đó là một quán ăn bình dân tại Việt Nam. Bởi từ biển hiệu, thực đơn cho đến bàn ghế, bát đĩa, thậm chí cả ô dù của quán đều đậm chất Việt.
Nam Joon-young, chủ quán, đem lòng yêu ẩm thực Việt Nam từ một chuyến du lịch đến Hà Nội, TP HCM và Đà Lạt. Vốn là giáo viên dạy nấu món Việt ở một lớp học nấu ăn nổi tiếng tại Hàn Quốc, chàng trai này muốn đưa đặc sản bình dân Việt Nam đến với thực khách tại Seoul. Và anh thực sự đã tạo nên cơn sốt ở thủ đô xứ kim chi khi khai trương quán Hiếu Tử từ hơn một năm trước.
"Tôi tự đi mua toàn bộ bàn ghế, bát đĩa... tại TP HCM và đóng thùng mang về. Quán ăn có đầu bếp người Hàn và một số nhân viên người Việt", Joon-young trả lời VnExpress. Bên cạnh một số loại rau gia vị có thể mua tại chợ Hàn Quốc, còn nhập bia, rượu, nước khoáng, sữa đặc, tương ớt, nước mắm... từ Việt Nam.
Từ khi mở cửa đến nay, quán đón khoảng 400 - 500 khách đến dùng bữa mỗi ngày, hoặc đơn giản là chụp ảnh, check-in. Khách đến đông nhất vào buổi tối, và thường xếp hàng trước giờ mở cửa để có chỗ ngồi đẹp. Quán có phòng điều hòa, nhưng hầu hết khách thích ngồi ngoài sân và ban công, vì thoáng đãng. Tuy nhiên, nếu vào bên trong thực khách có thể thích thú với những chi tiết trang trí nhỏ "chuẩn Việt Nam" như báo in, tờ rơi, poster tiếng Việt...
Những món được yêu thích nhất là gà rán nước dừa, phở gà, phở xào, bún hải sản, bún thịt nướng, nem rán. Không ít khách Việt đã ăn thử tại địa chỉ này, và nhận xét với ông chủ rằng hương vị có khác với phiên bản gốc tại Việt Nam. Nhưng khách Việt vẫn khen ngon bởi nhà hàng dùng nhiều loại gia vị, rau thơm truyền thống.
Lý giải về cái tên của quán, Joon-young bày tỏ: "Tôi bắt đầu nấu ăn vì muốn kiếm tiền giúp bố mẹ. Vì thế tôi mơ ước mở một nhà hàng đầu tiên để phụ bố mẹ". Do đó, Hiếu Tử (효뜨) ra đời - thể hiện mong muốn của ông chủ là một người con hiếu thảo với đấng sinh thành. Từ thành công của nhà hàng này, anh tiếp tục mở thêm quán Phở bò Nampark.
Quán mở cửa từ 11h30 - 22h vào các ngày trong tuần, nghỉ trưa từ 15h - 17h30. Ngày cuối tuần quán bán từ 11h30 - 21h, nghỉ trưa từ 15h30 - 17h. Nem rán giá 4.000 won một phần (khoảng 80.000 đồng), gỏi đu đủ 8.000 won (khoảng 160.000 đồng), phở xào giá 14.000 won một đĩa (270.000 đồng), và bún đùi gà giá 9.000 won (hơn 175.000 đồng), cơm rang 12.000 won (khoảng 235.000 đồng).
