Thịt kho ai cũng biết, nhưng làm sao để có miếng thịt mềm thơm đậm màu đậm vị trong veo thì chẳng mấy ai hay!

Thịt kho mềm ngon, nước xốt đậm đà ăn cùng với cơm trong những ngày mưa thì còn gì ngon hơn nhỉ?

Rượu gạo là nguyên liệu chế biến món ăn phổ biến. Rượu được làm bằng cách chưng cất gạo lên men. Cách chưng cất truyền thống là phương pháp lôi cuốn hơi nước. Trong chế biến món ăn, rượu được dùng để khử mùi, tăng mùi thơm của món ăn đồng thời làm mềm thực phẩm, làm nhạt vị món ăn, giúp bảo quản và rã đông thực phẩm hay làm cho món lạc rang được giòn hơn…
Trong 100g thịt ba chỉ chứa khoảng 260 calo cùng nhiều vitamin và khoáng chất thiết yếu cho cơ thể. Thịt ba chỉ gần như là nguồn thực phẩm chính trong bữa cơm của nhiều gia đình Việt. Thịt ba chỉ heo hay còn gọi là ba rọi heo. Là phần thịt nằm ở bụng heo, gồm cả thịt nạc và thịt mỡ đan xen nhau. Không gây cảm giác khô, ngấy khi ăn. Tuy nhiên, nếu bạn đang thực hiện chế độ giảm cân thì nên cân nhắc để sử dụng hợp lý loại thịt này nhé.
Thịt lợn rửa sạch, cho thịt vào nồi nước rồi thêm chút gừng thái sợi vào. Đun sôi, khi thịt co lại và chuyển màu trắng đục thì vớt ra. Thái thịt thành miếng vuông kích thước khoảng 2cm.
Rải đều gừng thái lát và hành lá cắt khúc xuống đáy nồi đất. Xếp đều thịt ba chỉ lên trên, phần bì thịt hướng xuống dưới. Đổ rượu gạo vào ngập ¾ nguyên liệu trong nồi.
Thêm hoa hồi, lá nguyệt quế, đường phèn, nước tương đặc, nước tương nhạt. Đậy nắp nồi, đun sôi ở lửa lớn sau đó hạ nhỏ lửa đun liu riu, đun khoảng 20 phút thì phần bì lợn ngả màu vàng thì lật mặt miếng thịt ba chỉ. Đậy nắp và đun thêm khoảng 25 phút nữa là thịt chín mềm.
Món thịt kho tàu không phải là món ăn xa lạ, nhưng để làm sao món thịt kho vừa thơm, ngon miệng, không ngấy thì không phải ai cũng biết cách. Thay vì dùng nước lọc để om thịt, chúng ta dùng rượu để om, đảm bảo miếng thịt sẽ mềm, thơm và không bị nhớt sau khi chế biến.
