Trứng luộc quá nhàm chán, hãy thử ngay 7 cách này, ăn cả tuần vẫn thấy thèm thuồng

Thực ra, nếu biết cách, bạn hoàn toàn có thể làm ra rất nhiều món ngon từ trứng luộc như salad, nướng…

Trứng có nhiều lợi ích cho sức khoẻ, nó là nguồn cung cấp protein dồi dào nhưng lại ít calo, rất phù hợp cho những người muốn giảm cân. Có rất nhiều lý do để trứng trở thành một phần trong chế độ ăn uống của mọi người. Trứng tuy có nhiều cách chế biến khác nhau, nhưng dễ dàng làm nhất vẫn là trứng luộc. Dẫu vậy, ăn trứng luộc nguyên quả lại nhanh ngán, do đó bạn có thể biến tấu thành những món như sau:
Luộc chín hoàn toàn 6 quả trứng, sau đó cắt đôi, để riêng lòng đỏ và lòng trắng. Trộn lòng đỏ với 2 thìa sốt mayonnaise, 1/4 thìa muối, tiêu, 2 miếng giăm bông hoặc xúc xích, 1 thìa nước cốt chanh, nêm nếm lại gia vị cho vừa miệng. Sau khi chuẩn bị phần nhân xong, cho lại vào lòng trắng trứng, rắc thêm hành lá hoặc rau mùi.
Món salad trứng kiểu Ấn Độ này sẽ giúp bữa tối của bạn trông hấp dẫn và cực kỳ lành mạnh. Luộc 6 quả trứng, cho 1 thìa dầu ô liu vào chảo, phi thơm hành, thêm ½ chén đậu Hà Lan đông lạnh, ¼ thìa muối, hạt tiêu. Trong một bát khác, trộn 1 thìa vỏ chanh bào sợi, 2 thìa nước cốt chanh, ¼ thìa sốt mayonnaise và ½ thìa bột cà ri. Cắt nhỏ trứng luộc rồi cho sang một bát lớn. Trộn đậu Hà Lan và hành tây, hỗn hợp sốt mayonnaise, 1/4 chén rau mùi cắt nhỏ và 2 nhánh cần tây cắt nhỏ, cuối cùng đặt vào trong tủ lạnh 1 tiếng là có thể thưởng thức.
Loại bánh mì này rất dễ làm, thích hợp cho một buổi sáng thong thả. Trộn 1 cốc phô mai ricotta, 3 thìa phô mai Parmesan, 1/2 thìa vỏ chanh và 2 thìa hẹ tươi cắt nhỏ vào bát. Trong chảo, xào 1 quả ớt chuông đỏ và vàng băm nhỏ, 1 củ hành tây thái hạt lựu và 1 quả bí ngòi cắt nhỏ với 1/2 thìa cà phê dầu ô liu, thêm ½ thìa muối và tiêu đen. 
Luộc trứng chín lòng đào là ngon nhất. Bạn có thể luộc trứng kiểu này bằng cách cho trứng vào nước lạnh, đun sôi ở lửa vừa, khi nước bắt đầu sôi thì tắt lửa để nguyên 1-2 phút, sau đó cho vào nước lạnh.
Trứng muối vị củ cải này là món khai vị và cũng có thể dùng làm bữa phụ. Đun sôi 16 cốc nước và thêm 12 quả trứng lớn. Luộc trứng trong 8 phút rồi chuyển sang thau nước đá lạnh, bóc vỏ, cho vào lọ thuỷ tinh.
Trong nồi, cho 2 cốc giấm, 4 thìa cà phê đường, 4 thìa cà phê muối và 2 cốc nước. Thêm củ cải đường cắt mỏng, 1 lát hành tím, 2 thìa cà phê tiêu đen, 4 lá nguyệt quế, đun sôi rồi để nguội. Cuối cùng, rút hỗn hợp nước này vào lọ trứng, để trong tủ lạnh 3 tiếng, ăn kèm với rau củ ngâm hoặc sốt mayonnaise rất phù hợp.
Luộc 4 quả trứng và cắt thành từng miếng. Cho 2 muỗng canh dầu vào chảo, phi thơm 2 chén hành tây thái hạt lựu, 1 muỗng cà phê muối, 2 trái ớt xanh băm nhỏ, ½ muỗng cà phê gừng tỏi, ớt, tiêu, xào chín rồi cho vào bát. Cho trứng đã cắt nhỏ lên trên, trang trí với ngò, cà chua…
Luộc 4 quả trứng. Trong bát, thêm 2 thìa bột mì đa dụng, 4 thìa bột bắp, 1 củ hành tây nhỏ, 1 thìa cà phê bột gừng tỏi, 1/4 thìa cà phê bột thì là, 1 thìa cà phê bột ớt, 1/2 thìa cà phê muối và tiêu, một ít lá ngò cắt nhỏ vào trộn đều, thêm nước từ từ để trộn thành một hỗn hợp đặc. Cho trứng lăn qua hỗn hợp này rồi cho vào chảo dầu chiên đến khi vào nâu là được.
Làm nóng lò ở 500 độ F. Trải bột bánh pizza ra và phủ ½ chén phô mai mozzarella cắt lát mỏng lên trên. Phết 2 thìa dầu oliu lên trên. Nướng khoảng 10-15 phút cho đến khi vỏ bánh chuyển sang màu vàng nâu. 
Trộn 2 thìa giấm, 1 thìa dầu ô liu, 1 thìa mù tạt, 1 thìa mật ong để làm gia vị. Thêm 1 chén rau xà lách cắt nhỏ, 2 quả trứng luộc thái hạt lựu, 1 lát bơ, 1 ít thịt gà cắt nhỏ, và ½ chén pho mát lên trên vỏ bánh, cho vào lò nướng thêm ít phút là xong.
