Những quán phở Việt nổi danh ở nước ngoài - VnExpress Du lịch

Khi du lịch thế giới và thèm tô phở nóng của quê nhà, bạn có thể thưởng thức món này tại nhiều nhà hàng Việt ở các nước như Thụy Sĩ, Australia, Hàn Quốc...

Cộng đồng người Việt sinh sống ở Mỹ rất lớn, vì vậy ở đây có rất nhiều quán ăn Việt, đặc biệt là phở. Ngoài Phở Hoài, Phở Pasteur..., ở New York còn có Phở Bằng. 
Đây là một trong những quán phở được trang Thrillist.com bình chọn ngon nhất thành phố New York với nước dùng đậm đà, thơm hương thảo mộc, sợi mềm dai, và thịt bò mềm. Giá từ 7 - 10 USD một bát.
Ngoài ra, quán còn nhiều món ăn Việt hấp dẫn thực khách như bún thịt nướng, cơm niêu, chả giò đậu phộng... Quán nằm trên con đường náo nhiệt ở khu phố Tàu.
Ngôi nhà châu Á (Maison d'Asie) mở cửa tại thành phố Geneva cách đây hơn 10 năm và thu hút nhiều khách quốc tế và Việt kiều đang sinh sống, làm việc ở Thụy Sĩ.
Đây không phải là quán ăn Việt duy nhất ở thành phố này nhưng phở ở đây hấp dẫn bởi nước dùng truyền thống, với các loại gia vị như hành, ớt, quế, gừng, thảo quả... Giá một bát là 17 francs Thụy Sĩ (gần 400.000 đồng).
Khách du lịch Việt Nam khi đến Hàn Quốc không khó để tìm được một quán phở. Món ăn này có mặt trên các con phố lớn, khu vực trường học. Tuy nhiên, hương vị phở đã được biến tấu cho phù hợp với khẩu vị của người dân xứ kim chi. Các thương hiệu phở Việt có tiếng ở Hàn là Little Saigon, Little Papa Phở, Phở Mein...
Trong đó, Little Saigon là quán nổi tiếng nhất tại khu phố sầm uất Apgujeong, Seoul. Món quen thuộc nhất ở đây là phở bò, giá từ 8.000 đến 12.000 won (khoảng 150.000 - 230.000 đồng). Ngoài ra, quán cũng phục vụ các món khác như phở cuốn, gỏi...
Quán phở được trang trí với hình ảnh tà áo dài, nón lá mang đậm nét quê hương Việt Nam, trở thành địa điểm quen thuộc của thực khách là Việt kiều và người nước ngoài thích ăn món phở.
Một bát phở An được bán ở Bankstown, New South Wales, Australia với giá khoảng 18 AUD (khoảng 300.000 đồng). Mỗi tô phở mang hương vị truyền thống, nước dùng được ninh từ xương, sợi bánh phở mềm, dai, thịt bò tươi, kèm thêm đĩa giá cùng rau húng quế, tương ớt, sa tế... nhưng đặc biệt không có rau mùi.
