Ai cũng nghĩ làm bánh mì khó lắm nhưng sau khi thử cách này thì thấy vừa dễ lại vừa ngon!

Món bánh mì cuộn jambon này ăn xế hay ăn sáng cũng đều cực kỳ hợp lý.

- Bước 2: Cho bột vào tô trộn, thêm đường, muối, sữa bột, trộn đều rồi cho hỗn hợp nước và men vào quậy đều, thêm trứng vào rồi nhồi cho đến khi bột tạo thành khối, cho bơ vào và tiếp tục nhồi cho đến khi bột dẻo, không dính tay. Thoa một lớp dầu mỏng vào tô rồi cho bột vào, dùng màng bọc thực phẩm đậy lại, ủ bột cho đến khi bột nở gấp đôi.
- Bước 3: Sau khi bột đã ủ đủ thì lấy bột ra, đấm cho xẹp bọt khí rồi chia bột thành 16 phần bằng nhau. Dùng khăn ẩm hoặc màng bọc thực phẩm đậy lại, ủ bột trong 15 phút.
- Bước 4: Cán bột thành hình tròn dẹp, to hơn miếng jambon một tí. Phết một tí tương cà, và sốt mayannaise, trải miếng jambon lên và cuộn tròn lại như cuộn chả giò. Thực hiện cho đến khi hết bột và jambon.
- Bước 6: Thoa bơ vào khuôn, xếp đứng bánh đã cắt đôi vào sao cho đầy khuôn, sẽ có những khoảng trống nhưng bột sẽ nở và lấp đầy khuôn. Đậy lại ủ trong 30-45. Sau khi bột đã ủ đủ lấy ra phết trứng lên bánh rồi cho vào lò nướng ở nhiệt độ 190 độ trong vòng 18-20 phút cho đến khi bánh vàng và chín. Lấy ra để nguội và dùng.
