Tuyệt chiêu làm cơm cháy đáy nồi, món ngon khó cưỡng cho ngày mưa rả rích

Nguyên liệu quen thuộc, cách chế biến không cầu kỳ. Đây là món ăn phù hợp trong những ngày có thời tiết mát mẻ, mưa rả rích như mấy hôm nay, cả nhà cùng quây quần thưởng thức thì thật là tuyệt.

Nguyên liệu quen thuộc, cách chế biến không cầu kỳ. Đây là món ăn phù hợp trong những ngày có thời tiết mát mẻ hoặc se lạnh, cả nhà cùng quây quần thưởng thức thì thật là tuyệt.
Nấu cơm bình thường trên nồi gang. Nấu bếp than hoặc bếp rơm càng tốt, không có 2 bếp trên thì nấu bếp ga. Khi cơm chín đảo tơi và tán đều đáy và xung quanh nồi rồi đun tiếp đến khi cơm cứng lại thì bỏ ra để nguội.
Cho hỗn hợp nước pha trên lên bếp đun sôi thì cho tóp mỡ và ớt vào đun cùng. Khi thấy sánh và có độ keo nhẹ thì dừng lại bỏ hành lá đảo đều là được. Cơm nguội thì lấy dao hoặc dụng cụ nào đó tuỳ thích lẫy cơm ra khỏi nồi.
Vì ăn không hết nên ăn bao nhiêu chiên bấy nhiêu. Đặt chảo lên bếp với lượng dầu kha khá. Đun thật sôi già rồi thả từng miếng vào đến khi nở phồng giòn xốp thì bỏ ra.
Nếu muốn cả tảng thì cứ để nguyên cơm trong nồi không cần lấy ra mà cứ thế rót dầu sôi vào chiên khi đạt thì chắt dầu ra và làm các bước sau đó. Khi vẫn còn nóng thì chan nước sốt vào xèo xèo hấp dẫn và rắc chà bông (ruốc) ăn kèm.
