Nguyên tắc "3 tránh, 3 không" khi sử dụng dầu hào để không làm hỏng hương vị món ăn

Nếu không muốn làm hỏng hương vị món ăn, ảnh hưởng tới sức khỏe, mọi người cần phải lưu ý một số điều khi sử dụng dầu hào.

Dầu hào không chỉ đơn thuần là một loại dầu, nó được làm từ con hàu sống nấu chín ép lấy nước cốt cô đặc, sau đó thêm một số nguyên liệu khác vào cùng, được phát minh bởi Li Jinshang, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc vào năm 1888. Dầu hào thơm ngon, đậm đà, có độ dẻo cao và ngày càng được nhiều người trên thế giới yêu thích.
Dầu hào được mệnh danh là “sữa biển”, ngoài 5% đến 8% protein thô, nó còn chứa rất nhiều các chất dinh dưỡng khác nhau như canxi, vitamin, 18 loại axit amin, trong đó có tới 8 loại cần thiết cho cơ thể người. Sản phẩm này cũng là lựa chọn hàng đầu cho những người thiếu kẽm.
Dầu hào được sử dụng chủ yếu để làm tăng thêm hương vị của món ăn. Bột ngọt hay tinh chất gà cũng đều có nguồn gốc từ axit glutamic, nhưng phương pháp sản xuất và nguyên liệu của dầu hào hoàn toàn khác biệt, do đó cách sử dụng cũng khác nhau. Người nấu không thể tùy tiện khi nấu nướng, nếu không sẽ không những không đạt được mục đích làm tăng độ tươi ngon của món ăn mà còn ảnh hưởng tới sức khỏe. Đặc biệt, bạn cần phải ghi nhớ  “3 tránh, 3 không” sau đây mỗi khi sử dụng dầu hào.
Bất kể là món om, kho hay món chua ngọt đều phải cho đường nên về nguyên tắc, không nên dùng dầu hào với đồ chua ngọt vì sẽ làm mất vị ngon của dầu hào. Nếu cho dầu hào vào sẽ bị thừa, mất chất và mất vị ngon, hương vị cũng trở nên rất khó chịu.
Các món rau củ muối chua như dưa chuột, bắp cải, củ cải đều có hương vị rất ngon và được nhiều người yêu thích. Có một số người dù là nấu bất kỳ món ăn nào cũng đều thêm dầu hào vào vì có thể rút ngắn thời gian kho dưa chua, nhưng lại khiến cho món ăn có vị chua, cay, ngọt rất kỳ lạ, vô tình làm hỏng cả món ăn.
Có thể nhiều người không để ý, lọ dầu hào thường có ghi “Để nơi thoáng mát sau khi mở nắp”. Nguyên nhân là do dầu hào rất dễ bị biến chất nếu để ở những nơi có nhiệt độ cao, có nắng. Vì vậy,  sau khi sử dụng, nên để nơi thoáng mát hoặc cất vào tủ. Nếu dầu hào đã quá hạn sử dụng thì tuyệt đối không nên tiêu thụ.
Thành phần chính của dầu hào được chiết xuất từ hàu hoặc sò sống. Vì vậy, những người có cơ địa dị ứng với hải sản tuyệt đối không nên ăn dầu hào, dù hàm lượng không nhiều nhưng vẫn tiềm ẩn những rủi ro, ảnh hưởng không tốt tới sức khỏe.
Dầu hào là một loại gia vị thơm ngon giúp tăng hương vị của món ăn nhưng vì để đảm bảo sức khỏe cho các thành viên trong gia đình, bà nội trợ nên nhớ kỹ các điều trên.
