Món ăn được chế biến từ sò huyết - VnExpress Du lịch

Sò huyết xào bơ tỏi, sốt me hay nấu cháo đều là những món ăn bổ dưỡng và có hương vị khác lạ, dễ quyến rũ thực khách.

Sau khi phi thơm tỏi trong chảo ngập bơ, người chế biến trút hết sò đã làm sạch vào, thêm nếm gia vị, đường, hạt tiêu, đun sôi đến khi chúng mở miệng. Bước tiếp theo là rắc rau răm thái nhỏ lên sò và đảo đều.
Khi thưởng thức, những con sò huyết được bọc một lớp bơ tỏi, đậm vị ngọt, béo, thơm. Sự đậm đà của gia vị và cay nồng từ rau răm cũng tạo nên hương vị quyến rũ cho món này.
Sò huyết rang me với đủ vị chua, cay, mặn, ngọt, rất kích thích vị giác. Món này không quá cầu kỳ nhưng khâu quan trọng nhất là nêm gia vị cho vừa miệng.
Sau khi làm nóng dầu ăn, đầu bếp cho ớt, tỏi vào phi thơm, tiếp đến là sò, cuối cùng là rưới hỗn hợp nước me cùng một chút mắm vào đảo đều cho ngấm gia vị. Khi ăn, sò huyết còn nguyên vị ngọt, quyện thêm chút chua từ me và ớt cay.
Để làm ra bát cháo thơm ngon, người chế biến phải tính toán cho sò huyết vừa đủ độ chín, vẫn giữ được vị ngọt, giòn và mềm. Món này hấp dẫn thực khách bởi vị ngọt do máu sò huyết tiết ra, màu xanh của hành, rau mùi kết hợp với vị cay của hạt tiêu bắc.
