Hương đồng quê trong món cà ri ốc bươu - VnExpress Du lịch

Sợi bún trắng ngần cùng với giá, rau sống ngập trong màu nước vàng sóng sánh, thưởng thức đến đâu bạn sẽ thấy vị béo ngon của nước cốt dừa, cà ri và vị giòn dai sần sật của thịt ốc lan tỏa nơi đầu lưỡi đến đó.

Nhắc tới cà ri, thực khách không thể quên các món ăn của Ấn Độ, Malaysia... Tuy nhiên, ở Việt Nam, đặc biệt là miền Tây sông nước, món ốc bươu cà ri không chỉ đem theo hương vị ẩm thực nước ngoài mà còn lưu giữ nét giản dị của đồng quê.
Ở miền Tây, ốc thường xuất hiện vào mùa mưa, khi nước trong đồng ngập xăm xắp mắt cá chân là lúc ốc bươu, ốc lác lại trồi đầu lên để thực hiện cuộc “di cư” bảo tồn nòi giống. Đây là thời điểm mà ốc được đánh giá là béo, ngọt và thơm ngon nhất. Việc bắt ốc không khó, chỉ cần bạn đem theo thùng hoặc giỏ và chộp  chúng bằng tay. 
Nấu cà ri ốc bươu phải dụng công một chút vì trải qua nhiều công đoạn chế biến thì mới tạo được sự tinh tế của món ăn. Đầu tiên, ốc bươu bắt về cho vào thau ngâm với nước vo gạo hay đập dập vài trái ớt sừng chín cho vào ngâm khoảng vài tiếng để ốc nhả hết thức ăn trong ruột. Lấy bàn chải chà xát rong rêu, bùn đất rồi cho ốc vào nồi cùng vài tép sả đập dập bắc lên bếp đun sôi khoảng 15 phút.
Khi ốc đã hở mài, vừa chín thì dùng que nhọn lể ruột cho vào thau rửa cùng nước cốt chanh, xả nước lạnh nhiều lần cho sạch nhớt, để ráo. Kế tiếp, ướp ruột ốc với muối, đường, bột ngọt, bột cà ri để khoảng 10 phút. Bắc chảo lên bếp phi thơm cho sả, tỏi bằm cùng ruột ốc vào xào cho ngấm.
Dừa nạo vắt lấy nước cốt và nước dão, khoai lang bí xắt khúc, sả đập dập cắt khúc, củ hành tím đập dập để sẵn. Tiếp theo, cho nước dừa, khoai lang bí, sả và ốc vào nồi nấu sôi cho đến khi khoai vừa chín tới thì cho nước cốt dừa cùng hành tím vào. Nêm nếm gia vị lần cuối, nhắc xuống, múc ra tô. Chuẩn bị thêm dĩa bún, dĩa rau sống... cùng dĩa muối chanh ớt vào nữa là đủ.
Nhấm nháp từng ruột ốc, cảm nhận vị béo, giòn thơm và bùi cứ quyến luyến nơi đầu lưỡi. Ăn cà ri ốc nóng cùng với bún và các loại rau trong tiết trời mát lành sẽ cảm thấy rất thú vị. Thực khách đến miền Tây những tháng mùa mưa này chớ quên dành thời gian thưởng thức món ăn này. 
