Những mẫu bánh trung thu giúp mùa Trăng của bạn thêm trọn vẹn

Ai lỡ mê mùa thu với đêm răng rằm cổ tích hay fan của bánh trung thu, chắc chắc không thể bỏ qua bộ sưu tập từ một thương hiệu gắn liền với mâm cỗ trông trăng sum vầy của người Việt suốt 22 năm qua, siêu mẫu Quang Đại và diễn viên Bảo Thanh cũng vừa “điểm danh”…

Từ lâu, các gian hàng bánh trung thu Kinh Đô phủ vàng những góc phố đã gắn liền với hình ảnh mùa Trung thu của người Việt. Những chiếc bánh nướng vàng óng, bánh dẻo ngọt bùi được gói trong hộp bánh độc đáo, sang trọng đậm dấu ấn riêng của Kinh Đô, là món quà biếu không thể thiếu mỗi mùa Tết đoàn viên.
Kinh Đô đồng thời cũng khuấy động không khí lễ hội trung thu năm nay với chuỗi hoạt động trải nghiệm, vui chơi dành cho gia đình và trẻ em ở sự kiện Hội Thu Kinh Đô tại trung tâm thương mại Saigon Centre từ 21-8 đến 13-9-2020 như:
Logo Kinh Đô với hình vương miện, Thu và Trăng Vàng là các nhãn hiệu do Mondelēz International sở hữu và sử dụng duy nhất bởi Mondelēz Kinh Đô tại Việt Nam.
