Xắp xắp - món ăn gợi nhớ hương vị Đà Lạt - VnExpress Du lịch

Không chỉ là món ăn đường phố phổ biến ở Đà Lạt, xắp xắp còn có hương vị đặc trưng gợi nhớ về cuộc sống bình dị ở thành phố sương mù.

Xắp xắp là tên dân dã mà những người bán hàng rong gọi theo cách sắp xếp các nguyên liệu và gia vị vào đĩa. Đây là món ăn vặt nên thử một lần khi đến phố núi này.
Xắp xắp Đà Lạt được chế biến từ những quả đu đủ non bào thành sợi nhỏ, dài. Đu đủ bào xong phải ngâm nước muối cho mềm, sau đó vớt lên để khô nước rồi chuẩn bị chế biến.
Một đĩa xắp xắp không lớn, chỉ vừa khoảng 1-2 người ăn. Đu đủ bào chuẩn bị trước đó cho vào đĩa trước, bỏ thịt lên. Đó có thể là khô bò, gan bò nấu với ngũ vị có màu vàng nâu, gan heo rim ngũ vị. Sau đó, thái quế nhỏ rắc lên trên cùng, cho thêm một ít đậu phộng rang giã sẵn không nhuyễn quá, ớt, rau thơm, rồi rưới nước dùng chua ngọt.
Khi thưởng thức xắp xắp, bạn sẽ cảm nhận được vị giòn ngọt của đu đủ, chua của me trong nước dùng, vị béo và dai của lớp thịt, cay nồng của ớt và mùi thơm của gia vị, rau, đậu phộng.
Nếu người Đà Lạt thưởng thức xắp xắp như để gợi nhớ về hương vị ẩm thực quê hương, cuộc sống giản dị của người dân thì khách thập phương tận hưởng nó như tìm hiểu thêm về nét đặc trưng của thành phố này.
Một số du khách cho rằng, xắp xắp Đà Lạt giống với món gỏi khô bò ở miền Nam và Trung. Nhưng nhờ được kết hợp cả hai hương vị vùng miền, nên món ăn này đặc trưng mà không nơi nào có được.
Điều làm nên sự khác biệt về món xắp xắp chính là ở nước dùng. Phần nước này được làm từ nước me có độ chua vừa phải, cũng không quá ngọt và cay, thích hợp cho mọi sở thích của du khách.
Bên cạnh nét đặc trưng vốn có, thời tiết se lạnh ở phố núi tạo nên cảm giác mới lạ và ngon hơn khi thưởng thức. Khắp Đà Lạt, gần như chỗ nào cũng bán món xắp xắp, du khách sẽ dễ dàng tìm kiếm và thưởng thức theo cách riêng của mình. Tuy nhiên, mỗi tối lãng du bên Hồ Xuân Hương, dừng chân thưởng thức đĩa xắp xắp trong không khí mát mẻ mới thật đáng nhớ.
Ngoài ra, bạn cũng có thể tìm những đĩa xắp xắp ngon đậm đà khi ghé quán ăn trên dốc Bà Triệu, ngã ba chùa, đường Nguyễn Văn Trỗi ở khúc giao với chùa Linh Sơn, hồ Hoàng Văn Thụ….
