Phần thịt bẩn nhất trên cơ thể con lợn, dù giá rẻ thế nào cũng không nên mua

Hầu hết các bộ phận của lợn đều có thể tận dụng để nấu nướng, tuy nhiên, vẫn có những chỗ bạn không nên sử dụng.

Thịt lợn là thực phẩm phổ biến, được sử dụng thường xuyên để chế biến thành các món ăn trong mọi gia đình. Món ăn chế biến từ lợn đem lại nhiều lợi ích cho sức khỏe, cung cấp chất đạm và chất béo. Đặc biệt, thịt lợn chứa nhiều vitamin và một số khoáng chất như can xi, kali, sắt ở dạng dễ hấp thụ.
Hầu hết các bộ phận của lợn đều được tận dụng để nấu, tuy nhiên có những phần thịt chị em cần cân nhắc trước khi mua vì chúng không hề sạch như chúng ta tưởng tượng. Thậm chí có bộ phận còn chứa nhiều ký sinh trùng, gây nguy hại cho sức khỏe nếu ăn vào, đó là phần thịt cổ lợn. Đó thường là phần để chọc tiết lợn nên thịt có màu đỏ và người ta còn gọi đó là thịt cổ máu.
Thịt cổ lợn thường dai hơn các phần thịt khác, nên giá cũng rẻ hơn. Tuy nhiên, ở cổ lợn chứa rất nhiều hạch bạch huyết. Như chúng ta biết, hạch bạch huyết là cơ quan miễn dịch của động vật và nằm rải rác ở nhiều nơi trên cơ thể. Tuy nhiên, hạch bạch huyết tập trung phổ biến nhất ở vùng cổ, đặc biệt là sau khi bị tổn thương, hạch sẽ được hình thành.
Hạch bạch huyết chứa một số lượng lớn các tế bào thực bào, là những tế bào bảo vệ cơ thể bằng cách ăn các hạt có hại, vi khuẩn, tế bào chết. Vì thế hạch lớn chứa rất nhiều vi khuẩn, virus, mầm bệnh, dù nấu ở nhiệt độ cao cũng không diệt được, nếu ăn phải hạch không những có mùi hôi khó chịu mà còn có thể trực tiếp truyền bệnh vào cơ thể.
Ngoài ra, cổ lợn cũng chứa một số lượng lớn tuyến giáp, nơi tiết ra hormone thyroxine. Khi hấp thu quá nhiều hormone thyroxine sẽ gây ảnh hưởng tới nội tiết con người và tới việc chuyển hóa trong cơ thể, gây nên các triệu chứng buồn nôn, nôn mửa. Ngoài ra thyroxine rất ổn định và rất khó phá hủy ngay cả khi nấu ở nhiệt độ cao.
Bởi vậy, để giữ gìn sức khỏe của bản thân và gia đình bạn không tự tay mua thịt lợn về ăn, không nên dùng các chế phẩm làm sẵn như thịt xay về ăn bởi thịt ở cổ lợn thường rất rẻ, nhiều người bán hàng thường tận dụng xay ra để bán cho khách hoặc dùng làm nhận cho các loại nem, giò, bánh bao...
