Nấu phở ngại nhất và khó nhất là nước dùng, và đây là trọn bộ bí kíp nấu nước dùng phở ngon ngọt nhất

Món phở sẽ không còn khó với những bí kíp chinh phục nồi nước dùng dưới đây.

Phở là một món ăn quen thuộc của người Việt Nam. Phở có mặt ở khắp mọi nơi, từ những nhà hàng sang trọng hay những quán vỉa hè. Nhưng cho dù ở đâu đi chăng nữa thì phở vẫn là thức quà có phong vị riêng, không lẫn vào đâu được. Để có bát phở ngon không hề dễ, mời bạn tham khảo vài mẹo sau để nấu nồi phở ngon đãi cả nhà nhé!
Xương bò: Xương bò là thành phần quan trọng ảnh hưởng rất nhiều đến chất lượng nước dùng (nước lèo). Theo truyền thống, muốn nước dùng ngọt và ngon thì phải ninh xương bò, thường là xương sống và xương đuôi.
Nạm bò hay còn gọi là thịt ức của bò là phần thịt bên sườn của con bò. Nạm bò với nạc và gân xen kẽ, được xem là một trong những phần thịt ngon nhất của con bò.
Ngoài ra, người ta ninh thêm gân bò và dẻ sườn. Gân bò giúp tạo độ sánh cho nước dùng, độ dai giòn của gân bò cũng tạo điểm nhấn cho món phở. Dẻ sườn (thuộc phần xương sườn trước của bò) sẽ tạo độ ngọt cho nước hầm. Ít dùng thăn bò vì thăn bò ninh trong thời gian dài sẽ bị khô, bã khiến phần thịt của món phở kém hấp dẫn.
Bắp rùa là phần bắp nhỏ xíu, nằm giữa lõi cái bắp đùi to ở chân sau con bò. Còn bắp hoa là cái bắp nhỏ nằm ở chân trước của con bò. Hai loại bắp này mình ăn thử thì thấy không khác nhau lắm. Nhưng người sành ăn thì bảo bắp rùa mềm hơn bắp hoa.
Các gia vị tạo mùi thơm cơ bản cho nước dùng phở gồm: đại hồi, tiểu hồi, thảo quả, đinh hương, quế, hạt mùi (ngò). Cùng tìm hiểu hương và mùi vị mà chúng mang lại nhé!
Ngoài ra nồi nước dùng phở không thể thiếu gừng và hành tây nướng. Gừng giúp khử mùi hôi từ mỡ bò, hành tây giúp nước dùng có thêm vị ngọt, tăng mùi thơm cho nước dùng.
Mùi khó chịu của mỡ trong nước phở bò có thể khử bằng gừng lúc chần xương ban đầu. Nhưng trong quá trình nấu sau đó, chất mỡ sâu hơn trong tủy vẫn tiếp tục tạo mùi. Người ta cho những khúc mía đã róc vỏ vào đun cùng xương để khử mùi này. Ngoài việc khử mùi của xương thịt, mía còn giúp tạo thêm vị ngọt thanh cho nước dùng.
Người ta thường cho rằng nước dùng phở phải trong. Nước trong ở đây là nước không lợn cợn và không có váng mỡ, chứ không trong veo hoàn toàn được. Vì nước phở được ninh từ xương, gân, nạm bò trong thời gian dài sẽ chiết xuất ra gelatin giúp nước đặc sánh, protein gây kết tủa.
Để nước dùng không quá đục và lợn cợn. Bạn lưu ý ninh xương ống, nạm bò ngập trong nước đừng đậy nắp trong thời gian ninh xương, đừng nêm gia vị ở giai đoạn này, vừa tránh lợn cợn, vừa giúp xương chiết xuất hết vị ngọt.
Nước dùng phở ngon cần có vị ngọt chân thực, hạn chế vị ngọt từ bột ngọt, hạt nêm. Muốn tăng độ ngọt cho nước dùng thì bạn có thể ninh nhiều xương bò, thay đường tinh luyện bằng đường phèn để vị ngọt nhẹ và thanh.
Ngoài ra, bạn đừng quên chần bánh phở trước khi chan nước dùng, bởi bánh phở ở ngoài hàng thường lạnh. Chần bánh phở sẽ giúp bánh phở nóng sâu, nở đều, khi chan nước dùng vào bánh phở sẽ thấm vị đều hơn.
