Những món ngon miền Trung nổi tiếng, bạn đã thử hết chưa?

Mảnh đất miền Trung không chỉ làm du khách say mê với những cảnh đẹp nên thơ, bãi biển xanh trong vắt mà còn bởi vô vàn những món ngon đặc sắc mang đậm nét đặc trưng của một vùng đất giàu truyền thống.

Nhắc đến món ngon miền Trung, chắc hẳn không ai có thể bỏ lỡ mỳ Quảng – món ăn mang đậm bản sắc của vùng đất Quảng Nam. Mỳ Quảng làm say mê khẩu vị của thực khách bởi nước lèo sánh ngọt mang vị đậm đà của tôm thịt, độ giòn dai của sợi mỳ, các loại rau sống ăn kèm đa dạng và không thể thiếu vài miếng bánh đa giòn rụm, đậu phộng béo ngậy làm tăng lên hương vị hấp dẫn.
Đến miền Trung, đặc biệt là cố đô Huế, bạn phải thưởng thức ngay một tô bún bò thơm lừng mùi sả và ruốc Huế. Thịt bò được nấu kỹ nên thơm mềm và thấm gia vị kết hợp cùng nước dùng đậm đà thêm một chút vị cay nhẹ của ớt sa tế. Bún bò Huế không chỉ nổi tiếng cả nước mà còn được vinh danh trên bản đồ ẩm thực thế giới vì cách chế biến cầu kỳ và sự kết hợp tinh tế của các nguyên liệu.
Tại miền Trung, các loại bánh bèo, bánh nậm, bánh lọc, ram ít… là món ăn vặt và ăn xế được nhiều người yêu thích. Với thành phần chính là bột gạo, bột năng, tôm thịt, người xưa đã sáng tạo nên nhiều loại bánh thông qua cách chế biến và tạo hình khác nhau. Nên dù nguyên liệu gần giống, các loại bánh vẫn mang hương vị đặc trưng khiến bạn ăn nhiều mà không ngán.
Là một trong những món đặc sản của Đà Nẵng, gỏi cá Nam Ô hấp dẫn vị giác của thực khách bởi sự tươi ngon của cá trích được đánh bắt trong ngày cùng nước chấm đặc biệt làm tăng hương vị và độ đậm đà của cá. Ăn kèm với gỏi cá là hàng chục loại rau thơm và rau rừng bổ dưỡng vừa kích thích sự ngon miệng vừa tốt cho sức khoẻ.
Là dòng bia đã có mặt tại miền Trung trong 30 năm, Huda từ lâu đã trở thành sự lựa chọn yêu thích của người dân trong mọi bữa ăn. Thức bia thơm ngon cùng chất lượng hoàn hảo giúp hương vị của các món ăn miền Trung thêm đậm đà và trọn vẹn. Nhâm nhi từng món đặc sản, chậm rãi uống từng ngụm bia để cảm nhận hương vị ngọt, đắng, thơm hoà quyện, bia Huda tạo nên sự kích thích vị giác mạnh mẽ, để lại dư vị ngọt ngào khó quên.
Với nguyên liệu đầu vào được nhập khẩu từ châu Âu, công nghệ sản xuất hiện đại từ Đan Mạch và bí quyết ủ bia có truyền thống 170 năm từ tập đoàn mẹ Carlsberg, Huda đã chiếm trọn sự tin dùng của người dân và có mặt trong nhiều bữa ăn, bữa tiệc của mọi nhà.
Trưởng thành tại miền Trung trong ba thập kỷ qua, Huda đã trở thành người bạn tâm giao thấu hiểu từng cung bậc cảm xúc và văn hoá của con người nơi đây, tạo nên hương vị “đậm tình miền Trung” độc đáo mà chưa dòng bia nào làm được. Cùng với tiêu chí luôn đặt chất lượng lên hàng đầu, Huda giữ vững vị thế là thương hiệu bia được yêu thích tại miền Trung, đồng thời chinh phục các chuyên gia tại nhiều cuộc thi quốc tế để mang về hàng loạt giải thưởng danh giá.
Đánh dấu 30 năm phát triển và đồng hành cùng miền Trung, thương hiệu bia Huda tổ chức chiến dịch “Cảm ơn miền Trung vì 30 năm gắn kết” như lời tri ân mảnh đất Trung bộ cũng như con người nơi đây. Hàng loạt các hoạt động thú vị đã và sẽ tiếp tục được Huda thực hiện nhằm tái hiện lại những kỉ niệm đáng nhớ trong hành trình đồng hành suốt 3 thập kỷ qua. Đặc biệt khán giả sẽ có cơ hội được hoà mình vào bầu không khí âm nhạc sôi động và giao lưu cùng các nghệ sỹ nổi tiếng trong đêm nhạc online được phát trực tiếp trên Fanpage của Huda hay tham gia các hoạt động tương tác với cơ hội trúng hàng ngàn giải thưởng hấp dẫn. Bên cạnh đó Huda cũng cho ra mắt phiên bản lon giới hạn nhân dịp đặc biệt kỉ niệm chặng đường 30 năm gắn bó.
