Đổi vị với món với đặc sản bánh giá chợ Giồng chuẩn vị miền Tây

Bánh giá là một món ăn đặc sản nổi tiếng xuất xứ từ Chợ Giồng (nay là chợ Vĩnh Bình) ở vùng Gò Công, Tiền Giang, cũng vì xuất xứ đó mà người ta thường gọi là bánh giá chợ Giồng.

- Trộn bột: cho bột gạo, bột bắp, nước cốt dừa vào âu, khuấy tan sau đó cho trứng gà, hành lá cắt nhỏ và chút muối (thêm nước vào để được hỗn hợp sền sệt đặc một chút)
- Thịt và gan heo cắt miếng mỏng nhỏ, ướp hành tiếp băm, mắm muối tiêu, để ngấm gia vị 15 phút thì bật bếp phi thơm tỏi băm xào chín (có thể để sống không cần xào trước cũng được)
- Bật bếp dùng nồi sâu lòng cho nhiều dầu một chút, đun sôi, đặt vào nồi dầu một cái vá (muôi) sâu lòng luôn. Khi vá nóng thì lấy ra múc một ít bột áo qua lòng vá sau đó cho vào ít gan, thịt, một nhúm giá, đậu xanh đậu phộng vào.
- Múc thêm bột phủ lên hỗn hợp này, cuối cùng ấn lên trên cùng 1-2 con tôm. Cho từ từ nguyên cái vá vào nồi dầu sôi đến khi bánh tách ra khỏi vá. Chờ bánh chín vàng giòn thì gắp ra, để vào giấy thấm bớt dầu là hoàn tất.
- Chiếc bánh giá giòn tan nóng hổi cắt ra ăn cùng rau thơm, chấm chút mắm chua ngọt cay cay mùi tỏi ớt thì còn gì tuyệt bằng. Có nhiều cách ăn bánh giá: có thể ăn mình bánh, cầm chiếc bánh cắn ngấu nghiến như ăn ổ bánh mì, có thể ăn kèm với bún rau sống dưa leo hoặc cắt nhét vào ổ bánh mì rưới lên chút mắm...
