Thực đơn eatclean ngon mắt ngon miệng giúp chị em siết mỡ bụng chỉ trong vòng 1 tuần

Nếu bạn cảm thấy mình đang quá dư thừa cân nặng thì hãy áp dụng chế độ ăn kiêng ngay và luôn nhé. Dưới đây thực đơn 10 món eatclean đổi bữa trong cả tuần để bạn lựa chọn.

- Làm nóng chảo cho xíu dầu oliu cho quế, hồi, thảo quả đã đập dập vào đảo cho thơm rồi áp chảo đều 2 mặt cho đến khi thịt chín tới để thịt mềm và ngọt.
- Phi thơm tỏi với dầu oliu, tận dụng phần quế, hồi, thảo quả cùng để nấu nước sốt cho thơm đổ nước sốt đã pha vào đun nhỏ lửa, khi sôi cho thêm chút bột năng cho sệt rồi lấy ra rưới lên thịt là được.
- Làm nóng chảo cho chút dầu oliu phi chút hành cho nấm vào đảo đều , cho đậu vào, nêm 2 muỗng nước ( xì dầu ) tiêu , xíu tương ớt , cho thêm 3 muỗng nước đun lửa nhỏ cho tới khi nước sệt lại là ok ạ.
- Để hỗn hợp ngâm trong 10-15 phút, cho hỗn hợp vào túi tam giác cắt đầu tròn rồi bóp thành miếng dài, ở đây mình dùng giấy bạc để cuộn lại chứ không dùng lòng hay vỏ làm sẵn để nhồi)
