Những con bọ nước to hơn cả gián khiến du khách sợ hãi không dám ăn

Mặc dù nhìn hình dáng của những con bọ nước này có vẻ đáng sợ, nhưng nó lại là bữa ăn nhẹ đáng để thử khi đến Thái Lan du lịch.

Thái Lan nổi tiếng với nền ẩm thực đường phố đa dạng. Các món ăn về côn trùng ở đây được nhiều du khách tìm đến khá nhiều. Trong số đó, Maeng da (bọ nước khổng lồ) khá phổ biến ở Đông Nam Á và nó trở thành món ăn được đông đảo người dân ở đây yêu thích.
Maeng da thường được người Thái chiết xuất và cho thêm vào các loại nước sốt cay kèm ớt để tăng thêm mùi vị đậm đà. Tuy nhiên, loại bọ nước này cũng thường được luộc sơ hoặc chiên giòn rồi rắc muối.
Bọ nước khổng lồ Maeng da trông giống như những con gián khổng lồ, ngoại trừ chúng trông đẹp hơn một chút, có chiều dài khoảng 2 - 3 inch. Cách chế biến của nó khá đơn giản nhưng cách ăn lại rườm rà.
Đầu tiên, lấy một con bọ ra khỏi túi. Sau đó, phần cánh cứng và không ăn được phải được tách ra khỏi cơ thể. Phần xác và thịt có vị giống như những quả trứng ngâm nước với hương vị cam thảo đen đậm.
Nếu bạn không thể nhau nguyên phần đầu hơi cứng này, hãy tiếp tục và sử dụng ngón tay để hút phần thịt ra. Trong khi phần thân có vị giống như trứng ngâm nước, phần đầu có vị giống như thịt cua, nhưng có cùng hương vị cam thảo.
