Đan Mạch thúc giục người dân đi du lịch để sinh em bé - VnExpress Du lịch

Quê hương của nàng tiên cá liên tục khuyến khích người dân đi du lịch, nhằm tạo hứng thú cho chuyện "yêu đương" thêm nồng cháy và sản sinh ra nhiều em bé.

Công ty du lịch Spies Travel vừa tung ra một video vui nhộn có tên là Do it for Mom (Hãy làm điều này vì Mẹ), nội dung khuyến khích các đôi Đan Mạch đi du lịch và quan hệ nhiều hơn để "sản xuất" ra các em bé. Trong video có đoạn: "Hiện tại Đan Mạch vẫn không đủ trẻ em, mặc dù tỷ lệ sinh có chút khởi sắc. Đây chính là mối quan tâm của tất cả chúng ta".
Chiến dịch này nhắm vào các bậc cha mẹ già mong muốn có một đứa cháu. Nếu các đôi vẫn không thích sinh con thì cha mẹ họ sẽ chẳng bao giờ có được trải nghiệm làm ông, bà.
Đây là video thứ hai của Spies Travel. Tháng 3/2014, họ tung video đầu tiên có tên là Do it for Denmark, cũng với mục đích kêu gọi người dân đi du lịch và quan hệ nhiều hơn.
Đan Mạch đang là một trong số các quốc gia có dân số già trên thế giới, khi tỷ lệ sinh ngày càng giảm. Theo thống kê, 51% người dân Đan Mạch làm "chuyện ấy" nhiều hơn khi đang đi nghỉ tại những vùng nhiệt đới và đây là lý do họ được khuyến khích du lịch nhiều hơn nữa để "cứu nước".
