7 thực phẩm không bao giờ nên hâm nóng trong lò vi sóng

Mặc dù lò vi sóng rất tiện dụng nhưng không phải thực phẩm nào cũng được cho vào hâm nóng.

Khi hâm nóng một quả trứng luộc trong lò vi sóng, hơi nước tích tụ từ các phân tử nước trong trứng gây ra áp suất. Vì trứng có màng và vỏ mỏng nên chúng không thể chịu được áp suất mạnh, điều này có thể dẫn đến tình trạng nổ trong lò vi sóng, rất nguy hiểm.
Mặc dù cà rốt có thể được nấu chín hoặc hâm nóng trong lò vi sóng, nhưng cà rốt sống, đặc biệt là còn giữ nguyên vỏ tiềm ẩn nhiều nguy cơ nguy hiểm. Nếu cà rốt không được rửa đúng cách, còn cặn bẩn, các khoáng chất trong đất có thể gây ra tia lửa trong lò vi sóng, còn được gọi là phóng điện hồ quang, có thể gây hư hỏng nghiêm trọng cho thiết bị điện tử.
Thịt chế biến không phải là loại thực phẩm bổ dưỡng vì chúng chứa nhiều muối, chất phụ gia, hóa chất và chất bảo quản. Khi có thêm cộng hưởng từ bức xạ trong lò vi sóng, mức cholesterol trong loại thực phẩm này sẽ tăng lên, có thể dẫn đến vấn đề về tim. Cách an toàn nhất để làm nóng giăm bông và xúc xích là nướng hoặc chiên trên bếp.
Làm nóng nước trong lò vi sóng có vẻ là cách đơn giản và không phức tạp nhất trong số các lựa chọn. Nhưng các nghiên cứu chỉ ra rằng, nhiều trường hợp bỏng xuất phát từ nước đun trong lò vi sóng, đặc biệt là khi trẻ em cầm nắm. Sóng điện từ trong lò vi sóng có thể làm cho nước nóng quá mức, các phân tử nước không ổn định và gây sôi dữ dội và thậm chí là nổ.
Ớt chứa hàm lượng capsaicin cao, có thể dễ bốc cháy. Khi chất này tiếp xúc với sóng điện từ trong lò vi sóng, nó bắt đầu bốc khói và dễ bị bắt lửa. Lửa và khói tỏa ra từ lò vi sóng có thể gây kích ứng da và bỏng nặng.
Thịt gà là thủ phạm phổ biến làm lây lan vi khuẩn salmonella, đặc biệt là khi nó không được nấu chín đúng cách. Khi bạn nấu thịt gà trong lò vi sóng, cơ hội giết chết hoàn toàn loại vi khuẩn này không cao, khiến cho nơi này tiềm tàng mối nguy hiểm ô nhiễm gây ngộ độc thực phẩm. Điều này có thể xảy ra tương tự với các loại thịt sống khác, tốt nhất là nên nấu chín kỹ trực tiếp trên chảo, vỉ nướng…
Giống như trứng luộc, cà chua có thể gây ra một vụ nổ khi nấu qua lâu trong lò vi sóng. Do thành phần chất lỏng trong cà chua tươi và nước sốt sẽ tạo ra áp suất ớn, khiến chúng nổi bọt và phun ra như một vụ “nổ núi lửa”.
