Dù hầm thịt gì cũng nhớ thêm các nguyên liệu này vào, thịt bùi, thơm, không gây ngán

Có rất nhiều loại gia vị nếu được thêm vào khi hầm thịt, nó sẽ làm tăng độ ngon của thịt lên rất nhiều.

Các loại thịt heo, thịt bò... nếu muốn thành phẩm có mùi thơm, không còn mùi tanh, chắc chắn quá trình ướp và nấu cần phải được chuẩn bị kỹ càng. Tùy theo từng loại thịt sẽ có những loại gia vị tương ứng đi kèm, chẳng hạn như:
Nếu là hầm thịt cừu, nên thêm vào một ít củ cải để loại bỏ mùi tanh. Củ cải cắt thành từng miếng nhỏ, dùng tăm chọc thủng nhiều chỗ, cho vào hầm cùng với thịt. Lưu ý, nếu là thịt cừu, tốt nhất là không nên cho hoa hồi vào cùng.
Trà có tính kiềm, các axit amin trong trà có thể thúc đẩy quá trình phân hủy protein của thịt bò. Nó sẽ giúp khử mùi tanh và làm dậy mùi thơm, khi quá trình phân hủy protein diễn ra nhanh, chất lượng thịt cũng sẽ mềm, thấm gia vị hơn.
Khi hầm thịt heo, chị em hãy cho thêm 2 miếng táo tàu để thịt nhanh mềm hơn. Táo tàu có chứa lipase và axit maslinic, nó có thể hầm thịt mềm. Đặc biệt, cho táo tàu vào món thịt heo om có thể tiết kiệm được thời gian thịt thấm.
Khi làm cá nên cho ít hạt tiêu để khử mùi tanh và tăng độ tươi ngon. Nhiều người không cho hạt tiêu vào khi làm cá, họ cho rằng, thêm hạt tiêu sẽ ảnh hưởng đến hương vị nên thường sẽ cho ớt.
Nấu vỏ quýt với thịt động vật sẽ khử mùi tanh, tăng mùi thơm, cải thiện độ tươi và giảm nhờn. Chẳng hạn như thịt thỏ, thịt cừu, vịt nếu nấu cùng với vỏ quýt sẽ rất ngon.
