Chiêm ngưỡng món lẩu 7 viên ngọc rồng, gây sốt ở Nhật

Không chỉ thích xem và cosplay theo truyện tranh, người Nhật còn mang cảm hứng này vào cả trong món lẩu với cái tên 7 viên ngọc rồng.

Nhà hàng Danke Dining nằm ở thành phố Nagoya (Nhật Bản) là một nhà hàng nổi tiếng trong giới trẻ xứ Hoa Anh Đào với những món ăn tươi sống và cả một "thế giới lẩu" trong menu. Món ăn đầu bảng của nhà này ở thời điểm hiện tại, chính là món lẩu 7 viên ngọc rồng.
Trong món lẩu này, ngoài những nguyên liệu trong lẩu thông thường như thịt bò, trứng, đậu, rau,...thì còn có sự xuất hiện của 7 viên "ngọc" hình tròn trong veo được gắn sao từ 1 đến 7 của nhà sản xuất.
Thoạt nhìn, ai cũng sẽ ngạc nhiên khi nồi lẩu lạ mắt vừa được bày ra, vì những viên ngọc được “luyện” quá giống thật. Thực chất, đó là collagen hoàn toàn tự nhiên có tác dụng làm đẹp, đem lại sự tươi trẻ từ bên trong, và những ngôi sao kia thì được tạo hình khéo léo từ cà rốt.
Nước lẩu canxi thanh ngọt tự nhiên được tạo nên từ nước hầm gà và sốt canxi vỏ trứng, bổ sung vi chất có lợi cho sức khỏe và đặc biệt tốt cho phụ nữ, trẻ nhỏ. Khi đun sôi, nước lẩu hòa cùng collagen tan chảy sệt sệt từ “ngọc rồng” ăn rất thú vị.
