Những rau củ quả sẽ "sinh độc" khi bảo quản trong tủ lạnh

Nếu không muốn những loại rau, củ, quả dưới đây vừa mất hết chất dinh dưỡng, vừa 'sinh độc' thì bạn hãy bỏ ngay chúng ra khỏi tủ lạnh.

Giống như cà chua, hành tây có xu hướng bị mềm đi hoặc nấm mốc nếu để trong tủ lạnh quá lâu. Đặc biệt, nếu hành tây đã được cắt nhỏ, chúng sẽ bị khô ngay kể cả khi bạn đã bọc chặt. Ngoài ra, hành tây có mùi rất hăng, có thể lây lan trong môi trường kín như tủ lạnh, làm cho toàn bộ thực phẩm khác đều bị nhiễm mùi. Bản thân hành tây cũng sẽ mất đi hương vị riêng của nó.
Đây là loại quả cần được bảo quản nơi khô ráo, thoáng mát, thay vì lưu trữ trong tủ lạnh. Vì chúng là một loại trái cây nhiệt đới nên phù hợp với khí hậu ấm hơn môi trường do tủ lạnh cung cấp.
Khi để trong tủ lạnh với nhiệt độ 5 độ C, chuối dễ bị thâm đen, hư thối, biến chất, phát tán mùi và giảm các thành phần dinh dưỡng. Nếu vẫn muốn cho chuối vào tủ lạnh, hãy để chúng chín và nên bọc phần cuống để quả chuối được tươi lâu hơn.
Cho cà chua vào tủ lạnh sẽ làm mất hương vị và giá trị dinh dưỡng, do kết cấu bên trong cà chua bị thay đổi. Cà chua sẽ chín đều và giữ được hương vị thơm ngon hơn khi bạn chế biến chúng ở nhiệt độ phòng.
Bơ cần được làm chín sau khi mua về, vì vậy bạn cần bảo quản bơ ở nhiệt độ phòng. Khi cho bơ vào tủ lạnh để bảo quản là bạn đã vô tình làm cho thịt bơ bị sượng, chín không đều, mất đi độ béo bùi của bơ. Nếu muốn bảo quản trong tủ lạnh, trước tiên bạn hãy cho bơ vào túi giấy để bơ chín mềm đều thì mới cất bơ vào tủ lạnh nhé.
Dưa hấu giàu các thành phần carotenoid như lycopene và beta carotene, là những chất chống oxy hóa tự nhiên có tác dụng chống ung thư, ngăn ngừa tổn thương da do ánh nắng mặt trời. Nhưng những chất này có thể giảm đến 50% khi ở nhiệt độ thấp.
Nếu dưa hấu đã được cắt thì nên bảo quản trong tủ lạnh để tránh tiếp xúc với vi khuẩn từ môi trường. Tuy nhiên, chỉ để trong tủ lạnh 1-2 ngày và cần bọc giấy bóng. Nhiệt độ lạnh sẽ làm mất đi hương vị ban đầu của dưa.
Ngoài ra, do khí ethylene mà táo thải ra trong quá trình lưu trữ, sẽ khiến các loại trái cây và rau quả khác có xu hướng nhanh chín hơn, vì thế táo nên để trên kệ cao, cách xa các sản phẩm khác. 
Chanh có khả năng hấp thụ các mùi do đó, nếu bảo quan trong tủ lạnh sẽ khiến chúng không còn được thơm, ngon như ban đầu. Bảo quản nhiệt độ phòng là cách hay nhất.
Bảo quản khoai tây trong tủ lạnh sẽ làm chuyển hóa tinh bột trong khoai tây thành đường, khiến khoai tây có vị ngọt và đổi màu sau khi nấu chín. Ngoài ra khoai tây để trong tủ lạnh thường bị nhão, sần sùi và mất chất dinh dưỡng có trong tinh bột. Đồng thời, bạn không nên rửa khoai trước khi lưu trữ bởi độ ẩm sẽ làm chúng nhanh hỏng hơn. Vì vậy, khoai tây nên được bảo quản ở nơi khô ráo, thoát mát. 
Tóm lại, để bảo quản các loại trái cây đúng cách, tươi lâu và không mất đi hương vị vốn có, bạn phải nắm được đặc tính của từng loại hoa quả. Với những loại quả như dưa hấu, cà chua, chuối... nếu cho chúng vào tủ lạnh, nhiệt độ không thích hợp sẽ làm chúng bị mất đi hương vị cũng như chất dinh dưỡng cần thiết. 
