Cách mới nấu thịt kho tàu: Thành phẩm mềm, thơm, trong màu hổ phách, ăn 1 miếng như tan trong miệng

Món thịt kho này có 2 vị mặn ngọt hòa quyện, nên được gọi là thịt kho tàu.

Thịt kho tàu là món ăn thường thấy trên mâm cơm của những gia đình Việt. Nhiều người lầm tưởng rằng thịt kho theo kiểu của Trung Hoa hay Hoa kiều nên được gọi là kho tàu nhưng sự thật món ăn này hoàn toàn thuần Việt.
Thành viên Đinh Vũ Quang Cường trên diễn đàn ẩm thực đã giải thích, tên gọi là theo cách gọi của người miền Tây Nam bộ. Chữ "tàu" ở đây, theo ngôn ngữ, nghĩa của người miền Tây là lờ lợ (vừa mặn, vừa ngọt). Những vùng nước lợ cũng gọi là "tàu". Như những dòng sông có nước lờ lợ như sông Cái ở phía trên thì dân Nam Bộ gọi là sông Cái Tàu Thượng, sông Cái ở phía dưới thì gọi là sông Cái Tàu Hạ, sông Lòng ở Cần Giờ thì gọi là sông Lòng Tàu vì những sông này có nước lờ lợ. Món thịt kho này có 2 vị mặn ngọt hòa quyện, nên người dân gọi là thịt kho tàu.
Cùng với việc giải thích tên gọi của món thịt kho tàu, thành viên Quang Cường cũng chia sẻ với chị em kinh nghiệm món thịt kho tàu mềm, thơm, đậm vị mặn ngọt hòa quyện. Theo anh Cường, muốn thịt kho tàu chuẩn vị, có màu nâu đỏ đẹp mắt thì bí quyết chính là nằm ở khâu thắng nước hàng (nước màu) và tẩm ướp. 
Bước 1: Thịt ba chỉ (chân giò) sơ chế sạch, cắt miếng lớn đều. Ướp thịt cùng chút đường, mắm, muối, hạt nêm, 2 thìa cà phê nước cốt chanh tầm 2-3 tiếng.
Bước 3: Sau đó, thêm 1,5 thìa phở xì dầu (nước tương) + 01 thìa tương ớt hoặc tương cà vào chảo, trộn đều. Tiếp tục đun thêm 1 lát cho hỗn hợp hòa quyện với nhau. Kế tiếp, bạn cho hành tím, tỏi, ớt vào xào cùng hỗn hợp nước màu (lưu ý hành, tỏi, ớt chỉ thái mà không đập dập. Làm vậy để khi kho, nước thịt có độ trong và không bị bọt).
Bước 4: Cho thịt đã ướp vào chảo nước màu, để lửa vừa cho màu nhuộm đều vào thịt. Nhuộm chừng 10 phút cho thịt ngấm nước màu. Nhuộm vậy để khi các bạn thêm nước hoặc nước dừa thì màu thịt không bị nhạt đi.
Bước 5: Sau khi nhuộm màu thịt xong, chuyển thịt qua nồi hay niêu đất,... Thêm nước hoặc nước dừa ngập xâm xấp so với miếng thịt, đun lửa nhỏ. Tùy vào độ mềm mong muốn, mà các bạn căn chỉnh thời gian kho từ 45-60 phút là thịt mềm tơi.
