5 loại thịt độc khủng khiếp, người bán chưa chắc dám ăn một miếng

Thịt là thực phẩm quen thuộc, thường xuất hiện trong bữa cơm của các gia đình. Tuy nhiên, 5 loại thịt dưới đây được ghi vào "danh sách đen", mọi người nên cẩn thận khi ăn

Hạch bạch huyết là cơ quan miễn dịch của động vật và nằm rải rác ở nhiều nơi trên cơ thể. Song hạch bạch huyết tập trung phổ biến nhất ở vùng cổ, đặc biệt là sau khi bị tổn thương, hạch sẽ được hình thành. Hạch bạch huyết chứa một số lượng lớn các tế bào thực bào, là những tế bào bảo vệ cơ thể bằng cách ăn các hạt có hại, vi khuẩn, tế bào chết. Vì thế hạch lớn chứa rất nhiều vi khuẩn, virus, mầm bệnh có thể truyền trực tiếp bệnh vào cơ thể.
Bên cạnh đó, cổ lợn cũng có chứa một số lượng lớn tuyến giáp, nơi tiết ra hormone thyroxine. Khi hấp thu quá nhiều hormone thyroxine sẽ gây ảnh hưởng tới nội tiết con người và tới việc chuyển hóa trong cơ thể, gây nên các triệu chứng buồn nôn, nôn mửa. Ngoài ra, thyroxine rất ổn định và rất khó phá hủy ngay cả khi nấu ở nhiệt độ cao. Do đó, tốt nhất không nên mua thịt cổ heo.
Một số người bán hàng đã đổ dầu diesel bể có chứa những con cá sắp chết để chúng cảm thấy khó thở, bơi mạnh hơn, khiến người mua cảm thấy nó tràn đầy năng lượng.
Tuy nhiên, dầu diesel có thể gây kích ứng dạ dày và ruột, gây ra các triệu chứng như tức ngực và nôn mửa, cũng như ảnh hưởng đến chức năng bình thường của đường tiêu hóa.
Để tránh mua phải loại cá có chứa dầu diesel, khi mua bạn có thể ngửi, phát hiện mùi dầu thì không nên mua, tránh gây ảnh hưởng tới sức khỏe của chính mình cũng như các thành viên trong gia đình.
Đây là bộ phận béo ngậy trên gà, vịt được nhiều người yêu thích. Tuy nhiên, các chuyên gia trong lĩnh vực dinh dưỡng và an toàn thực phẩm giải thích rằng các tuyến mỡ ở đuôi sẽ gây ô nhiễm chất lượng thịt, chứa một lượng lớn mầm bệnh, chất thải trao đổi chất,... mà ngay cả khi nấu ở nhiệt độ cao, một số vi trùng có thể vẫn chưa bị tiêu diệt hoàn toàn
So với thịt gà tươi, thịt gà đông lại có mùi vị hơi kém hơn nhưng nhìn chung vẫn đáp ứng được nhu cầu dinh dưỡng. Chỉ cần trong đúng thời hạn sử dụng, là có thể yên tâm ăn.
Tuy nhiên loại chân, cánh gà đã để đông lạnh quá lâu, có thể ảnh hưởng đến sức khỏe. Bạn nên biết rằng nếu để thịt quá lâu, phần mỡ của thịt dễ bị ôi thiu, protein bị phân hủy có thể sản sinh ra một số chất độc hại. Trước đây, một số phương tiện truyền thông đã tiết lộ loại “thịt thây ma”.
- Bước 1: Trước hết, nếu nhìn qua thấy thịt có màu khác lạ, bị mốc và có mùi hôi thì không nên mua. - Bước 2: Tiếp đến bạn xem giá bán, nếu thấy thấp hơn nhiều so với giá thị trường thì nên cân nhắc.
Theo các chuyên gia, chất carmine là loại phẩm màu đỏ hay được một số gian thương dùng để nhuộm màu cho tôm khô. Chất carmine sẽ làm cho tôm có màu đỏ thắm, hấp dẫn. Tuy nhiên, chất này có thể gây hại cho con người nếu không sử dụng đúng liều lượng cho phép.
- Ngâm nước: Tôm tẩm hóa chất khi ngâm nước lạnh hoặc nước nóng sẽ phai màu ra bát nước, còn tôm khô tự nhiên, con tôm chỉ nở ra và bát nước vẫn trong.
- Ăn thử: Tôm phải được phơi thật khô, con tôm cứng chứ không mềm, ăn thử thì rất ngon và ngọt, có vị thơm đặc trưng. Nếu là tôm nhuộm màu hay tẩm hóa chất thì vị ngọt và mùi thơm tự nhiên của tôm sẽ bị ảnh hưởng ít nhiều mùi hóa chất.
