Thứ bán vài ngàn ở chợ, hóa ra có 5 tác dụng "vàng” với sức khỏe mà nhiều người không hề biết

Không chỉ là gia vị không thể thiếu trong mỗi món ăn, hành lá còn có nhiều công dụng thần kì đối với sức khỏe mà nhiều người không hề biết.

Công dụng đầu tiên của hành lá đó chính giúp nâng cao sức đề kháng. Hành lá rất giàu vitamin A và vitamin C giúp nâng cao sức đề kháng hiệu quả và bảo vệ cơ thể khỏi những tác nhân gây bệnh. Không phải tự nhiên câu chuyện tình yêu bát cháo hành của Thị Nở-Chí Phèo lại được nhiều người biết tới và yêu mến như vậy. 
Những người bị đau ốm, cảm sốt nhức đầu hãy ăn bát cháo hành thêm chút gừng ấm nóng, cơ thể sẽ ra mồ hôi và cảm, sốt cũng từ đó mà tiêu tan. Đặc biệt trong thời tiết lạnh, hành có tác dụng tránh nhiễm trùng và phòng chống lây cảm cúm từ người khác, tốt cho đường hô hấp, chữa ho, đau họng.
Chỉ cần ăn hành từ hai đến ba lần trong một tuần cũng giúp bạn hạn chế được đáng kể nguy cơ phát triển bệnh ung thư dạ dày. Khi chế biến thịt, cho thêm ít hành sẽ giúp giảm lượng carcino-gens được tạo ra trong quá trình thịt được đun nấu ở nhiệt độ cao, từ đó giúp cho dạ dày tránh được sự tác động của chất độc hại này.
Càng ăn nhiều hành, hợp chất lưu huỳnh có trong hành lá sẽ giảm giảm thiểu được lượng đường trong máu, từ đó giúp giảm nguy cơ mắc bệnh tiêu đường đáng kể. Ngoài ra ăn nhiều hành lá giúp nồng độ glucose trong miệng và tĩnh mạch tiết ra ít. Hành cũng giàu crôm, có thể làm giảm lượng đường huyết, hạ thấp nồng độ insulin có trong máu, giúp chống bệnh tiểu đường hiệu quả.
Có thể bạn chưa biết, hành lá rất giàu vitamin A. Một thân cây hành xanh có chứa 24 microgram vitamin A có thể chuyển đổi thành retinol và bảo tồn sức khỏe đôi mắt của bạn. 
Ăn nhiều hành lá giúp bạn không chỉ bảo vệ được điểm vàng của đôi mắt mà còn khiến mắt sáng ra và hạn chế được nhiều tật về mắt. Vì vậy nên thường xuyên nấu hành lá kết hợp trong mỗi món ăn để bổ sung vitamin A cho đôi mắt của bạn. 
Hành lá có tính ấm rất có lợi cho những người cơ thể dễ ốm, yếu, sợ lạnh, chân tay lạnh, bụng lạnh. Theo dân gian, người lớn bị đau bụng chân tay lạnh giá, môi xanh, mạch hiện lờ mờ cần lấy một nắm hành bỏ rễ và lá, lấy củ hơ nóng ấp lên rốn, lấy chai nước nóng chườm lên trên. Thấy hành đã bị mềm nhũn lại thì thay nắm hành khác. Một lúc lâu hơi nóng ngấm vào thì chân tay sẽ ấm, ra dâm dấp mồ hôi sau đó sẽ khỏi. Sau đó, lấy miếng gừng khô bằng độ 2 ngón tay cái thái nhỏ, đun nước uống bụng sẽ hết đau, chân tay sẽ ấm dần lên. 
