Gây "thương nhớ" bằng món cá dìa nướng ngũ vị thơm ngon khó cưỡng

Với chất thịt ngọt từ bên trong kết hợp với nhiều gia vị, món cá dìa nướng ngũ vị sẽ đem sự thơm ngon khó cưỡng, khiến nhiều người mê mẩn.

Cá dìa hay còn có tên gọi cá dìa bông, có chất thịt ngọt, béo thơm, thường được chế biến thành nhiều món ăn khác nhau. Nhưng ít người biết một món ăn ngon nhất được chế biến từ loại cá này đó chính là nướng chứ không phải nấu canh hay kho.
Với chất thịt ngọt từ bên trong kết hợp với nhiều gia vị, món cá dìa nướng ngũ vị sẽ đem sự thơm ngon khó cưỡng, khiến nhiều người mê mẩn. Bạn chỉ cần vào bếp trổ tài sẽ có nhiều người thương nhớ tay nghề của bạn. 
- Trải giấy bạc ra khay, đổ một nửa lượng gia vị vào. Phết lên mình cá một lớp mật ong hoặc mật mía, đặt con cá xuống, ấn nhẹ cho bám gia vị. Tiếp tục mặt trên ta lại phết mật rồi trút hết số gia vị còn lại, rải cho thật đều. Khéo léo gói giấy bạc lại cho kín.
