Tiệm bánh mỳ Việt Nam được đăng lên nhiều báo nước ngoài vì những chiếc bánh đen như than

Bình thường thì những chiếc bánh mỳ ngon được cho là có màu vàng nâu đẹp mắt, nhưng có tiệm bánh mỳ Việt Nam lại bán những chiếc bánh đen thui. Tuy nhiên, báo chí nước ngoài lại rất ấn tượng với những chiếc bánh đen (mà không hề cháy) này!

Bánh mỳ là món rất phổ biến ở Việt Nam, ăn sáng, ăn trưa hay ăn tối đều ngon cả. Nhưng dù bạn có là tín đồ của bánh mỳ đi nữa thì bạn có dám ăn những chiếc bánh đen xì không?
Mới đây, một loạt tờ báo và trang tin nổi tiếng của nước ngoài như Yahoo!, MSN, AOL… đều tỏ ra ấn tượng với tiệm bánh mỳ của Việt Nam bán bánh màu đen hoàn toàn.
Những chiếc bánh mỳ này được bán ở tiệm Bamimo tại Quảng Ninh (Việt Nam). Theo trang tin Newsflare thì giá một chiếc bánh mỳ đen có nhân (chả cá, chả mực hoặc các loại nhân bình thường khác) là từ 20.000 đến 40.000 đồng.
Thực ra, trong vài năm vừa rồi, nhiều chuỗi tiệm thức ăn nhanh nổi tiếng đã làm bánh burger hoặc croissant màu đen. Tại Nhật, các loại bánh ngọt màu đen từng có thời “làm mưa làm gió”. Ở Việt Nam, cũng có hồi những người mê làm bánh đua nhau làm bánh ga-tô cuộn hoặc bông lan màu đen.
Vậy tại sao những chiếc bánh mỳ màu đen ở Quảng Ninh lại khiến báo chí nước ngoài thích thú đến vậy? Vì khác với các loại bánh màu đen trên thế giới được tạo màu chủ yếu bằng tinh than tre, thì bánh mỳ ở Quảng Ninh lại được tạo màu bằng mực (của những con cá mực). Cũng phải thôi, vì hải sản ở Quảng Ninh rất tươi ngon, chứ tinh than tre thì đắt, mà tạo màu cũng đen thui vậy thôi à!
Hai anh chủ tiệm bánh mỳ ở Quảng Ninh cho biết, họ có ý tưởng làm bánh mỳ đen như than là vì những người thợ mỏ than ở đây thường ăn trưa bằng bánh mỳ. Dù bánh mỳ của tiệm có màu đen, nhưng hai anh chủ khẳng định rằng khách hàng cứ yên tâm vì trong bánh không có chút bụi than nào đâu.
