Tuyệt chiêu làm xôi xéo béo ngậy, thơm nức mũi quyến rũ cả nhà

Xôi xéo là món ăn quen thuộc và được yêu thích của người Hà Nội. Cách lý giải phổ biến nhất cho cái tên đặc biệt này là do người ta thường cắt xéo viên đậu xanh thành từng lát mỏng đều nhau rồi rải lên xôi, nên món ăn này mới có cái tên xôi xéo.

-  Đậu chín cho vào cối giã nhuyễn hoặc lấy muôi tán nhuyễn hoặc cho vào máy sinh tố xay nhuyễn. ... - -- Trong lúc đậu còn đang nóng, nhanh tay nắm đậu thành nắm tròn. Nếu để nguội, đậu sẽ bị tơi ra không thành nắm được.  
- Vớt hành ra đĩa có giấy thấm dầu để hành khô ráo sẽ giòn lâu hơn. (Hoặc các bạn có thể làm hành khô giòn bằng nồi chiên không dầu). Phần mỡ nước để riêng trong một bát.  
 - Cho gạo lên xửng hấp. Trong quá trình hấp, cứ khoảng 10 phút lật vung đổ nước đọng trên vung ra ngoài để nó không nhỏ xuống mặt xôi làm nhão. Lấy đũa đảo để xôi chín đều. (Cũng có thể dùng một khăn bông úp trên mặt xửng rồi đậy vung, để hơi nước bốc lên thấm vào khăn không nhỏ xuống xôi). 
- Cho xôi vào bát, lấy nắm đậu xanh tròn đã làm ở trên, cầm dao vạt từng lớp mỏng đậu xanh lên xôi, rắc hành phi, rưới mỡ gà lên trên và thưởng thức.  
