4 thực phẩm "đại kỵ" với mướp đắng, ăn vào dễ sinh "độc tố", biết còn tránh

Bạn không thể tùy tiện chế biến hoặc ăn chung mướp đắng với những thực phẩm dưới đây bởi sẽ sinh ra "độc tố" gây hại cho sức khỏe.

Tiêu thụ cùng lúc mướp đắng và sườn heo vào cơ thể sẽ dễ tạo ra chất Canxi Oxalate, chất này ngăn cản sự hấp thu canxi của cơ thể bạn. Chính vì thế, không ăn chung cho dù chúng được chế biến thành 2 món ăn riêng biệt.
Nếu bạn đã ăn mướp đắng thì đừng vội uống nước trà nêu không dạ dày của bạn sẽ bị "hành hạ" đó. Tốt nhất hãy đợi vài tiếng đồng hồ sau khi ăn mướp đắng rồi mới uống trà.
Bản thân mướp đắng chứa vị đắng, lại có hàm lượng vitamin C cao nêu nếu ăn chung với các loại thực vật có vỏ cứng như tôm, loại động vật có chứa nhiều hợp chất Asen hóa trị 5 thì Asen hóa trị 5 sẽ nhanh chóng biến thành Asen hóa trị 3 (thạch tín) khi gặp vitamin C. Thạch tín là 1 chất độc, cực nguy hiểm cho sức khỏe người dùng nếu tiêu thụ.
Măng cụt và mướp đắng đều là những thực phẩm tốt cho sức khỏe. Tuy nhiên, chúng lại được khuyến cáo không nên ăn cùng nhau. Nguyên nhân là bởi, nếu ăn cùng chúng sẽ khiến cơ thể bạn khó chịu, hệ tiêu hóa hoạt động kém. Tốt nhất nên ăn 2 loại quả này cách thời gian tầm vài tiếng, để cơ thể tiêu hóa xong loại này thì ăn loại khác.
Nên tránh chọn những quả mướp đắng màu xanh mướt, đậm, thân phình to, láng bóng vì có thể chúng đã được bón nhiều đạm, chất kích thích sinh trưởng, gây nhiễm độc khi ăn.
