Nhìn qua tưởng bánh, lúc ăn mới ngạc nhiên hóa ra là cơm chiên kiểu Ấn Độ, ngon bất ngờ!

Từng chiếc "bánh cơm chiên" với lớp vỏ ngoài giòn tan, bên trong mềm ngọt cay cay thấm đều gia vị đặc trưng của Ấn Độ. Chắc hẳn bạn sẽ bị hấp dẫn bởi món ăn đường phố này đấy!

Nếu chỉ nhìn vào hình dạng, những chiếc "bánh cơm chiên" giòn kiểu Ấn Độ rất dễ lầm tưởng với món khoai tây viên chiên phổ biến ở nước ta và nhiều nước trên thế giới. Tuy nhiên điều đem đến sự khác lạ trong món ăn của người Ấn Độ là họ sử dụng khá nhiều gia vị như vị cay của ớt, vị thơm nồng của bột thì là và vị nóng ấm của gừng.
Bước 4: Thoa tay với chút dầu ăn rồi ngắt lượng bột thích hợp, viên thành viên tròn nhỏ rồi tạo thành chiếc bánh hình thoi. Nhúng qua bột ướt rồi lăn qua bột chiên xù. Đun nóng dầu ăn trong chảo, nóng khoảng 180 độ C, cho bánh vào chiên, thỉnh thoảng lật bánh và chiên ở lửa vừa cho đến khi bánh vàng giòn là được.
Vào những ngày mát trời, món ăn chiên rán nóng hổi thường được nhiều người yêu thích, đặc biệt món cơm chiên giòn kiểu Ấn Độ trên đây. Món ăn giống như một loại bánh với đủ vị cay cay mặn ngọt rất hấp dẫn. Khi ăn chấm cùng chút tương cà là ngon tuyệt. Bạn có thể dùng món ăn này cho bữa ăn phụ trong ngày đấy.
