Từ vụ ngộ độc cá hồng, chuyên gia chỉ rõ những bộ phận này tuyệt đối không nên ăn

Những bộ phận như đầu, trứng, gan cá sống ở vùng biển nước ấm thì tuyệt đối không nên ăn vì chất độc ciguatera thường tập trung ở những bộ phận này.

Vừa qua, tại huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu xảy ra 2 vụ ngộ độc thực phẩm do ăn cá hồng được đánh bắt tại vùng biển Lagi Bình Thuận, làm 23 người nhập viện với các triệu chứng: Mệt, khó chịu, đau bụng; buồn nôn, nôn, tiêu chảy, mạch loạn nhịp, chậm nhịp tim.
Theo Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu, đoàn kiểm tra của Chi cục cho biết đã lấy mẫu, gồm 2 lát còn lại (khoảng 200gram) và 1 con cá hồng còn nguyên, trọng lượng 2.500 gram, tất cả cá đang đông đá được bảo quản trong tủ lạnh gửi về Viện Hải dương học Nha Trang, nhằm định danh loài cá và định lượng độc tố Ciguatera trên mẫu thử.
Kết quả phân tích của Viện Hải dương học Nha Trang cho thấy: Phương pháp phân tích thử nghiệm trên chuột thì mẫu cá hồng cắt lát có độc tính 6.25MU/100g; Mẫu cá hồng nguyên con có độc tính 3,25MU/100g. Như vậy, mẫu cá hồng nguyên con và cá hồng cắt lát chứa chất ciguatera, vượt ngưỡng an toàn sử dụng theo phương pháp thử nghiệm sinh học trên chuột.
Cá hồng là loại thủy sản ăn tảo, nếu ăn phải một số loài tảo có chứa độc tố sinh sống ở các rạn san hô ven bờ biển, các vùng nước ấm, cá sẽ tích tụ độc tố trong cơ thể. Khi người ăn cá hồng có độc chất ciguatera, sau 2 giờ có đến 30 chất độc sẽ ngấm vào cơ thể gây ngộ độc.
Người bị ngộ độc có các triệu chứng như: tê liệt kèm theo ngứa lưỡi, môi và cổ họng; có cảm giác khó chịu và buồn nôn, đôi khi dẫn đến nôn mửa, rối loạn cảm giác, tê và ngứa ran ở các chi, mạch đập loạn, giảm huyết áp, chậm nhịp tim, đau khớp và cơ, nhức đầu, chóng mặt, run và đổ mồ hôi nhiều.
Theo các chuyên gia, độc tố ciguatera đặc biệt nguy hiểm vì nó không bị phân hủy dưới nhiệt độ cao trong quá trình nấu nướng. Vì vậy, để phòng ngừa ngộ độc thực phẩm, các chuyên gia khuyến cáo không nên ăn các loại hải sản sống ở vùng nước bị nghi ô nhiễm.
Đối với những bộ phận như đầu, trứng, gan cá sống ở vùng biển nước ấm thì tuyệt đối không nên ăn vì chất độc ciguatera thường tập trung ở những bộ phận này.
Theo cảnh báo của các chuyên gia, sau khi sử dụng cá hồng hay bất cứ thực phẩm nào khác nếu gặp hiện tượng nêu trên thì người bệnh cần đến ngay cơ sở y tế để được cấp cứu kịp thời.
