Nghêu hấp Thái cay cay, chua ngọt, ăn ngày thu vô cùng hợp

Nghêu hấp là món ăn có nhiều khoáng chất như bổ sung canxi, kẽm,... tốt cho cơ thể.

- Nghêu mua về rửa sạch. Cho nước vào thau, cho vài thìa muối vào hòa tan để nước có độ mặn tương tự nước biển, cắt thêm 5 quả ớt vào rồi đổ nghêu vào ngâm hoặc ngâm nghêu với nước vo gạo và thả con dao bằng sắt vào để nghêu nhả cát, bẩn ăn không bị sạn. Thời gian ngâm nghêu để nhả bẩn là khoảng 1 tiếng sau đó rửa lại với nước, để ráo. Không nên ngâm lâu nghêu sẽ bị chết.
Pha hỗn hợp nước sốt me với công thức: 2 muỗng cà phê hạt nêm + ½ muỗng cà phê bột ngọt + 3 muỗng canh đường + 1,5 muỗng canh tương ớt vào bát đựng nước cốt me rồi dùng đũa khuấy tan cho tất cả gia vị hòa quyện vào nhau.
- Đặt nồi lên bếp, cho ít dầu ăn vào đun nóng rồi cho sả băm, tỏi băm vào phi thơm rồi đổ nước sốt me vào nồi, cho thêm sả cắt khúc. Đun sôi lăn tăn thì cho nghêu vào đảo đều rồi đậy vung kín, đun lửa nhỏ.
- Hấp nghêu trong 3 phút thì mở vung ra, dùng đũa đảo đều để nghêu ngấm nước sốt me. Cho thêm vào nồi chút hạt nêm, đường và ớt băm nhỏ rồi nêm nếm sao cho vừa miệng. Đậy vung hấp tiếp nghêu trong 1 phút để nghêu há hết miệng thì tắt bếp.
- Hấp xong, mở vung, múc phần nghêu hấp ra đĩa hoặc bát tô, rắc rau răm lên trên sau đó rưới nước sốt me trong nồi còn lên trên và thưởng thức ngay khi còn nóng.
