Trứng ngâm tương đã nhàm rồi, thử om với thứ nước này vừa lạ miệng vừa ngon, con ăn thun thút

Thay vì làm trứng luộc, trứng rán hay trứng ngâm tương "hot" một thời, hãy thử đổi vị bằng món trứng om coca này xem, đảm bảo cả nhà ăn mãi không chán.

Nguyên liệu: 10 quả trứng gà (hoặc 30 quả trứng cút), 1 chai coca 500ml, 1 hoa hồi, 5g quế, 3 lá nguyệt quế, 2g hạt tiêu, 70ml nước tương, 2g muối, vừng rang.
Bước 2: Đổ coca và nước tương vào nồi, thêm muối, hoa hồi, quế, lá nguyệt quế. Đun hỗn hợp trên lửa lớn cho đến khi sôi thì vặn nhỏ lửa. Bỏ trứng vào trong nồi. Đun tiếp 15 phút khi thấy coca dậy mùi thơm thì tắt bếp. 
Bước 3: Cho tất cả các nguyên liệu vào bát lớn và để nguội. Rắc tiêu, vừng rang vào. Sau đó, dùng màng bọc thực phẩm gói lại và cho vào ngăn mát tủ lạnh cho trứng ngấm đều gia vị là có thể mang ra dùng.
