Trứng lộn nấu với loại quả này thành món ngọt, ngon, bổ dưỡng, chồng con ăn sạch nồi

Trứng vịt lộn um bầu là món ăn của người dân miền Nam Trung Bộ vừa ngon lành, bổ dưỡng, thanh mát mà dễ làm đến không tưởng.

Người Nam Trung Bộ ngoài ăn trứng lộn thông thường, họ còn nấu với quả bầu gọi là món trứng lộn um bầu. Gọi là ăn trứng lộn nhưng phần ngon nhất ở nước canh. Cái chất của quả trứng hoà vào nồi nước dùng, cộng thêm vị ngọt của bầu non, vị cay của ớt khiến người lần đầu ăn nhớ mãi không thôi còn người đi xa lại thèm vị quê quay quắt.
Nguyên liệu:  4 quả trứng vịt lộn; 1 quả bầu (chọn bầu càng non thì canh càng ngon ngọt); 2 củ hành khô, rau răm, hành lá, ớt, 1 quả chanh; Gia vị: Bột canh, hạt tiêu, hạt nêm.
Bước 3: Đập trứng vịt lộn ra bát, đổ bát trứng vịt lộn vào nồi vừa xào bầu, cho thêm nước, đun nhỏ lửa để trứng không bị nát. Khi nồi nước sôi, nêm 1 cà phê bột canh, 1 thìa cà phê hạt nêm, chút hại tiêu, cắt chút ớt vào nồi. Ở bước này, nước được cho thêm có thể lấy nước dùng từ đầu tôm giã, lọc sẽ ngọt và ngon hơn.
