Đi chợ nên mua cà rốt sạch hay còn dính bùn, có 1 sự khác biệt rất lớn giữa 2 loại này

Nếu phân biệt sự khác nhau giữa 2 loại cà rốt, chắc chắn chị em sẽ biết được vì sao chúng lại có giá bán chênh lệch nhau đến vậy.

Những người thường xuyên đi chợ hay siêu thị sẽ thấy có 2 loại cà rốt: 1 loại rất sạch và 1 loại rất nhiều đất bám vào. Nhiều người thường chọn cà rốt sạch, bởi nó đẹp và đỡ phải mất công rửa nhiều lần. Thế nhưng, một người nông dân chia sẻ, có sự khác biệt rất lớn giữa cà rốt sạch và bẩn.
Như chúng ta đã biết, cà rốt mọc dưới đất, củ của nó chắc chắn có nhiều rễ và đất. Trước khi được đưa ra thị trường bán, nó sẽ được cho vào một máy rửa lớn, điều này giúp làm sạch toàn bộ đất bám bên ngoài. Lúc này, chắc chắn lớp vỏ của nó rất mỏng, không dễ bảo quản nên sẽ nhanh hư sau khi mua về.
Ngược lại, cà rốt bám bẩn, lớp vỏ không bị phá hủy, chúng có thể bảo quản được lâu hơn. Hơn nữa, hầu hết số cà rốt này đều được trồng từ những vùng chuyên trồng rau củ, nó sẽ có vị ngọt ngon hơn.
- Quan sát bằng mắt thường bên ngoài, xem thử vỏ cà rốt có bị hư hại, bị héo không. Loại cà rốt này sau khi gọt vỏ sẽ dễ dàng bay hơi hết độ ẩm, chắc chắn ảnh hưởng tới mùi vị và không dễ bảo quản.
- Cầm trên tay hai củ cà rốt có cùng kích thước, nếu 1 bên nhẹ hơn thì không nên mua. Điều này có nghĩa là cà rốt để quá lâu nên độ ẩm bên trong sụt giảm. Những củ cà rốt nặng thường chứa nhiều độ ẩm, tươi và ngon hơn.
- Củ cà rốt càng to thì càng ít nước, mùi vị không tươi và kém ngon. Những củ cà rốt nhỏ quá, nó tuy giòn, nhưng giá trị dinh dưỡng lại thấp. Vì thế, lựa cà rốt chỉ nên chọn những củ có kích thước trung bình, cầm chắc nặng tay.
