Món mới: Mực tươi muối, nghe lạ lùng nhưng thành phẩm lại gây ngỡ ngàng, cả nồi cơm bay trong tích tắc

Món mực muối nghe lạ tai nhưng chế biến lại vô cùng đơn giản, ăn cùng cơm nóng thì ngon hết ý.

Nhân ngày mưa se lạnh, thành viên Thao Thao trên diễn đàn ẩm thực đã giới thiệu với chị em 1 món ăn cực mới được chế biến từ mực muối. Theo thành viên Thao thì món này rất phù hợp với kiểu thời tiết mưa và hơi se lạnh. Ăn miếng mực muối trộn cùng các loại gia vị có sẵn trong vườn nhà cùng cơm nóng thì không cao lương mỹ vị nào sánh bằng.
Để chế biến món mực muối trộn gỏi thì nguyên liệu đầu tiên phải có chính là lọ mực đã muối sẵn. Mực muối sẵn có bán nhiều ở vùng Nam Trung Bộ hay trong các siêu thị. Nếu không tiện mua, chị em có thể làm mực muối để dùng dần bằng cách rất đơn giản sau.
Trộn mực với tỷ lệ 1kg mực và ¼ bát muối. Đổ vào lọ thủy tinh rồi rắc thêm 1 muỗng canh muối nữa lên trên. Ấn mực xuống hết mức có thể cho không khí bên trong bị ép sạch ra ngoài. Đậy nắp hộp lại và giữ trong tủ lạnh trong vòng 1 tháng.
Vắt 1/2 quả chanh vào hỗn hợp đường, tỏi ớt đã giã nhuyễn. Hoặc nếu chị em nào thích vị hăng đắng của vỏ chanh thì có thể thái mỏng chanh ra rồi trộn cùng.
Cái mùi cay nồng của ớt tỏi, quyện mùi chanh chua thơm tứa nước bọt, mằn mặn của mực đảm bảo bạn sẽ phá sản kế hoạch nếu đang trong chế độ hạn chế tinh bột nhé.
