Thứ rau dại nhiều người nhổ bỏ lại được bán ngang với giá thịt lợn, không ngờ làm được nhiều món ngon gây thương nhớ

Loài rau càng cua mọc nhan nhản sau mưa, xuyên cả bờ tường, chen vào cả chậu cảnh không ngờ lại có giá bán đắt đỏ và chế được vô số món ngon.

Cái hồi mà đường nhựa, đường bê tông chưa nhiều như bây giờ thì càng cua cứ mọc chen với bờ tường, có khi thì bờ kênh, có khi là cái gốc cây nào đó. Nhớ hồi còn nhỏ, cứ mưa xuống một trận là càng cua lên vùn vụt. Nhưng giờ, rau càng cua hiếm hơn và trở thành thứ rau được nhiều người săn lùng. Có người sẵn sàng bỏ ra cả trăm nghìn chỉ để mua 1 cân rau càng cua về chế biến.
Càng cua chế biến được nhiều món. Nhiều người thích càng cua nấu canh tôm, tép ăn ngọt mát. Có người lại thích rau càng cua xào thịt bò. Rau càng cua trộn dầu giấm cũng là món mà nhiều chị em lựa chọn bởi nó giữ được nguyên vị tươi ngon và vitamin. 
Món này chế biến rất đơn giản, bắt cơm mà lại cực kỳ tốt cho sức khoẻ. Chị Phạm Phương Linh trên diễn đàn ẩm thực đã chia sẻ công thức làm món rau càng cua trộn dầu giấm ngon vô đối để chị em có thể cùng làm theo:
Nguyên liệu cho 4 người ăn: 1 kg rau càng cua, 2 quả trứng gà, 200 gram thịt bò, 2 quả cà chua, nước cốt chanh, nước tương, đường, bột ngọt, tiêu, dầu ăn (hoặc dầu olive), 5 tép tỏi.
