Trải nghiệm ăn thịt rắn ở Việt Nam của du khách Mỹ - VnExpress Du lịch

Trong chuyến du lịch 9 ngày đến Việt Nam, Jonathan Look và vợ, Sarah tới làng rắn Lệ Mật, Hà Nội để thưởng thức các món ăn làm từ loài này theo cách người địa phương.

Jonathan Look, 54 tuổi, là một nhiếp ảnh gia Mỹ. Năm 2011, ông quyết định thay đổi cuộc sống bằng cách thực hiện các chuyến du lịch phiêu lưu, khám phá mọi miền trên thế giới. Tháng trước, du khách này cùng vợ ghé thăm Việt Nam và quyết tâm đến làng Lệ Mật khám phá.
Làng rắn Lệ Mật cách Hà Nội khoảng 20 phút đi ô tô, là nơi nhiếp ảnh gia tự do Jonathan Look từng nghe kể rất nhiều. Trong tâm trí ông, ngôi làng chắc hẳn đông đúc khách du lịch. Tuy nhiên, cuộc sống quá yên bình cũng như vắng bóng khách ở Lệ Mật khiến ông bất ngờ.
Look gặp khó khăn trong việc tìm đường vì không có bảng chỉ dẫn. Nhờ sự giúp đỡ tận tình của người dân địa phương, cuối cùng hai người cũng đến nơi mong muốn.
Những con rắn hổ mang nhanh chóng bị người nuôi giữ chặt và cắt tiết bằng một con dao nhọn. Sau đó các bộ phận của rắn gồm tim, gan, lá lách, rắn được đặt lên chiếc bàn thép để chuẩn bị cho khâu chế biến tiếp theo.
Các món ăn mà Johnathan được thưởng thức tại làng Lệ Mật gồm rắn xào hành, chiên cuộn lá trầu không... Món rắn nấu thuốc bắc không được vợ chồng du khách Mỹ ưa thích. 
"Ngay sau khi ngồi xuống bàn, chúng tôi được giới thiệu hai loại chất lỏng, màu đỏ và vàng, thêm chiếc đĩa đựng quả tim rắn còn đang đập", Look kể. Trong đó, chai màu đỏ chứa rượu Việt và máu của con rắn. Chai màu vàng còn lại là sự pha trộn của mật với rượu.
Được hướng dẫn là bỏ tim rắn còn đang đập vào rượu trắng, ông từ từ lấy đôi đũa gắp nó lên và ngắm nghía thật kỹ trước khi thả xuống ly. "Tôi đứng thẳng trên ghế của mình, bắt đầu đổ thứ chất lỏng cay nồng ấy vào miệng trong khi vẫn giữ lại quả tim rắn ở đầu lưỡi để cảm nhận lần cuối trước khi nuốt", Johnathan nhớ lại.
Bên cạnh những ly rượu, hai du khách Mỹ cũng được phục vụ nhiều món như cháo rắn, rắn xào hành, rắn chiên giòn ăn với bánh tráng, da rắn rán giòn... Món mà ông và vợ thích hơn cả là thịt rắn chiên cuộn trong lá trầu không, gan rắn hổ mang xào gừng và nem rắn.
Ăn uống xọng, Look cảm thấy choáng váng và no. "Tôi gần như quên hẳn nguồn gốc của bữa ăn và nghĩ mình có thể nghe thấy tiếng rít đâu đó của những con rắn khi đi qua sân vườn, cảm nhận tim nó đang đập trong dạ dày lúc ra khỏi nhà hàng", ông nhớ lại.
