Ba món gỏi hải sản đắt khách mùa hè - VnExpress Du lịch

Gỏi làm từ sứa biển, cá nhệch hay mực là món ăn rất dễ làm và hấp dẫn thực khách bởi hương vị lạ miệng.

Sứa có nhiều tua, trong suốt, chứa nhiều nước, sống nhiều nhất ở những vùng cồn, vịnh, biển lặng sóng. Người dân miền biển thường chế biến thành gỏi giòn sần sật, với vị chua ngọt của nước trộn.
Có nhiều nguyên liệu để làm gỏi, như kết hợp sứa cùng dưa chuột, cà rốt hay làm gỏi sứa xoài xanh... Mỗi loại gỏi đều có các gia vị, rau thơm khác nhau để món ăn trở nên lạ miệng.
Để gỏi ngon, khâu quan trọng nhất là nước gỏi, được pha đường, gia vị, giấm, bột ngọt và ớt thái nhỏ nhưng phải gia giảm sao cho dậy vị chua ngọt, cay cay, vừa ăn. Món này rất thích hợp ăn vào mùa hè, thường có nhiều ở các vùng biển như Nha Trang, Quảng Ninh, Thanh Hóa...
Cá nhệch cùng họ với lươn nên mình trơn nhẫy, thường sống ở nơi nước mặn hoặc nước lợ. Khoảng tháng 2, tháng 3 là vào mùa nhệch, những con cá trơn, dài và rất hung dữ, đánh bắt không dễ dàng.
Người dân miền biển thường chế biến thành nhiều món như nấu canh chua, rán, kho... nhưng ngon nhất vẫn là làm gỏi. Món ăn này hấp dẫn nhiều thực khách sành ăn. Để làm món gỏi nhệch ngon, không bị tanh, cá sau khi bắt về lấy nước vôi, nước tro, hay lá tre tuốt sạch chất nhờn rồi mổ dọc sống lưng lọc xương, xắt thành từng lát mỏng. Thính phải là chọn loại gạo nếp thơm ngon được rang lên và giã nhỏ, mịn rồi trộn cùng với thịt cá.
Gỏi nhệch được chấm với nước mắm gừng, tỏi, ớt, mì chính và hạt tiêu, ăn kèm với các loại lá như mùi tàu, đinh lăng, mơ, sung hay bánh đa vừng... Khi ăn thực khách sẽ cảm nhận vị ngọt của cá, vị bùi của thính kết hợp với vị thơm thơm của các loại lá hòa quyện khiến ăn một lần nhớ mãi.
Mực là loại thực phẩm được yêu thích bởi vị ngon ngọt và lành tính, có thể chế biến được nhiều món như hấp, xào, chiên, nấu lẩu... Cách chế biến mực thành gỏi rất được ưa chuộng do nhanh, dễ làm và giữ được hương vị của mực.
Để món gỏi mực ngon phải chọn mực lá, mực ống còn tươi nguyên, vừa đánh bắt từ biển, đem hấp với gừng cho thơm rồi thái khoanh vừa ăn. Nếu là mực lá phải khía để cho mực ngấm gia vị, lại đẹp mắt, sau đó ngâm trong một bát nước lạnh, mực sẽ giòn ngon.
Các loại rau củ dùng để chế biến gỏi mực cũng cần sơ chế và tẩm ướp cho vừa miệng. Người ta thường làm gỏi mực với dưa chuột, cà rốt. Nước trộn gỏi được trộn từ nước mắm, đường, tỏi, giấm, chanh tươi gia giảm cho vừa miệng. Vị thơm của mực hấp gừng sẽ hòa cùng các loại rau củ và nước trộn đậm đà làm nên một món ăn hấp dẫn.
