4 món ngon nên thưởng thức khi đến Kiên Giang - VnExpress Du lịch

Bún cá, cơm tấm, xôi xiêm... là những món ăn tiêu biểu cho nền ẩm thực đặc sắc ở tỉnh ven biển thuộc đồng bằng sông Cửu Long này.

Bún cá là món ăn đặc trưng và được ưa chuộng ở miền Tây sông nước. Tuy nhiên tại mỗi vùng miền lại có nhiều nét đặc trưng riêng với hương vị khách lạ. Nếu ở Châu Đốc, du khách sẽ được thưởng thức món bún đậm đà ăn kèm thịt quay, giò lụa thì tại Kiên Giang, món ăn dân dã này lại được ăn cùng tép tươi. Món ăn này được bày bán ở nhiều nơi, nhưng ngon nhất vẫn là những quán nổi tiếng nằm trên đường Hàm Nghi hay Mạc Cửu ở thành phố Rạch Giá.
Bún kèn là món ăn rất riêng của ẩm thực Hà Tiên với cách chế biến cầu kỳ, nhiều công đoạn. Để thực khách có thể cảm nhận được vị ngon của cá, đậm đà của dừa tươi trong nước dùng hay các loại rau giá, dưa leo ăn cùng, người đầu bếp phải rất cẩn thận trong khâu làm cá, nấu nước lèo.
Tô bún khi được bày biện thường rất bắt mắt với một lớp tôm khô giã nhuyễn rắc lên trên cùng các loại rau thơm. Một trong những cửa hàng bán bún kèn ngon nhất là nằm ở đầu đường Trầu Hầu, gần chợ Hà Tiên.
Xôi xiêm cũng là một món đặc sản bạn không nên bỏ lỡ khi đến vùng đất này, thường ăn kèm tôm khô, mứt dừa, trứng gà hoặc nước cốt dừa. Một trong những điểm bán xôi ngon là thúng xôi của bà lão ngồi ngay đầu đường Trần Hầu. Dù quán khá thô sơ với một cái bàn nhỏ đặt bên lề đường, nhưng xôi của bà rất nổi tiếng và bán hết sớm.
Do vị trí địa lý gần biển nên hải sản ở Kiên Giang rất tươi ngon, đa dạng và giá cả phải chăng. Những món ngon chế biến từ tôm cá, hàu tươi, các loại sò ốc như nướng mọi, nướng mỡ hành, xào bơ tỏi, xào sa tế với hương thơm ngào ngạt luôn quyến rũ đông đảo thực khách.
Một trong những đặc sản chung của miền Tây là cơm tấm ăn cùng bì, chả, sườn cọng nướng hay ăn kèm trứng ốp la, tép khô. Một trong những điểm bán món ăn này ngon nhất Kiên Giang là chợ Tân Hiệp, thuộc thị trấn Tân Hiệp. Du khách khi đi qua con đường này thường bị mùi thơm của sườn nướng thơm phức níu chân.
