Ba món ăn trưa nhẹ bụng ở Đà Nẵng - VnExpress Du lịch

Bánh tráng cuốn thịt heo, cao lầu hay bún chả cá là những món gợi ý cho bữa trưa của bạn tại thành phố biển.

Đà Nẵng buổi trưa có nhiều quán xá bán những món ăn ngon, vừa miệng. Dưới đây là một số gợi ý dành cho bạn thưởng thức cùng với người thân hoặc bạn bè khi đi du lịch.
Nói đến ẩm thực Đà Nẵng thì không thể không kể đến món bún chả cá. Đây tuy là món ăn xuất hiện tại khắp vùng miền, nhưng hương vị ở Đà Nẵng hiếm nơi đâu có được.
Sợi bún mềm, tươi cùng với hương vị của cá và “nước lèo” đúng chất, thêm vào đó là một ít rau sống và các nguyên liệu bổ sung sẽ khiến bạn khó có thể cưỡng lại sức hấp dẫn. Để thưởng thức tô bún chả cá đúng vị, bạn đừng quên cho thêm vào một ít mắm ruốc, một lát chanh, chút ớt tỏi băm nhuyễn và hành ngâm giấm.
Đây cũng là một trong những món đặc sản nổi tiếng của thành phố biển Đà Nẵng. Món ăn tuy đơn giản nhưng hương vị rất ngon, để lại nhiều ấn tượng trong lòng thực khách.
Điểm nổi bật của món ăn là miếng thịt heo được thái mỏng vừa thơm, vừa mềm, ngọt, thịt luộc ra có phần mỡ rất trong. Rau ăn kèm là kết hợp của nhiều loại khác nhau gồm rau thơm, chuối xanh, giá đỗ, dưa chuột... khiến thực khách không thấy ngán.
Điểm nhấn là bát mắm nêm thơm vị tỏi ớt được người làm khéo léo, rất đậm đà. Mỗi quán có một bí quyết pha nước chấm riêng, tạo nên những hương vị độc đáo khó quên của món ăn.
Ở Đà Nẵng có rất nhiều nơi phục vụ món bánh tráng cuốn thịt heo, trong đó nổi bật là quán Bà Mua trên đường Trần Bình Trọng hoặc Đống Đa. Ngoài ra, bạn cũng thể tìm đến quán Mậu đường Trưng Nữ Vương hay Trần ở đường Lê Duẩn.
Món ăn thoạt đầu nhìn qua khá giống với mì Quảng, nhưng lại có nhiều nét đặc trưng. Khác với những món ăn khác có thể biến tấu với nhiều nguyên liệu ăn kèm, cao lầu chỉ có một công thức duy nhất đó là mì, thịt lợn, rau sống và ít nước dùng.
Sợi mì cao lầu được làm từ bột gạo nhưng có cách chế biến công phu hơn. Vì ngâm chung với nước tro nên những sợi mì có màu sậm hơn, hơi đục, ăn vào dai hơn so với sợi mì Quảng.
Tô cao lầu đầy đủ bưng ra cho thực khách có cả sợi mì chiên giòn, thịt heo được cắt miếng vừa ăn và ít nước dùng. Điều đặc biệt làm nên sự thành công của món ăn đó chính là vị nước dùng. Nước hơi ngọt, đậm đà do được đun trên bếp từ nước tiết ra từ thịt heo tẩm ướp gia vị. Bạn có thể tham khảo địa chỉ ăn cao lầu trên đường Thái Thị Bôi hay Thành Thái. Giá cho một tô khoảng 20.000 đồng.
