Nói bánh rán ai cũng nghĩ là rất ngán nhưng nếu làm thế này thì lại ăn mãi không muốn ngưng!

Vào mỗi chiều mùa thu mát trời mà được ăn một chiếc bánh rán tẩm vừng vừa nóng hổi, dẻo ngọt thơm ngon này chắc chắn sẽ ấm bụng lắm đấy.

Đậu đỏ cũng như các loại đậu khác được đánh giá cao về hàm lượng dinh dưỡng và mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe. Theo Đông y, đậu đỏ có tác dụng lợi tiểu, thanh nhiệt, giải độc, dưỡng huyết… Đậu đỏ là loại hạt chứa ít calo nhưng lại giàu chất xơ, giúp hạn chế cảm giác thèm ăn, đốt cháy bớt lượng mỡ thừa trong cơ thể, đồng thời tốt cho hệ tiêu hóa. Các loại vitamin trong đậu giúp bảo vệ cơ thể khỏi những căn bệnh mãn tính và nhiều căn bệnh nguy hiểm khác như ung thư. Lượng kali trong hạt đậu đỏ có tác dụng giúp điều chỉnh và kiểm soát mức huyết áp. Ngoài ra bột đậu đỏ còn là nguyên liệu để chế biến các loại mặt nạ dưỡng da, giúp tẩy sạch tế bào chết cho da.
Đổ bột gạo nếp vào thố, thêm nước nóng vào trộn đều bằng đũa. Sau đó thêm 50g nước lọc vào trộn chung rồi nhào thành khối bột dẻo mịn không dính tay. Bọc kín thố bột, để bột nghỉ khoảng 10 phút.
300g mứt đậu đỏ, chia thành 18 phần bằng nhau sau đó viên tròn lại. Chia bột gạo thành 18 phần bằng nhau, lấy một phần bột gạo viên tròn rồi ấn dẹt, cho nhân đậu đỏ vào giữa rồi bọc kín lại. Ấn dẹt tạo hình chiếc bánh.
Xếp bánh ra khay, quét hoặc xịt một lớp mỏng nước lên bề mặt bánh, lăn bánh qua vừng trắng sao cho vừng phủ đều bánh. Dùng tay ấn nhẹ để vừng bám đều trên mặt bánh.
Vừng trắng là loại hạt được dùng nhiều trong các món ăn. Hạt vừng chứa khoảng 38-50% là dầu. Vừng giàu Omega 3 có tác dụng giảm cholesterol, hạ huyết áp và khả năng nhận thức được cải thiện. Các hợp chất sesamin và sesamolin trong vừng giúp hạ huyết áp đồng thời bảo vệ gan. Các chất xơ giúp ngăn ngừa táo bón. Ngoài ra hạt vừng còn chứa nhiều vitamin E, B1, sắt, magiê cùng nhiều khoáng chất khác có lợi cho cơ thể.
Món bánh rán lúc lắc đã trở nên quá quen thuộc rồi, nhưng bánh rán lúc lắc thường được chiên ngập dầu nên tạo cảm giác ngán ngấy khi ăn. Vậy thì thay bằng cách chiên bánh ngập dầu, bạn hãy thử làm món bánh rán tẩm mè trên đây nhé, món bánh sử dụng rất ít dầu ăn nhưng bánh vẫn mềm, dẻo ngọt và thơm bùi lắm ý.
Nếu như món bánh rán làm bằng gạo nếp thường bị cứng khi bánh nguội, nhưng cách làm bánh trên đây, cho dù để nguội bánh vẫn rất mềm dẻo. Vì thông thường khi nhồi bột bánh, chúng ta chỉ dùng nguyên nước nóng, nhưng nếu thử nhồi nước nóng rồi thêm chút nước lọc bạn sẽ cảm thấy bánh có độ dẻo khác biệt đấy.
