Rùng mình đặc sản cá lên men 3 năm "bốc mùi” khó tả, 1 hộp bé tí giá 700 nghìn đồng

Là một món ăn độc đáo và rất đắt tiền của Nhật Bản, Funazushi được làm từ cá chép hoặc cá diếc, cá thu, cá ngừ lên men 3 năm. Món ăn bốc mùi kinh khủng này thật sự là thách thức với du khách.

Bản chất của món Funazushi cũng là một trong những loại sushi vì cũng gồm các thành phần như cơm, cá. Nhưng Funazushi khác với những loại sushi khác là thay vì ăn với cá sống, đặc sản này dùng cá lên men 3 năm mới ăn được. 
Món Funazushi rất nặng mùi, có mùi thum thủm, hăng hắc khiến người lần đầu tiên nếm thử sẽ liên tưởng đến mùi “nước tiểu”. Đây là một món ăn không dành cho người yếu tim.
Khi nhắc tới Funazushi, người dân Nhật Bản sẽ nghĩ ngay đến tỉnh Shiga, là nơi đầu tiên chế tạo ra món ăn đặc biệt này và từ đây mà phổ biến ra khắp nước Nhật và được cả thế giới biết đến.
Thành phần chính của món ăn này gồm có cá tươi, muối biển và gạo được lên men. Cá tươi được đánh bắt ở hồ nước ngọt tự nhiên Biwa rộng lớn, sản lượng đánh bắt cá nơi đây hàng năm rất lớn. Tuy nhiên những năm gần đây sản lượng giảm đi đáng kể.
Thông thường, người dân tỉnh Shiga dùng cá Funa (cá chép Crucian) để làm nên món Funazushi, nhưng đôi khi họ cũng dùng cả các loại cá khác như cá diếc, cá thu, cá ngừ tươi…
Thời điểm lý tưởng nhất để làm món Funazushi là vào mùa xuân, khi tiết trời ở Nhật ấm áp hơn. Hồ nước ngọt Biwa lúc ấy có rất nhiều cá trong độ tuổi sinh sản và bụng có rất nhiều trứng.
Sau khi đánh bắt, người ta loại bỏ nội tạng của cá, chỉ để lại vây, mang cá và trứng cá. Riêng dạ dày của cá được rửa sạch, ướp muối biển và nhét lại vào trong bụng con cá. Sơ chế xong, những con cá sẽ được xếp gọn gàng vào một thùng gỗ, cứ mỗi lớp cá sẽ rải lên một lớp muối và sau đó nén chặt cá bằng các hòn đá lớn để bảo quản cá được tốt hơn.
Sau một năm, những con cá đã ướp muối được lấy ra, rửa thật sạch muối và sấy thật khô. Sau đó chúng được nhồi kỹ với cơm nấu chín đã lên men trước đó và ủ kỹ từ 2-3 năm để thịt cá rữa và mềm ra.
Để thưởng thức món ăn này, thực khách phải chờ đợi tương đối lâu, từ 3 - 4 năm. Cách ăn món Funazushi cũng giống như ăn sushi như thái mỏng ra và ăn với gừng hồng, nước tương.
Đấy là cách làm món Funazushi truyền thống cần thời gian từ 3-4 năm. Ngày nay, người Nhật đã áp dụng nhiều công nghệ trong quá trình chế biến Funazushi, cho phép rút ngắn thời gian xuống khoảng 1 năm. Tuy nhiên, món Funazushi được ủ hơn 3 năm vẫn được yêu thích hơn nhiều.
Món ăn này được xem là một trong những đặc sản của người Nhật, được mệnh danh là “phomai của Nhật Bản” và có giá rất đắt đỏ, mỗi hộp nhỏ có giá hơn 3 nghìn yên (khoảng hơn 700.000 đồng). Ảnh: Internet.
