Bánh hỏi lòng heo - món chưa ăn chưa biết Quy Nhơn - VnExpress Du lịch

Người dân địa phương cho rằng du khách đến Quy Nhơn, Bình Định mà chưa ăn đặc sản bánh hỏi lòng heo thì coi như chưa thật sự đến đây. 

Bánh hỏi là món khá quen thuộc với nhiều địa phương. Ví dụ như Phan Thiết có bánh hỏi heo quay, Phú Yên có bánh hỏi chà bông... Thế nhưng, món bánh hỏi gắn bó mật thiết đến nỗi người dân bảo rằng "đến đây mà chưa ăn qua món này thì coi như chưa tới", đó chính là bánh hỏi lòng heo của Quy Nhơn, Bình Định. 
Không biết cái tên "bánh hỏi" ra đời trong hoàn cảnh nào, nhưng có người kể loại bánh này có từ rất lâu, khi mới nhìn ai cũng thấy lạ nên hỏi bánh tên gì. Từ đó họ gọi đây là bánh hỏi. 
Bánh hỏi lòng heo dường như mang đậm hương vị của đất võ, vừa đặc sắc nhưng cũng không kém phần dung dị, mộc mạc. Người dân địa phương thường ăn món này bất kể thời gian trong ngày.
Được làm từ bột gạo, bánh hỏi có thể xem như một biến tấu khác của bún tươi nhưng nhiều sợi xếp chằng chịt lên nhau, rưới lên trên một chút dầu có lá hẹ xắt nhỏ để điểm màu xanh và hương vị. Khi gọi món, người bán sẽ đem ra dĩa bánh cùng với lòng heo gồm tim, gan, cật, dồi, phèo... 
Thực khách chỉ việc lấy một miếng bánh hỏi kẹp thêm lòng heo chấm chút nước mắm pha ớt và cho vào miệng thưởng thức, ăn kèm rau để cảm nhận được trọn vẹn cái hồn của món ăn. Một phần bánh hỏi đầy đủ không thể thiếu chén cháo lỏng sóng sánh. Cháo thường được nấu bằng huyết ninh với thịt nạc băm, vừa ngọt lại loãng thơm. Bạn có thể ăn song song cả hai hoặc dùng xong bánh hỏi sẽ húp chén cháo cho nóng. 
Đến Bình Định và muốn thưởng thức bánh hỏi lòng heo, bạn có thể đến các quán dọc quốc lộ 1A, ngã ba Phú Tài; đường Trần Phú hay đường Nguyễn Chánh... Giá một phần bánh hỏi lòng heo từ 15.000 đến 25.000 đồng một dĩa. 
