Loại côn trùng bò lúc nhúc nhìn phát sợ được nhiều người săn lùng nhưng chỉ cần ăn vài con cũng vô cùng bổ dưỡng

Lúc còn sống nhìn loại côn trùng này trông khá đáng sợ nhưng khi đã được chế biến lại trở thành món ăn vô cùng đặc biệt và rất bổ dưỡng. Vị thơm, ngọt béo, bùi của chúng sẽ khiến bạn ăn một lần muốn ăn thêm lần nữa.

Món tằm tươi đang là món ăn khá hút khách bởi chúng được mọi người ví như là "nhân sâm". Giá bán giao động ở mức 120.000 - 200.000 đồng/kg tùy loại. Loại đã được rang sấy giá gấp 2 – 3 lần. Thoạt nhìn thấy loại côn trùng bò lúc nhúc - những con tằm trắng nõn có thể nhiều người cảm thấy nổi gai ốc. Thế nhưng loại côn trùng này khi trở thành món ăn lại vô cùng bổ dưỡng.
Theo các chuyên gia dinh dưỡng, tằm là thức ăn có nhiều vitamin như vitamin A, B1, B2, PP, C…; khoáng chất, nhất là canxi, photpho cần thiết cho cơ thể. Hàm lượng protid trong tằm cao gồm nhiều axit amin quan trọng như leucin, isoleucin, lysine, alanin, glycin, serin… tương đương với các loại protein động vật khác. Bởi vậy mà loại côn trùng này được dùng như nguồn dược liệu, thực phẩm bổ dưỡng quý. Loại côn trùng này cũng được dùng để chế thành thuốc trị suy dinh dưỡng ở trẻ em vì hàm lượng canxi, photpho cao.
Lương y đa khoa Bùi Hồng Minh – nguyên Phó Chủ tịch Hội Đông y Ba Đình (Hà Nội) cho rằng, tằm có hai loại là tằm tơ và tằm vôi. Tằm ở trong y học cổ truyền được xem là vị thuốc quý. Chúng có tác dụng giải độc, trừ phong trấn kinh, long đàm tán kết, dùng để chữa trúng phong, đau họng, lao hạch, viêm tuyến vú, lở ngứa, sạm da, chứng liệt dương ở đàn ông… Loại tằm dùng để nhả tơ không có tính dược học nhưng được người dân dùng để làm thực phẩm hay ngâm rượu uống.
Mặc dù có tác dụng rất tốt với sức khỏe nhưng khi ăn, mọi người cần chú ý ăn thử một ít trước, nhất là người có cơ địa dị ứng để tránh bị dị ứng. Những người bị nóng trong, nhiệt không nên dùng vì tằm tươi có tính ấm.
Trong đời sống, tằm tươi còn được chế biến thành nhiều món ăn tuyệt ngon và còn trở thành đặc sản ở một số nơi. Khi sơ chế tằm, mọi người nên rửa qua nước lạnh rồi rửa bằng nước muối loãng vài lần cho tằm nhả hết tơ. Sau đó vớt tằm để ráo nước, bật bếp liu riu cho tằm lên chảo rang tới khi săn lại. Sau sơ chế có thể chiên, xào tùy thích. Khi ăn vị thơm, ngọt béo, bùi của chúng sẽ khiến bạn khó từ chối, ăn một lần muốn ăn thêm lần nữa.
Tằm mua về rửa sạch, ngâm với nước muối pha loãng khoảng 5 phút rồi vớt ra cho ráo nước. Sau đó, ướp trước một tí gia vị như muối, nước mắm, hạt nêm, đường trong khoảng 5 phút cho ngấm gia vị.
Phi một ít hành băm rồi cho tằm lên đảo đều, nên dùng mỡ heo phi hành để món ăn thêm béo. Cho tằm vào đảo đều tay chừng 5 phút, nêm vừa mắm muối, cho thêm lá chanh thái nhỏ là hoàn thành món ăn này.
Nhiều người vẫn thường ăn tằm với lá vông. Họ chọn lấy lá non, rửa sạch, cuốn với con tằm đã được xào chín. Món ăn này không chỉ thơm ngon, bổ dưỡng, mà còn có tác dụng chữa mất ngủ, bổ sung dinh dưỡng.
Bước sơ chế ban đầu như làm món tằm xào lá chanh. Với lá lốt nên chọn loại lá tươi, non rồi rửa sạch, thái nhỏ. Sau đó, phi thơm dầu với hành băm rồi cho nhộng vào xào nhanh tay tới khi nhộng săn lại. Cho tiếp lá lốt vào đảo đều trong khoảng 3 phút để món ăn dậy mùi thơm. Cần đảo nhẹ tay để không làm dập tằm. Nêm lại gia vị cho vừa ăn, rắc thêm chút tiêu rồi tắt bếp. Khi ăn kèm cùng bánh đa rất ngon.
