7 nhà hàng Việt tốt nhất ở London - VnExpress Du lịch

Giữa xứ sở sương mù, thực khách cũng có thể tìm được các hàng quán chuyên phục vụ đồ ăn Việt như CôBa, Ngon hay Sông Quê.

Đến với những nhà hàng dưới đây, du khách sẽ được thưởng thức nhiều món như bánh mì, phở bò nóng hổi, salad ngó sen giòn hay bánh xèo miền Tây giòn rụm... 
CôBa là nhà hàng đầu tiên của một đầu bếp mang hai dòng máu Việt - Australia Damon Bui. Nhà hàng có không gian giống ở Việt Nam, phục vụ chủ yếu là món nướng theo kiểu Việt. Thực đơn ít món nhưng hầu hết lấy cảm hứng từ chính mẹ của đầu bếp Damon Bui. Thịt heo, tôm cuốn, tôm nướng, phở bò và món nướng gồm thịt heo, sả, mì và salad.
Trước khi nhìn thấy quán cà phê Việt Nam nhỏ và quyến rũ này, bạn sẽ ngửi thấy mùi thơm hấp dẫn thoang thoảng cả trên phố. Vào giờ ăn trưa, bạn có thể thấy cả hàng người đứng chờ ở cửa, nhân viên luôn bình tĩnh phục vụ. Thực đơn của quán bao gồm món bún Huế, phở, bánh mì Việt, salad, cơm chiên và chả cuốn... Những nguyên liệu luôn có sẵn như là thịt bò, heo, gà hoặc đậu phụ và súp tôm. Chiếc bánh mì của quán được kẹp thịt heo đầy đặn với pate gan, ớt, rau củ giòn và chút rau mùi tươi. 
Tới Cafe East, có thể bạn sẽ cảm giác như mình đang ở một nhà ăn của người dân Đông Nam Á. Thực đơn trình bày mỗi món là một bức ảnh có màu sắc sặc sỡ. Quán chỉ có đồ uống nhẹ, không phục vụ các loại đồ có cồn. Món cuốn với nhiều loại rau thơm mùa hè, hay phở bò với những lát thịt mềm, thịt gà và tôm là đáng thử nhất tại đây. Không chỉ gây ấn tượng bởi các món ăn ngon và đậm chất Việt, giá cả của quán cũng làm thực khách ghi nhớ vì hơi cao. 
Hầu hết nhà hàng Việt ở London đều tập trung quanh khu vực Shoreditch và Hackney. Bánh Mì Bảy là một trong số những điểm dừng thú vị tại đây mà bạn có thể thưởng thức những món Việt quen thuộc như phở, chả cuốn, bánh xèo... Vào giờ ăn trưa, nhiều người địa phương thường tới mua bánh mì (kẹp thịt, rau củ muối, dưa chuột, ớt và tôm, thịt bò hoặc thịt heo). Thêm lựa chọn cho người ăn chay là món phở làm từ đậu phụ, nấm, cà rốt và củ cải, nước dùng không quá đậm đà nhưng có đủ hương vị cần thiết. 
Whaam có 5 loại bánh mì đi kèm với một số salad và chả cuốn. Tom Barlow, chủ nhà hàng, là người dành cả năm trời ở Việt Nam, trong đó phần lớn thời gian để tìm hiểu cách nướng bánh cũng như chế biến phần nhân kẹp trong bánh mì Việt. Bánh ở Whaam làm dẹt hơn, thịt kẹp trong nhân được ướp gia vị và om chín nên hương vị đậm đà. 
Quán ăn này của đầu bếp Ian Pengelley, nơi mà bạn sẽ tìm được nhiều món ưng ý với giá rất vừa phải. Những chiếc bánh bao hải sản khi ăn vào có cảm giác như thưởng thức tô súp hải sản vì sự đầy đặn của những con tôm nhiều thịt. Ngoài ra, quán phục vụ cả salad ăn kèm cá hồi xông khói và hoa quả, rau tươi. 
Người đồng sáng lập nhà hàng, và là Đại sứ Du lịch Việt Nam tại châu Âu, Bobby Chinn cho hay ông muốn mở nhà hàng Việt tại London từ lâu và vẫn tập trung vào các món truyền thống để chứng tỏ vì sao mình yêu đất nước và con người Việt Nam.
Quán cà phê không bán đồ uống có cồn này tuy mới mở cửa ở phía tây London nhưng đã trở thành một hiện tượng trong số các nhà hàng Việt ở đây. Một bữa ăn thường bắt đầu với salad ngó sen để tiện giới thiệu về ẩm thực Việt. Các món ngon khác như bánh mì, phở, miến hay cơm cũng có đầy đủ trong thực đơn của quán. Set cơm đặc biệt sẽ bao gồm thịt heo nướng, cua, thịt om trứng ăn cùng rau củ muối và nước mắm Việt - sự kết hợp của cả hương vị và nguyên liệu. 
Đây là một nhà hàng hạng sang trên phố Kingsland. Với không gian rộng, nhiều đèn sáng, thoáng và cũng đông khách, Sông Quê thường phục vụ các khách đi theo nhóm, gia đình. Nhà hàng luôn có nhân viên đón khách thân thiện và tư vấn lựa chọn tốt cho bữa ăn ngon. Thức ăn ở đây được đánh giá là truyền thống, có chất lượng tốt. Hương vị chân thực và đậm đà, nguyên vật liệu đa dạng đem đến cho mỗi món một ấn tượng riêng. 
