Thắng nước hàng từ củ này, cá, thịt kho lên màu đẹp lung linh lại ngọt, thơm vô đối mà không cần tới đường hay mì chính

Lấy củ hành tây để thắng nước màu kho cá hay gà, màu của món kho lên vẫn đẹp lung linh, hơn nữa đường từ của hành tây lại rất tốt cho sức khỏe.

Khi chế biến các món kho, chị em thường lấy đường chế biến sẵn để thắng nước hàng cho món ăn được đẹp, hấp dẫn. Tuy nhiên, đường chế biến sẵn thường không tốt cho sức khỏe, là nguyên nhân gây béo phì. 
Thành viên có tên Người xa xứ của một diễn đàn ẩm thực đã hướng dẫn chị em cách thắng đường từ củ hành tây cực đơn giản mà chưa được nhiều người biết tới.
Quan điểm của chị là đường từ rau củ vẫn tốt hơn đường đã được chế biến sẵn. Đường từ rau củ khi vào bên trong cơ thể người sẽ đi theo các chất xơ mà làm cho quá trình tiêu hoá đường diễn ra chậm hơn. Đường cùng vitamin và khoáng chất hoà tan đi vào nuôi cơ thể người, còn đường chế biến sẵn không có chất xơ kìm chế sẽ tiêu hóa nhanh, cơ thể người hấp thụ đường rất nhanh. 
Chị cũng cho biết theo nghiên cứu, cứ 100g hành tây là tương đương 4.2g đường. Dùng 2 củ hành là 300g thì tương đương với 12.6 g và bằng 3 thìa cà fe đường. Trong khi đó, nghiên cứu về sức khỏe cho phép mỗi người ăn khoảng 6 thìa cà phê đường mỗi ngày. Vậy 1 món ăn mà gia đình có 5 người ăn món thịt kho với nước màu bằng hành tây thì lượng đường nạp vào cơ thể là quá ít và có lợi cho sức khỏe.
Hơn nữa, khi kho thịt cá bằng hành Tây thì vị ngọt đã tiết ra, chị em chỉ cần cho muối, hạt tiêu là đủ, vị rất hài hoà. Và khi nấu chỉ cần cho thêm các gia vị khác như gừng, tỏi ớt.. là món kho tròn vị.
Bước 4: Cho thịt gà hay lợn vào chảo hành đảo đều. Nêm nếm muối, mắm và các gia vị khác như gừng, tỏi, ớt cho phù hợp với từng món. Tiết tục đảo thịt cho cạn nước, khi thịt cạn nước chính là lúc hành tây tiết ra đường. Đảo cho đến khi cạn hẳn nước thì cho 1-2 muôi nước vào chảo cho màu phôi ra, ngấm vào thịt, tiếp tục đun cạn là hoàn thành.
Nếu kho cá thì chị em hãy ướp cá trước với các gia vị phù hợp (không cần ướp đường). Rồi cũng làm theo cách tương tự như trên là chiên hành cho vàng rồi chắt dầu ra. Cho cá đã ướp vào chảo rồi tiếp tục đun đợi hành và nước cá chảy ra cạn. Nếu kho cá thì chị em nhớ bước này không được đảo cá. 
Đến khi hành và cá cạn nước xuất hiện màu thì cho thêm nước xâm xấp cá, đậy vung chảo và tiếp tục đun nhỏ lửa cho đến khi cá ngấm và lên màu đẹp. Thêm chút hành lá và rắc tiêu vào là hoàn thành món cá kho thắng nước hàng từ củ hành tây.
