Món cuốn ngon ba miền làm say lòng thực khách - VnExpress Du lịch

Nem rán, phở cuốn, bánh tráng Trảng Bàng... là những thức quà khiến nhiều thực khách mê mẩn từ lần đầu tiên được thưởng thức.

Ẩm thực Việt Nam là một trong những nét độc đáo, đặc sắc khiến du khách nước ngoài mê mẩn và không tiếc lời ca ngợi. Dưới đây là những món cuốn được nhiều thực khách ưa chuộng dọc theo khắp chiều dài đất nước.
Món ăn đầu tiên mà miền Bắc "tự tin" chiêu đãi thực khách chính là Nem rán - thứ quà không chỉ thân thuộc đối với người dân Việt Nam mà còn đình đám trong làng ẩm thực thế giới. Đây cũng là món ăn mà người Việt trên khắp năm châu thường làm để chiêu đãi bạn bè quốc tế.
Nem rán được bình chọn là món ăn đặc trưng của người Việt, được hình thành bởi sự kết hợp của nhiều nguyên liệu gồm thịt lợn xay, mộc nhĩ, nấm hương, miến, cà rốt, hành tây và trứng, tất cả được băm nhuyễn, trộn đều và cuộn đều tay trong những lát bánh đa nem. Nem được rán vàng ươm, giòn tan và chấm với nước mắm được pha chua ngọt, ăn kèm các loại rau thơm.
Bên cạnh nem rán, người Hà Nội còn đặc biệt yêu thích món phở cuốn. Món ăn nổi tiếng của làng Ngũ Xã có cách làm vô cùng đơn giản. Miếng bánh phở bản to được gói khéo léo với nhân là thịt bò xào chín tới, rau sống và ăn cùng nước chấm được pha đậm đà.
Người mê ẩm thực miền Trung hẳn không xa lạ với món bánh tráng cuốn thịt heo nức tiếng thơm ngon. Nguyên liệu chủ yếu là thịt ba chỉ luộc hoặc quay giòn tan, ăn kèm là bánh tráng, lá phở, rau sống, dưa chuột, dứa, khế, chuối xanh…
Điều tạo nên dấu ấn cho món ăn nằm ở phần mắm nêm với vị cay cay, ngòn ngọt, đậm chất địa phương. Ngoài bánh tráng cuốn thịt heo, du lịch tới các tỉnh thuộc miền Trung, bạn còn được thưởng thức các món cuốn khác như nem lụi, nem nướng.
Bò bía là một trong những món ăn giản dị được ưa thích tại vùng đất Sài Gòn phồn hoa. Bò bía vừa rẻ, vừa ngon, vừa ngọt là món ăn vặt ưa thích của tuổi học trò. Nhân bò bía bao gồm rau diếp, húng quế, củ sắn và tép riu xào, lạp sườn, gói trong chiếc bánh tráng mỏng và chấm cùng nước tương cay xè.
"Ứng cử viên" thứ hai ở Miền Nam là bánh tráng phơi sương Trảng Bàng, đặc sản Tây Ninh. Bánh tráng dùng trong món này được làm khá cầu kỳ, được tráng 2 lớp dày, sau đó đem phơi nắng cho khô rồi nướng qua lửa. Đến công đoạn cuối cùng, bánh được mang đi hứng dưới sương đêm lúc 3h sáng.
Nhờ các công đoạn cầu kỳ, tỉ mẩn mà bánh được mọi người yêu thích vì độ dẻo, dai và có vị mằn mặn khác biệt. Nét đặc biệt thứ hai mang lại cho bánh cuốn Trảng Bàng độ nổi tiếng là các vị rau rừng lạ mang đủ 5 vị: chua, chát, ngọt, béo, thơm dùng làm nhân gói bên trong.
Ngoài bò bía, gỏi cuốn cũng là món ăn bạn nên thử khi đặt chân tới miền nam. Gỏi cuốn có cách làm đơng ianr, gồm thịt ba chỉ luộc thái miếng vừa ăn, tôm chín bỏ vỏ, rau thơm lá hẹ rửa sạch, cắt miếng vừa tới.
Món gỏi này ngon không chỉ từ phần nhân vừa vặn, bánh tráng không quá cứng, quá dai mà còn ở phần nước chấm được pha vừa vặn, có vị béo ngậy của đậu phộng rang.
