Lạ miệng với món bánh pudding đậu nành ngọt mát, dễ làm

Bánh pudding là món ăn vặt rất ngon, hấp dẫn và tương đối dễ làm. Ngoài những nguyên liệu quen thuộc như xoài, socola, sữa, bạn có thể làm pudding đậu nành.

Bánh pudding là một món bánh tráng miệng và còn là một món ăn ngon thông dụng ở các nước phương Tây. Tên gọi pudding được tin là bắt nguồn từ tiếng Pháp boudin, có nguồn gốc từ tiếng Latinh botellus, có nghĩa là "xúc xích nhỏ", đề cập đến các loại thịt bọc được dùng trong các món tráng miệng ở châu Âu thời Trung Cổ. 
Tuy nhiên, sau này, bánh pudding đã có nhiều biến tấu. Tại Anh và hầu hết các quốc gia trong Khối thịnh vượng chung, pudding được dùng để miêu tả cả các món mặn và món ngọt. Tuy nhiên, trừ khi đủ điều kiện, thuật ngữ này được sử dụng hằng ngày để chỉ một món tráng miệng; ở Anh, "pudding" cũng dùng như từ đồng nghĩa chỉ món tráng miệng.
Bánh pudding có thể chế biến từ rất nhiều nguyên liệu, trong đó, bánh pudding từ đậu nành.  Bánh pudding đậu nành vừa có tác dụng giải nhiệt vừa tốt cho sức khoẻ, có vị béo ngậy nhưng ăn không bị tăng cân. 
