Ăn gì cũng không thấy ngon, thử làm cà tím kiểu này cơm nấu bao nhiêu cũng không đủ

Thử làm cà tím chưng thịt thế này đảm bảo cơm nấu bao nhiêu cũng hết.

Nguyên liệu: 3 quả cà tím dài; 2 nhánh hành lá; 3 tép tỏi; 2 muỗng canh xì dầu; 1 muỗng canh dầu ăn; 1 muỗng canh tinh bột ngô; 100g thịt băm; 2 lát gừng; 1 muỗng canh xì dầu loại đậm đặc; 1 muỗng canh giấm trắng; 1 muỗng cà phê đường; 1 quả ớt tươi (tùy ý), nửa bát con nước
Bước 1: Cà tím bổ dọc, cắt thành các dải dài, ngâm trong bát nước muối nhạt để không bị thâm đen; hành lá xắt nhỏ; ớt cắt miếng nhỏ; gừng băm nhỏ; tỏi băm nhỏ.
Bước 4: Để lại 1 ít dầu ăn trong chảo, cho thịt băm vào, xào cho đến khi thịt chín tái. Đổ phần đầu trắng hành lá, gừng, hành tây, tỏi, ớt (nếu không ăn được cay có thể bỏ) vào xào cho đến khi có mùi thơm.
