Thêm vài giọt này, pha mắm tôm ngon, chuẩn, xịn, chấm bún đậu ai cũng phải xin công thức

Chỉ cần thêm vài giọt rượu trắng, mắm tôm sẽ giảm hẳn mùi nồng, nổi bọt nhanh và nhẹ mùi thơm dễ chịu hơn.

Bún đậu mắm tôm là 1 món ăn nổi tiếng ở miền Bắc cụ thể ngoài Hà Nội, ai ăn 1 lần rồi sẽ không thể quên được và càng ăn càng ghiền. Trong bún đậu, mắm tôm được coi là linh hồn của bữa ăn. Mắm tôm được ăn chung với bún lá, đậu phụ rán, thịt luộc, chả cốm, dưa chuột và các loại rau thơm như kinh giới, tía tô...
Nhiều nhà hàng bán bún đậu rất đông khách chỉ bởi họ có bí quyết pha mắm tôm chuẩn, ngon. Dưới đây chính là bí quyết từ nhà hàng nổi tiếng để mắm tôm ngon, chuẩn, thơm nhẹ...
Giờ chỉ cần thêm vài lát bún trắng, đậu rán già hay non tuỳ khẩu vị, một bát mắm tôm, dăm lát ớt và một miếng quất, kèm theo nhúm rau tía tô, kinh giới,… thế là đủ một bữa no và ngon miệng.
