Bến Tre: Tất tần tật những món đặc sản từ dừa lạ miệng, lạ mắt, lạ tai

Không chỉ là xứ sở của cây dừa và những cù lao xanh mướt, Bến Tre còn rất nhiều món ăn truyền thống vô cùng độc đáo từ dừa mà người dân nơi đây tạo nên. Nếu có dịp đến đây thì bạn đừng quên thưởng thức những món ăn vừa lạ miệng và độc đáo này nhé.

Kẹo dừa là một đặc sản truyền thống, một thức quà vô cùng bình dị, dân dã với vị thơm ngon, dịu nhẹ, béo béo đặc trưng của dừa mà không loại kẹo nào có được. Kẹo dừa đã làm nên thương hiệu của xứ dừa Bến Tre nói riêng và vùng Nam Bộ nói chung. Nguyên liệu chính để làm kẹo dừa gồm: nước cốt dừa, mạch nha, đường, muối.
Bánh dừa Bến Tre là loại bánh xuất hiện lâu đời nhất ở xứ dừa. Món ăn từ dừa này được kết hợp từ hai loại dừa nước và dừa cạn. Trong khi dừa nước được dùng để làm phần vỏ thì dừa cạn được sử dụng để làm nhân của bánh. Nguyên liệu làm bánh gồm: Vỏ được quấn từ lá dừa, nhân gồm có bột nếp, chuối hoặc đậu xanh, đậu đen, cùi dừa, muối và đường. Tuy nguyên liệu đơn giản là vậy nhưng quá trình làm bánh lại khá kỳ công và mất thời gian. Đổi lại, thực khách sẽ cảm nhận sự hòa quyện của hương vị lá dừa, cùi dừa, bột nếp, đậu… tất cả làm nên món ăn tuy dân dã nhưng đã trở thành đặc sản của xứ dừa Bến Tre. Ngoài việc dùng để ăn chơi thì người dân còn xem bánh dừa như là một món đồ cúng trong các dịp lễ.
Đây là một trong những món đặc sản nổi tiếng tại Bến Tre mà bạn nên thưởng thức nếu có dịp tới đây. Ngày nay món cơm dừa này ngày càng hiếm có người nấu bởi vì nấu rất cầu kỳ và tốn khá nhiều thời gian. Để nấu được cơm dừa ngon thì việc canh cho nước dừa và gạo phải đều nhau rất quan trọng. Nếu bị chênh lệch thì cơm sẽ bị nhão cứng ngắc, thay đổi mùi vị. Thưởng thức món cơn dừa Bến Tre ngon nhất khi ăn nóng, còn nếu để lâu thì hạt cơm sẽ bị thấm chuyển sang ngả sang màu vàng nhạt.
Món đuông dừa là một đặc sản vô cùng độc lạ tại Bến Tre, nhưng không dành cho những bạn “yếu tim”. Với đầu óc sáng tạo cùng đôi bàn tay khéo léo, người dân Bến Tre đã dùng đuông dừa làm ra rất nhiều món ăn ngon, từ chiên, nướng cho đến ăn sống. Nhưng món đuông dừa chiên bột là món được nhiều người thưởng thức nhất.
Nhờ có nguồn dừa vô cùng phong phú mà người dân ở đây đã tạo nên một loại đồ uống vô cùng độc đáo, đặc trưng đó là rượu dừa. Để làm loại đồ uống tuyệt hảo này thi phải chọn những quả dừa già, dày cơm, béo và thơm nữa. Rượu dừa có hương vị dừa, thơm ngon tuyệt vời, uống rất êm, hơi cay nhưng cũng rất ngọt ngào rất tốt cho sức khỏe. Đây là loại rượu mang vị tự nhiên, nồng nàn và độc đáo, là sự kết hợp vừa lạ vừa quen mang đậm dấu ấn Bến Tre.
Những tưởng thân cây dừa thì chẳng thể chế biến được món ăn nào, nhưng không, khi đến Nam Bộ bạn sẽ được thưởng thức món đặc sản từ phần ngọn của cây dừa. Món ăn này được là gỏi củ hũ dừa, sở dĩ có tên gọi như vậy bởi món gỏi này được làm từ nguyên liệu chính là củ hũ dừa.
Củ hũ dừa chính là phần lá mầm nằm ở giữa ngọn của cây dừa, có thể chế biến các món như gỏi, món xào, canh hầm… Để chế biến món ngon này ngoài củ hũ dừa còn có tôm, tai lợn ngâm chua, hoặc thịt bò và các loại rau thơm, hành phi, đậu phộng.
Là một đặc sản không nơi nào có được, với độ vang danh khắp nơi. Chuột dừa giống như chuột đồng tuy nhiên nó chỉ sống trên cây dừa, lấy chất ngọt từ dừa nên thịt có vị ngọt và thịt chuột dừa săn chắc dai ngon. Chuột dừa có thể được chế biến thành rất nhiều món khác nhau như nướng, hấp, nấu cà ri. Ngày nay, món chuột dừa đã trở thành đặc sản, cho nên người ta cũng nâng tầm chuột dừa lên ở một mức độ khác, bớt dân dã đi và có phần cầu kỳ trong chế biến để có thể đưa chuột dừa vào danh sách các món hạng sang ở quán ăn, nhà hàng.
