Lòng đỏ trứng có viền xanh lá cây, nên ăn hay bỏ?

Sau khi luộc trứng, bỗng nhiên thấy lòng trứng đỏ hiện lên một viền xanh bao quanh, không ít người tự hỏi, có nên ăn hay vứt bỏ vì sợ ăn nhầm trứng hư.

Theo các chuyên gia, trứng sẽ chuyển sang màu xanh, thay vì chỉ đơn thuần một màu đỏ hiện lên là do luộc quá lâu hay luộc ở một nhiệt độ quá cao. Sự thay đổi màu sắc này do phản ứng hoá học giữa lưu huỳnh và sắt có trong trứng.
Màu xanh lá cây là do sắt sunfua tạo nên và chỉ bao bọc ở phần rìa lòng đỏ. Tuy nhiên, nếu luộc trứng quá lâu thì toàn bộ lòng đỏ cũng chuyển sang màu xanh lá.
Có một mẹo khác, màu xanh sẽ không hiện lên nếu luộc trứng trong vòng 8 phút. Nếu bạn thích trứng hơi mềm, thì chỉ cần để trong nước sôi từ 5-6 phút. Còn chọn trứng lòng đào thì từ 3-4 phút.
Ngoài ra, hiện rất nhiều người đang bảo quản trứng theo cách sai lầm. Đó là đặt trứng ngay cửa tủ lạnh, nơi nhà sản xuất thường để các khay trứng để bạn tiện cất giữ. Tuy nhiên, đây là nơi cửa thường đóng mở thường xuyên và có khuynh hướng thay đổi nhiệt độ liên tục khiến trứng nhanh dễ hư.
Phương pháp đúng nhất là cất trứng trong một cái hộp và đặt sâu vào bên trong tủ lạnh, lúc đó trứng sẽ được giữ tươi rất lâu vì nhiệt độ được duy trì ổn định.
