Ăn cá hồi theo cách này, bổ dưỡng đâu chưa thấy mà coi chừng rước bệnh vào thân

Giá trị dinh dưỡng của cá hồi đã được nhiều người biết đến, tuy nhiên, ăn cá hồi sai cách sẽ vô tình gây nguy hại cho sức khỏe.

Cá hồi là loại thực phẩm rất giàu dinh dưỡng. Ăn cá hồi đúng cách sẽ mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe. Tuy nhiên, nếu chọn cá hồi không đảm bảo, ăn cá sai cách sẽ gây ảnh hưởng tới sức khỏe của bạn và gia đình.
Cá hồi thường được sử dụng để ăn sống nên việc chọn nguồn thực phẩm sạch là hết sức quan trọng. Với tình trạng môi trồng thủy sản bị ô nhiễm như hiện nay, cá hồi có thể bị nhiễm khuẩn, người ăn vào dễ bị rối loạn tiêu hóa, đau bụng, tiêu chảy. Ngoài ra, cá hồi có thể nhiễm phải một số kim loại độc hại như chì, thủy ngân, domoic axit,… là một trong số những nhân tố gây nên bệnh ung thư.
Vì vậy, khi mua cần lựu chọn nguồn đảm bảo, ngoài ra cần quan sát đặc điểm bên ngoài cá như: mắt cá hồi phải trong, con ngươi phải đen sáng, mang cá hồi không thâm, thịt cá hồi tươi phải chắc và đàn hồi. Nên kiểm tra qua trong bụng cá hồi để chắc chắn rằng không có những vết máu hay những vùng thẫm màu.
Việc chế biến cá hồi đúng cách là rất quan trọng. Chú ý, khi lọc xương nên được tiến hành cẩn thận, các xương lẻ dính trong thịt cá, có thể sử dụng nhíp để gắp ra nếu dùng cho trẻ.
Ngoài ra, để làm giảm mùi tanh cũng như loại bỏ các chất bẩn trên mình cá cần rửa qua bằng nước muối hoặc xát muối hột lên cá, sau đó ngâm cá đã làm sạch vào nước lạnh có pha ít giấm, hoặc trộn vào cá một ít hạt tiêu hay lá nguyệt quế.
Cần ướp lạnh cá để bảo quản, dùng trong vòng 24 giờ. Tránh sử dụng thịt cá đã đổi màu hay chảy nước. Đối với cá đông lạnh, khi muốn sử dụng phải cho vào ngăn mát để rã đông từ từ. Nếu ngay lập tức để ra môi trường ngoài hoặc sử dụng lò vi sóng, thịt cá sẽ bị rã nát.
Để bảo quản lâu hơn, bạn nên để cá đông lạnh. Cá hồi đông lạnh có thể bảo quản trong vòng 3 tháng. Tuy nhiên trong trường hợp quá trình đông lạnh này bị ngắt quãng thì toàn bộ việc bảo quản sẽ không còn giá trị, chúng ta bắt buộc phải sử dụng toàn bộ thịt cá sau lần rã đông đầu tiên.
Tẩm ướp gia vị muối và hạt tiêu sẽ làm món cá hồi thêm ngon nhưng nếu cho quá sớm trước khi nấu, muối sẽ phá vỡ protein trong cá hồi, làm cá chảy nước.
Ướp gia vị là một phần không thể thiếu trong bất kỳ một cách chế biến nào. Tuy nhiên chỉ nên ướp gia vị cho cá hồi ngay trước khi chế biến để cá không bị khô và cứng.
Sai lầm lớn nhất khi chế biến cá hồi, khi đó cá sẽ bị cứng, khô như cao su. Thời điểm lý tưởng nên tắt bếp là ngay trước khi cá chín rồi để nguyên trên bếp vài phút. Nhiệt độ nóng của nồi sẽ giúp cá chín phần còn lại.
