Bò kho sốt cà chua cứ làm chuẩn theo công thức này, dù vụng mấy cũng đều được khen ngon

Món bò kho này rất dễ làm, không cần quá nhiều nguyên liệu hay cầu kỳ cách chế biến, thế nên dù là ai cũng đều có thể thành công ngay lần đầu tiên.

650 gr thịt thăn bò, 2 quả cà chua, nửa củ hành tây, 5 miếng gừng nhỏ, vài nhánh hành lá xanh, 2 muỗng tương cà, 2 muỗng nước tương, 1 muỗng rượu nấu ăn, 1 chút muối.
Thịt bò rửa sạch nhiều lần với nước rồi cắt thành từng miếng đều nhau, trụng sơ qua với nước sôi. Gừng, hành tây, hành lá, cà chua cắt nhỏ cho vào nồi đảo đều đến khi chín hoàn toàn thì cho thịt bò vào. Thêm rượu nấu ăn, nước sốt cà chua, nước tương, một lượng nước vừa đủ, đậy vung đun nhỏ lửa trong 1,5 tiếng. Hầm đến khi thịt bò mềm, nhừ, nước dùng sệt lại, nêm một chút muối cho vừa ăn là xong.
