Món ngon dành cho "fan cuồng” sashimi: Thưởng thức cá hồi như cách ăn một bát mì sợi

Mới đây, một cửa hàng ở Singapore đã "xuất xưởng" món ăn mới khiến các fan cuồng của sashimi thích mê: Mì sợi cá hồi tươi ngon. Nếu không thể đến Singapore, vậy hãy xắn tay áo, lăn vào bếp để thử thách tài nấu nướng của bản thân nhé, vì món ngon này không khó lắm đâu!

Bạn thích mê sashimi cá hồi, từng thưởng thức món cháo cá hồi béo ngậy hay ruốc cá hồi dễ ăn mà lại nhiều chất dinh dưỡng. Nhưng cá hồi mì sợi thì sao nhỉ? Không phải món mì nấu bằng nước dùng cá hồi mà chúng mình vẫn thấy đâu nhé, một bát mì sợi cá hồi đúng nghĩa như tên gọi.
Dựa trên ý tưởng này, một cửa hàng đồ Nhật ở Singapore đã "xuất xưởng" món ăn khiến tất cả các "tín đồ" cá hồi phải chảy nước miếng. Những miếng cá hồi tươi màu, chắc thịt được cắt thành từng sợi dày dặn hơn sợi mì thông thường, đặt vào bát nước dùng đặc biệt - hình ảnh này đã khiến món ăn nhanh chóng trở nên nổi tiếng trên mạng xã hội. Dù gây ấn tượng với ý tưởng và hình ảnh, món mì sợi cá hồi vẫn khiến nhiều người dân Singapore không muốn thử vì có giá thành quá đắt. Bạn sẽ phải trả khoảng 580K cho một bát size nhỏ, 860K với bát size vừa và 1.140K cho bát size lớn. 
Sợi cá hồi chắc thịt, được ăn kèm với nước dùng từ chanh tươi và xì dầu Nhật Bản, có thể kèm theo mù tạt. Tuy nhiên, nếu đã từng chế biến sashimi cá hồi tại nhà thì bạn hoàn toàn có thể thử làm món mì đặc biệt này đấy nhé! Bạn chỉ cần cắt cá hồi thành sợi mì như hình minh họa của quán, sau đó pha chế nước dùng từ xì dầu và chanh, thêm nếm vừa ăn là được.
