Mắm cá lóc kho dừa ở Sóc Trăng - VnExpress Du lịch

Con mắm đỏ au, thịt dai, được cho thêm hành lá, hành củ đập giập, ớt, đường, và không thể thiếu nước cốt dừa béo ngậy, rất kích thích vị giác.

Khách du lịch đến chợ nổi Ngã Năm, Sóc Trăng bị hấp dẫn bởi những sạp mắm bán đủ loại. Trong đó mắm cá lóc được nhiều người dân địa phương và du khách ưa thích.
Để làm mắm cá lóc, người dân thường chọn những con cá lóc đồng tươi ngon làm sạch, lọc bỏ xương sống. Thịt cá được ướp chút muối khoảng 2 tiếng cho thấm gia vị.
Sau đó người ta cho cá vào chum, vại, thêm muối, đậy kín bằng mo dừa và dùng sức nặng nén lại trong vòng một tuần. Sau một vài công đoạn, cá được trộn đều cùng thính đã xay nhuyễn rồi cho vào vại tiếp tục nén lại. Cuối cùng, khi cá đã thấm hương vị thính thì lấy ra bỏ nước, dùng đường mía đã thắng sệt và trộn đều, nén chặt để khoảng 3 tháng là có mắm ăn được.
Loại mắm này có thể ăn sống, chỉ cần xé miếng cá, trộn cùng nước cốt chanh, tỏi, ớt, thêm chút đường và trộn đều lên. Khi ăn bạn sẽ cảm nhận được vị thơm đặc trưng với con mắm đỏ au, da dẻo, thịt cá thơm, chắc. Ngoài ra mắm cá cũng được chế biến thành nhiều món hấp dẫn khác như mắm chưng trứng vịt, mắm chiên, bún mắm.
Mắm kho nước dừa là món ăn hấp dẫn được nhiều người dân địa phương ưa thích hơn cả. Con mắm được lấy ra để trong bát, bỏ hành lá, hành củ đập giập, gừng, tỏi, ớt, tiêu, thêm chút đường, bột ngọt và đặc biệt không thể thiếu được nước cốt dừa, đem chưng nóng lên.
Khi ăn, vị thơm của cá, kết hợp với hành, tỏi, vị cay cay của ớt, tiêu và bùi, ngậy của dừa rất kích thích vị giác. Mắm cá kho dừa ăn kèm với một số loại rau đặc trưng của miền Tây như lá sộp, cù nèo, bắp chuối, rau càng cua hay lá xoài, chuối chát...
Để mua mắm cá lóc, bạn nên chọn loại nguyên con, cá nhỏ nhưng thịt thơm, tránh mua loại tẩm ướp sặc sỡ.  Rất nhiều các quầy, sạp trong chợ Ngã Năm bán mắm cá lóc nhưng người dân thường truyền miệng mắm của dì Sáu Bảnh được cho là ngon nhất ở đây. Giá khoảng 120.000 - 160.000 đồng một kg.
