5 món ăn Quảng Bình được lòng du khách - VnExpress Du lịch

Vùng đất là bối cảnh phim Kong: Skull Island ngày càng khiến du khách mê mẩn bởi phong cảnh đẹp và những món ăn ngon như bánh bột lọc, cháo canh, bún chả cá…

Bánh bột lọc không còn xa lạ gì với du khách đến miền Trung, nhưng ở Quảng Bình có món ăn khá độc đáo là bánh mì kẹp bột lọc. Những viên bột lọc nhân tôm và nhân đậu xanh được chủ quán nhanh tay bỏ vào trong bánh mì còn nóng, chan thêm nước sốt cay. Món ăn này được nhiều du khách tò mò mua thử khi đến chợ Đồng Hới. Phần bột lọc có độ dai vừa phải, tôm đậm đà, nhân đậu xanh mềm và ngọt, tạo nên một món ăn dân dã nhưng có sức hút. Một phần có giá 10.000 đồng. Ảnh: giadinh.
Món ăn thoạt nghe có vẻ giống món cháo, nhưng đây là cách người Quảng Bình gọi món bánh canh bột lọc hoặc bột gạo. Tô cháo canh có nước dùng màu hơi vàng, là sự kết hợp của cá, tôm, thịt nạc. Cá lóc sau khi luộc sẽ được bóc lấy thịt, xào lên, nêm vừa gia vị rồi thả vào nồi cháo canh đang sôi cho đậm đà. Rau cải xanh thái nhỏ cũng được ăn kèm để giảm ngấy. Các quán cháo canh có ở khắp đất Quảng Bình, từ các chợ, quán vỉa hè đến nhà hàng. Giá một tô khoảng 20.000 đồng. Ảnh: Tuấn Nguyễn.
Chả cá thường làm từ cá thác lác, không quá mềm không quá giòn, có vị đậm do được nêm gia vị kỹ. Nước dùng cũng được nấu từ xương cá, hoặc xương heo, miễn sao có vị ngọt thơm, khi kết hợp với bún sợi nhỏ, hành tím ngâm, ớt xắt lát thì tạo vị đậm đà, cay đặc trưng miền trung. Rau sống ăn kèm của bún cá là xà lách và hoa chuối, khiến thực khách giảm bớt độ cay nồng. Quán bún chả cá được yêu thích nhất ở đường Lê Trực, chỉ bán buổi sáng, giá 30.000 đồng một tô. Ảnh: Quảng Bình.
Gỏi cá là món ăn không phải ai cũng dám thử nhưng khi đã ăn thì sẽ rất mê mẩn. Cá làm gỏi thường là cá mú, cá mai được đánh sạch vảy, cắt bỏ đầu, đuôi, sau đó, dùng dao mổ dọc theo lườn, rút bỏ xương và thái lát mỏng, xếp vào đĩa mang ra cho thực khách. Khi đó chính thực khách làm chín bằng cách nhúng vào nước cốt chanh, rồi cuốn bánh tráng kèm các loại rau. Khi ăn thấy rõ vị ngọt thịt của cá. Gỏi cá được bán nhiều ở các quán hải sản trong trung tâm TP Đồng Hới, quán ăn trên thuyền ở sông Nhật Lệ. Một đĩa có giá 100.000-150.000 đồng. Ảnh: Má Lúm.
Cháo hàu trước đây nổi tiếng nhất ở khu vực Lương Ninh – Quán Hàu với vị hàu được cho là ngọt hơn, thịt béo hơn những nơi khác. Món này được chế biến khá đơn giản với một nồi cháo trắng được nấu trước. Hàu tươi sẽ được lấy thịt ra, rửa sạch ướp gia vị rồi cho vào nồi cháo đã chuẩn bị sẵn. Khi múc cháo ra bát, rắc thêm ít hạt tiêu và hành lá thái nhỏ. Ảnh: Quangbinhtourism.
