Bản đồ các quán ăn vặt ở thành phố Tuy Hòa - VnExpress Du lịch

Với địa chỉ bỏ túi được chính người dân địa phương hướng dẫn, bạn sẽ tha hồ ăn các món ngon nổi tiếng Tuy Hòa, Phú Yên như chả dông, bánh bèo nóng, bánh canh hẹ... 

Phú Yên đang là một điểm du lịch mới thu hút nhiều du khách tìm đến. Ở đây ngoài biển xanh, cát trắng, những cảnh quan tuyệt đẹp như Vũng Rô, gành Đá Đĩa... ẩm thực cũng không kém phần hấp dẫn. Dưới đây là những địa chỉ ăn vặt nằm rải rác ở thành phố Tuy Hòa.
Những chiếc bánh xèo nhỏ được đổ trong khuôn nóng hổi và đem ra ngay cho thực khách. Bánh vừa miệng, không béo cũng không khô, ăn kèm với rau sống tươi xanh. Nước mắm của quán pha chế có vị lạ, khó lòng tìm thấy được ở nơi khác và được nhiều thực khách yêu thích. Giá bán khoảng 15.000 đồng một phần. 
Quán cơm gà nổi tiếng ở Tuy Hòa đã mở gần chục năm. Cơm nấu với mỡ gà có độ dẻo và màu vàng tươi đặc trưng. Nước súp ăn kèm cũng có vị ngọt và nước mắm chấm gà rất đậm đà. Đĩa cơm gà còn được kèm thêm với nhiều dưa leo, giá, đồ chua và củ hành tím ngâm... Giá một đĩa có giá từ 20.000 đến 33.000 đồng. 
Du lịch đến Tuy Hòa không thể bỏ qua món bánh canh hẹ nổi tiếng và quán ngon nhất được nhiều người tìm đến nằm ở vỉa hè sát bưu điện Phú Yên. Quán nhìn khá mộc mạc, đơn sơ nhưng lúc nào cũng đông từ người địa phương đến khách du lịch. Tô bánh canh gồm chả cá, trứng cút và hẹ xắt nhuyễn. Giá một tô chỉ khoảng 12.000 đồng 
Bánh bèo ở Phú Yên không giống những nơi khác vì có vị thơm và dẻo đặc biệt. Bánh được đặt trong những chiếc chén nhỏ, rắc bên trên là bánh mì chiên giòn, chà bông và mỡ hành. Khi ăn, thực khách chỉ việc cho chút nước mắm chua ngọt vào, dùng muỗng múc bánh nóng ăn. Giá một khay bánh từ 8 đến 10 chén khoảng 10.000 đến 15.000 đồng. 
Đây là món đặc sản của tỉnh Phú Yên. Thịt dông có sẵn vào mùa hè và người dân thường bắt ở bãi cát ven biển. Chả dông ăn kèm với rau sống. Món này có mùi vị đặc trưng với giá chỉ từ 20.000 đến 40.000 đồng cho khoảng 3-4 người ăn.
