Món canh xương bò hầm với loại củ rẻ tiền nhưng lại được ví như "nhân sâm"

Chỉ với đúng 2 nguyên liệu chính, nhưng chị em đã có thể nấu ra được một bát canh giàu dinh dưỡng, rất tốt cho sức khỏe.

Rửa sạch xương bò với nước nhiều lần rồi ngâm trong nước để loại bỏ bớt tiết đọng (nếu không ngâm nước, nước xương hầm sẽ chuyển sang màu đen). Tiếp tục cho xương bò vào nồi, thêm nước vừa phải, đun sôi trong 3 phút. Công đoạn này có thể loại bỏ tiết đọng còn sót lại trong xương.
Cho một ít dầu vào nồi, thêm 2 lát gừng, đổ xương bò vào chiên đến khi hơi xém cả 2 mặt và dậy mùi thơm. Cách làm này sẽ giúp nước hầm xương có vị thơm hơn.
Cho xương vào nồi, thêm nước, một chút giấm, đun sôi, hớt bọt liên tục trong 20 phút, nước dùng lúc này bắt đầu trở nên trong hơn, sau đó hạ nhỏ lửa và hầm trong 40 phút.
