Ngoài việc làm món ăn, hành tây còn có 9 công dụng trong nhà bếp nếu không biết sẽ cực kỳ hối tiếc

Không chỉ là thực phẩm để nấu ra các món ăn thơm ngon và bổ dưỡng hành tây còn có rất nhiều công dụng khác trong nấu nướng.

Một trong những công dụng của hành tây được nhiều người biết đến nhất là làm ngọt nước dùng khi nấu các món có nước như lẩu, bún, phở, bánh canh. Với các món này bạn chỉ cần rửa sạch hành tây rồi cho cả củ vào nồi nấu để tránh hành bị nát. Khi nêm, bạn nên hạn chế dùng đường cát mà chỉ nên dùng 1 ít đường phèn, đường phèn và hành tây sẽ giúp nước dùng của bạn ngọt và đậm đà hơn.
Trước khi hấp cá, bạn hãy cắt hành tây thành các lát mỏng, xếp chúng bên dưới cá, sau khi hấp chín, cá không những không bị vỡ, nát mà còn thơm ngon hơn đấy.
Lỡ tay nấu nồi cơm bị khê, tất nhiên là cơm khét thì không thể cứu vãn được, nhưng ít nhất bạn cũng có thể phi tang được mùi khê khó chịu đó, nếu lúc vừa phát hiện, cơm còn nóng, bạn cho ít hành tây xắt lát vào nồi rồi đậy nắp lại. Mùi khê sẽ biến mất, không ám vào lớp cơm ngon phía trên.
Không cần quá lo lắng khi nấu sữa bị cháy vì 1 trong những công dụng của hành tây là tẩy sạch vết sữa cháy. Cho 1 ít hành tây vào nồi bị cháy, nấu sôi và đem đi rửa như thường,vết sữa cháy sẽ nhanh chóng biến mất.
Để bảo vệ các miếng há cảo nguyên vẹn, vỏ không bị bong ra sau khi luộc. Bạn cần cho vào nồi nước luộc một vài miếng hành tây, chờ nước sôi rồi mới thả há cảo vào luộc. Há cảo sẽ được luộc chín mềm, ngon, vỏ bao bọc chắc chắn xung quanh ruột há cảo.
Bơ chín sẽ không để được lâu vì các enzym trong bơ sẽ bị chuyển hóa khi tiếp xúc với không khí làm cho bơ có màu nâu. Lúc này, bạn chỉ cần đặt 1 nửa của hành tây vào chung với bơ, lưu huỳnh trong bơ sẽ giúp làm chậm quá trình oxy hóa, giúp bơ lâu chuyển màu và lâu hư.
Để tránh cho nước tương, giấm ăn không bị mốc, người nội trợ cho 2 lát hành tây vào các gia vị này. Nước tương, giấm ăn sẽ không bao giờ bị mốc, hương vị sẽ luôn được lưu giữ hoàn hảo như khi mới mua về.
Cắt đôi củ hành tây, chà mặt cắt lên phần dao gỉ, vết gỉ sét sẽ biến mất. Làm sạch đồ dùng nhà bếp bằng cách lấy rễ hành tây chà bề mặt đồ dùng bám dầu mỡ, đặc biệt với đồ đồng, thiếc sẽ rất sáng đẹp. Ngoài ra, nếu bạn cắt đôi củ hành tây, lấy mặt cắt chà lên cửa kính. Sau đó, dùng vải khô lau thật nhanh trước khi nước hành khô, mặt kính sẽ bóng loáng như mới.
