Cách làm món bún trộn ngon miệng, đẹp mắt lại giúp giảm cân cực kỳ hiệu quả

Mùa nóng ăn gì để vừa ngon, mát lại vừa không tăng cân là một vấn đề khiến nhiều bạn phải suy nghĩ. Dưới đây là một thực đơn lý tưởng cho bạn.

Bước 1: 1 hộp bún Nưa (hoặc bún thường) có thể mua ở siêu thị hoặc ngoài chợ. Nếu là bún Nưa Keto sẽ ít calo hơn bún thường, dành cho tín đồ muốn giảm cân.
Bước 3: Sau khi nước sôi, bạn chần qua bún và mục nhĩ trong 2 phút rồi vớt ra để ráo, tiếp tục cho cà rốt và khoai tây bào sợi vào trần tiếp khoảng 1 phút rưỡi, sau đó vớt ra để nguội.
Bước 4: Đặt chảo lên bếp, bật lửa to để chảo nóng già, thêm một chút dầu ăn. Nhanh tay rải đều hỗn hợp trứng đánh bông vào chảo, tắt bếp cho trứng không bị cháy. Khi chảo nóng già có nghĩa là trứng cũng đã chín.
Món bún trộn này màu sắc rất bắt mắt, có thể ăn nguội hoặc để lạnh đều rất ngon, nhiều vitamin và đặc biệt là ít calo, hỗ trợ cho bạn trong quá trình giảm cân rất hiệu quả.
