Loi choi sả ớt và chù ụ rang me đặc sắc ở Trà Vinh - VnExpress Du lịch

Những con loi choi vàng ươm, béo ngậy quyện lẫn với vị thơm của sả, cay cay của ớt hay món chù ụ rang me thơm nức mùi tỏi, đượm vị me chua hấp dẫn bất kỳ thực khách nào khi ghé thăm Trà Vinh.

Loi choi thường sống ở các cồn đất mới nổi, bãi bồi hoặc bãi bùn ven sông. Chúng có hình dạng giống như chiếc đũa, dài hơn 20 cm, thân tròn và màu trắng.
Đánh bắt được, người ta thường rửa sạch cho hết bùn đất rồi ướp muối, phơi nắng hay hơ qua lửa rồi đem chiên trong chảo ngập dầu có vị sả và ớt. Gặp hơi lửa nóng, mỡ từ thân loi choi túa ra thơm phức. 
Cắn miếng loi choi được chiên xả ớt, bạn sẽ cảm nhận vị béo của mỡ, hương thơm của sả, vị cay cay của ớt hòa quyện trong thớ thịt dai, ngọt. Thịt loi choi phải ăn nóng mới ngon và ở Trà Vinh không có nhiều nhà hàng chế biến món ăn đặc sản này.
Cái tên nghe lạ lẫm khiến nhiều du khách đến Trà Vinh tò mò muốn thưởng thức. Chù ụ là loài giáp xác sống ở các bãi bồi, có nhiều nhất ở các huyện duyên hải.
Chù ụ có hình dáng xấu xí, giống con bá khía nhưng to, cục mịch với hai càng lớn, đỏ hoe và trên mai có những vết sần sùi. Tuy nhiên thịt của chúng thơm ngon không kém bất cứ loài giáp xác nào.
Bắt được chù ụ không dễ dàng vì người đánh bắt phải lội sâu vào cánh rừng đước ven biển để tìm hang. Để bảo quản cũng rất khó vì chù ụ chỉ sống được trong một ngày. Nhiều người thường chế biến thành món nướng, luộc, hấp bia nhưng ngon nhất vấn là chù ụ rang me với hương vị đặc sắc.
Những con chù ụ được rửa rất kỹ rồi cho vào chảo dầu sôi, thêm hành tỏi đảo đến khi có mùi thơm nức. Nêm nếm các gia vị, đường cho vừa ăn và không thể thiếu được nước cốt me.
Khi ăn bạn sẽ cảm nhận những chiếc càng chù ụ to, mập, chắc thịt. Vị ngọt của thịt quyện lẫn với vị chua của me tạo nên một món ăn hấp dẫn bất kỳ thực khách nào.
