Mẹo pha nước chấm đúng điệu, "nâng tầm" vị ngon vịt quay, vịt luộc

Nước chấm được coi là linh hồn của nhiều món ăn. Đặc biệt đối với các món ăn từ thịt vịt, nếu không có nước chấm đúng điệu thì cũng coi như thất bại cả món ăn.

Nước chấm được coi là linh hồn của nhiều món ăn. Đặc biệt đối với các món ăn từ thịt vịt, nếu không có nước chấm đúng điệu thì cũng coi như thất bại cả món ăn.
Pha nước chấm phù hợp với từng món vịt luộc, vịt nướng hay vịt quay hoàn hảo như ngoài hàng không hề khó. Dưới đây là cách pha nước chấm vịt thơm ngon chuẩn vị, chị em hoàn toàn có thể tự làm tại nhà.
- Cho 2 thìa xì dầu, ½ muỗng café đường, dầu mè vào chảo, khuấy đều tay cho đến khi sôi thì cho tiếp bát nước bột năng vào, tiếp tục khuấy đều cho đến khi sôi lần nữa, hỗn hợp sánh lại thì tắt bếp.
- Lưu ý bột năng hòa vào chút nước cho tan rồi đổ vào nồi đun cho nước chấm hơi sánh lại (chỉ cho 1 chút bột năng thôi, hỗn hợp chỉ hơi sánh lại, nếu để nước chấm đặc lại thì sẽ mất ngon).
Nguyên liệu: 15g bột năng, 6 tép tỏi, 6 củ hành tím, ½ chén nước lọc, ½ muỗng canh tương xay (loại tương đen đặc được bán ở các siêu thị), 8ml dầu ăn, 2 muỗng cà phê bột ngọt, 1 quả chanh.
- Đun sôi hỗn hợp trên khoảng 2 phút rồi cho vào nước bột năng. Khi cho bột năng, bạn cần cho từ từ và khuấy đều liên tục, đây là bí kíp cho nước chấm vịt quay Bắc Kinh sánh mịn.
- Khi hỗn hợp đã sánh lại, bạn cho thêm tiêu vào rồi tắt bếp. Đợi 1 lúc cho hỗn hợp nguội bớt thì cho thêm chanh vào nêm vừa khẩu vị là hoàn thành bát nước chấm vịt quay với tương xay.
