Cuối tuần làm món gân bò cháy tỏi, đậm đà đầy hấp dẫn ăn là ghiền ngay

Gân bò được hầm mềm nhưng vẫn giữ được độ giòn sần sật, áo bên ngoài lớp tỏi phi thơm phức bùi bùi thấm đều gia vị. Món ăn có đầy đủ vị mặn ngọt và hương thơm nồng nàn của tỏi phi, tất cả hòa quyện tạo nên súc hút đặc biệt cho món ăn này.

Cuối tuần lai rai với món gân bò cháy tỏi, đậm đà đầy hấp dẫn ăn là ghiền ngay. Gân bò được hầm mềm nhưng vẫn giữ được độ giòn sần sật, áo bên ngoài lớp tỏi phi thơm phức bùi bùi thấm đều gia vị.
Bước 1: Bắc nồi nước đun sôi cho vào nồi 10gr gừng lát, 10gr sả khúc, 2 muỗng canh giấm (để cho gân bò nhanh mềm), sau đó cho 500gr gân bò đã được sơ chế sạch vào nồi luộc 30 phút cho gân mềm. 
Vớt gân bò đã luộc ra tô nước lạnh để giữ được độ giòn của gân, kế tiếp đem cắt thành miếng vừa ăn. (Lưu ý: Có thể hầm bò bằng nồi áp suất để tiết kiệm thời gian).
Bước 3: Đảo đều tay cho gia vị thấm đều gân bò đến khi hỗn hợp keo lại áo đều gân là được, cho món ăn ra dĩa, trang trí thêm ớt sợi và hành lá để món ăn trông đẹp mắt và hấp dẫn hơn.
