Chọn sai loại nước để luộc, bảo sao cua, ghẹ rụng chân, chín không đều, nước ngọt chảy hết ra ngoài

Sử dụng thứ nước này để cho vào sẽ khiến nhiệt độ tăng đột ngột, cua chín không đều, nước ngọt trong cua chảy mất.

Nhiều chị em thắc mắc vì sao mình hấp cua, ghẹ không ngon. Đầu bếp nhà hàng cho biết, hấp cua ghẹ không khó, nhưng nếu sử dụng loại nước để hấp sai chắn chắn khiến món ăn mất hấp dẫn. Do đó, chị em hãy tham khảo mẹo hấp cua ghẹ ngon dưới đây của đầu bếp nhà hàng.
Bước 2: Xếp cua, ghẹ vào nồi. Lưu ý, khi đặt cua nhớ ngửa bụng chúng lên, còn phần vỏ thì ở bên dưới. Điều này vừa giúp cua được nóng đều và phần nước ngọt trong thịt cua không bị chảy ra ngoài trong quá trình hấp.
Bước 3: Thêm một lượng nước lạnh vào nồi, nước không cần nhiều, chỉ cần một chút cua, ghẹ cũng đủ chín, hơn nữa ít nước sẽ làm nước ngọt bên trong cua ghẹ không chảy ra.
Nên nhớ nước sử dụng để cho vào hấp/luộc cua là cần phải sử dụng nước lạnh. Vì nước lạnh sẽ khiến cua chín từ từ và đều nhau, nước ngọt của cua cũng sẽ không bị mất. Nếu bạn sử dụng nước nóng để cho vào, khiến nhiệt độ tăng đột ngột, cua chín không đều, nước ngọt trong cua chảy mất. Ngoài ra, việc nóng đột ngột sẽ khiến chúng bị rụng chân. Dùng nước lạnh để hấp/luộc cua sẽ giữ độ ẩm cho cua khiến hương vị của món ăn tươi ngon, hấp dẫn hơn.
