Cần tránh xa cách ăn dưa muối dưới đây nếu không muốn bị ung thư dạ dày

Sai lầm trong cách làm dưa muối cũng như cách ăn dưới đây sẽ làm gia tăng nguy cơ mắc bệnh dạ dày, ung thư dạ dày, gây bất lợi cho sức khỏe của bạn.

Theo nhiều nghiên cứu, trong dưa muối xổi, ăn vẫn còn vị cay nồng, hăng hăng, hàm lượng nitrat bị chuyển hóa thành nitrit do vi sinh vật có trong nước dưa cà muối tác động.
Khi và dạ dày, dưới tác động của môi trường dạ dày, nitrit sẽ kết hợp với các acid amin trong thực phẩm như cua, tôm, cá, thịt, nhất là mắm tôm và trở thành nitrosamine - một chất có khả năng gây ung thư dạ dày.
Dưa quá chua có thể gây nên những bệnh như tim, tăng huyết áp, bệnh thận, bệnh gan, viêm loét dạ dày. Không nên ăn dưa muối chua vì chúng chứa nhiều muối, men tiêu hóa cao, có thể gây ra những biến chứng bất lợi cho sức khỏe.
Khi bạn muối bằng đồ nhựa, nhất là những đồ có nhiều màu sắc, dưa chua có chứa a-xít khi đựng trong hộp nhựa sẽ không tốt cho sức khỏe. Đấy là chưa kể trong quá trình muối không đảm bảo vệ sinh, tạo điều kiện cho vi khuẩn xâm nhập, kết hợp với các độc tố trong dưa muối chưa bị khử hết đi sẽ thành tác nhân gây nên ung thư.
Thói quen của nhiều gia đình là muối dưa một lần ăn lâu ngày. Tuy nhiên, khi bạn ăn dưa muối lâu ngày nổi váng, vi khuẩn xâm nhập dễ gây bệnh ảnh hưởng tới sức khỏe của bạn. Bên cạnh đó, trong dưa muối lâu ngày chứa khá nhiều muối, độ chua dễ gây cao huyết áp, tim mạch, viêm loét dạ dày.
- Muối dưa nên sử dụng đồ chứa bằng gốm, sành sứ không có hoa văn lòe loẹt. Tiện dụng nhất là sử dụng đồ chứa bằng nhựa màu trắng, được sản xuất từ nhựa PVC (xem kỹ thành phần của nhựa được ghi trên sản phẩm).
- Những người không nên ăn dưa muối: Người mắc bệnh đường tiêu hóa, viêm loét dạ dày, xơ gan cổ trướng... Phụ nữ có thai và trẻ em, người già nên hạn chế ăn.
