Tuyệt chiêu làm gà nướng muối ớt ngoài giòn, trong mềm bằng nồi chiên không dầu

Món gà nướng muối ớt thơm lừng có lớp da giòn, thịt mềm thấm vị mặn của muối, vị cay nồng của ớt trở thành món ăn hấp dẫn nhiều người.

Món gà nướng muối ớt là cách chế biến giúp gà giữ được toàn bộ vị ngon ngọt của thịt, vị thơm của muối quyện với ớt. Tuy cách chế biến đơn giản nhưng cần tẩm ướp và nướng đúng cách thì món ăn mới ngon như ý. 
Hiện nay, nhiều bà nội trợ đều sắm cho mình "vũ khí" là nồi chiên không dầu. Với nồi chiên không dầu, bạn có thể chế biến món gà nướng muối ớt một cách dễ dàng hơn. Tuy nhiên, nếu đặt nhiệt độ không đủ thì món gà nướng muối ớt sẽ không được vàng giòn như ý. 
- Nếu muốn quét thêm mật ong thì quét mật ong và để thêm vài phút. (Thời gian và nhiệt độ phụ thuộc vào con gà to hay nhỏ và công suất của từng nồi, các bạn chú ý để set nhiệt cho phù hợp).
