Lót loại củ này dưới cùng khi hấp, cá gắp ra săn chắc, không rụng đầu, không bị vỡ nát

Cá hấp thường không được chắc thịt và dễ vỡ nát, rụng đầu khiến món cá hấp của bạn không đẹp mắt.

Cá hấp là món ăn ngon rất được ưa chuộng nhất là trong bữa cơm gia đình cuối tuần. Tuy nhiên, cá hấp thường không được chắc thịt và dễ vỡ nát, rụng đầu cá khiến món cá hấp của bạn không đẹp mắt. Để xử lý vấn đề này bạn hãy cắt vài lát khoai tây lót đều bên dưới cá khi hấp.
Ngoài ra khi hấp bạn nên dùng xửng tre để hấp. Vì sao lại như vậy? Ít ai biết rằng việc sử dụng xửng hấp tre sẽ giúp cho món cá hấp trở nên ngon và thơm mùi vị hơn. Hãy sử dụng một chiếc xửng hấp tre "xịn", thay vì dùng xửng hấp inox hoặc nhựa giả tre như bên ngoài đang dùng.
Kết hợp với một chút gừng trong nước hấp cùng với một thìa café rượu trắng cũng là bí quyết để làm dậy lên hương vị của món cá hấp siêu ngon, giúp thịt cá không còn tanh và giữ lại được màu trắng tuyệt đẹp.
