Hấp cá đừng cho muối hoặc nước tương, làm theo cách này đảm bảo không tanh, ngọt thịt

Muốn món cá hấp không tanh, mềm, ngọt thịt cần phải có thêm một số mẹo đặc biệt.

Đối với món cá hấp, có người sẽ cho muối hoặc nước tương khi ướp để làm giảm bớt mùi tanh, nhưng cách làm này không được khuyến khích. Mặc dù cá có nhiều cách chế biến như om, rán, nướng, hầm, nhưng hấp là cách để bảo toàn hương vị và chất dinh dưỡng nhiều nhất. Món cá hấp tuy ngon nhưng không phải ai cũng biết cách làm đúng, một vị đầu bếp đã chỉ ra bí quyết sau:
Dù là cá tươi hay đông lạnh, việc sơ chế nhất định phải được thực hiện đúng cách. Trước tiên, cần phải loại bỏ hết vảy, mang, nội tạng, túi mật thì cá mới không bị tanh. Sau đó, rửa cá qua nước nhiều lần, rửa sạch chất nhờn dưới da cá và đảm bảo cá không còn huyết bên trong. Đây là nguyên nhân hàng đầu gây ra mùi tanh của cá.
Sau khi làm sạch, cá cần rạch dọc theo sống lưng khoảng 1,2 phân, rồi tới 2 bên thân, điều này không chỉ làm món ăn trông đẹp mắt mà gia vị cũng dễ dàng thấm vào.
Tiếp theo là đến bước ướp gia vị, hầu hết mọi người khi ướp đều sử dụng muối hoặc nước tương. Thực tế, đây không phải là phương pháp tốt nhất, cách làm đúng chỉ cần thêm hành lá, gừng thái chỉ, rượu nấu ăn là được, rồi thoa đều khắp thân cá, ướp trong 15 phút.
Cho cá lên xửng hấp, lót hành lá và gừng ở dưới lẫn ở trên, hấp 10 phút sẽ thấy nước chảy nhiều ra đĩa, phải đổ nước này đi nếu không sẽ rất tanh. Cuối cùng, thay hành, gừng, tỏi mới, hấp lại lần nữa, sau đó rưới dầu đã đun nóng lên trên là xong.
