10 món tuyệt ngon được làm từ cánh của loài hoa tuyệt đẹp này

Không chỉ được sử dụng để trang trí, làm màu thực phẩm mà cánh của loài hoa này còn được sử dụng trong ẩm thực.

Không chỉ có vẻ đẹp mong manh, hoa anh đào còn được sử dụng để trang trí, làm màu thực phẩm với sắc hồng phớt nhạt và là thành phần theo mùa trong ẩm thực hiện đại.
Tại Nhật Bản, cánh hoa và lá hoa anh đào có thể được mua tại các siêu thị, trong đó hoa anh đào Oshima là loại được ưa thích nhất để nấu ăn vì chúng có độ mềm nhừ đạt chuẩn.
Bạn nhớ lưu ý rằng mặc dù hoa anh đào được coi là ăn được, tuy nhiên, chúng ta không nên tiêu thụ với số lượng lớn do hoa anh đào có chứa coumarin – một chất độc với cơ thể khi sử dụng với liều lượng cao.
Vào thời điểm hoa anh đào nở rộ, người dân xứ Phù Tang lại nghĩ ra nhiều cách chế biến hoa và lá anh đào. Đặc biệt, lá anh đào được dùng để bọc bên ngoài những chiếc bánh mochi mùa xuân màu hồng bắt mắt.
Hiện nay, sakura mochi có hai loại. "Chomeiji" nổi tiếng ở Kanto, được chế biến bằng cách nhào bột thành những miếng mỏng rồi nướng lên, sau đó quấn quanh bột đậu đỏ ngọt đã được nấu chín. Trong khi đó, "Domyoji" của vùng Kansai lại dùng gạo nếp, làm ra những viên mochi tròn mềm, bên ngoài bọc một chiếc lá anh đào đã qua chế biến.
Hoa anh đào được tán ra thành bột tẩm ướp vào các loại mỳ để tạo ra màu hồng đặc trưng. Món mỳ lạnh sakura rất được người Nhật ưa chuộng vào mùa hè đặc biệt khi ăn kèm với nước tương hảo hạng.
Để làm ra loại mì này, người ta thường trộn thêm bột cây tía tô và bột hoa anh đào vào để tạo nên sắc hồng trong suốt đặc trưng. Loại mì này thường được ăn đơn giản cùng nước tương hảo hạng để thực khách cảm nhận được mùi thơm của hoa anh đào qua từng sợi mì.
Sakura Tea là loại trà truyền thống của Nhật Bản, thường được pha từ cánh hoa ướp muối để giữ nguyên màu sắc và hương vị. Đây là loại trà thường xuyên được sử dụng trong đám cưới bởi hương vị thanh khiết, vẻ đẹp tao nhã và đem lại may mắn cho mọi người. Vị của trà anh đào khá giống với hồng trà nhưng tinh tế hơn nhờ mùi hương dịu nhẹ đặc trưng.
Sakura manju, hay còn gọi là bánh bao anh đào, được làm từ bột nếp và nhân đậu đỏ ngọt truyền thống. Thông thường, người Nhật Bản sử dụng những bông hoa anh đào ướp muối đặt trên mặt bánh. Hoa anh đào đã qua chế biến làm cho miếng bánh thơm và đẹp mắt hơn. Tuy nhiên, không phải loại hoa nào cũng có thể dùng được, chỉ có hoa anh đào hồng cánh kép (Yae zakura) được đặc biệt lựa chọn chế biến.
Sakura Yokan – Món thạch rau câu cho ngày hè nóng nực. Yokan là một loại thạch làm từ bột rau câu truyền thống của Nhật, phổ biến nhất là nhân đậu đỏ. Mỗi miếng Yokan giống như một tác phẩm nghệ thuật trang trí vô cùng đẹp mắt, khiến nhiều người thậm chí còn không nỡ ăn.
Điển hình là cách trang trí yokan với những cánh hoa đào bên trong. Thạch rau câu hoa anh đào có màu hồng nhạc đặc trưng, vị ngọt dịu, mát lạnh với hương thơm nhẹ nhàng là đặc sản cho mùa hè Nhật Bản.
Đây là món bánh không thể thiếu mỗi mùa hoa đào nở. Món bánh nếp truyền thống này làm từ cánh hoa đào ướp muối, thường bán vào tháng 3, tháng 4 hàng năm, đặc biệt trong Lễ hội búp bê Nhật Bản Hina Matsuri.
Giống như các loại bánh ngọt khác của Nhật Bản, Cherry higashi được làm từ bột gạo và đường. Ưu điểm của loại bánh này là có nhiều hình dạng bắt mắt cho khách hàng lựa chọn, nổi bật nhất là bánh hình hoa anh đào. Bánh có thời gian sử dụng lâu hơn nên người Nhật Bản thường dùng làm quà tặng cho bạn bè, người thân.
Đây là một ví dụ tuyệt vời về sự kết hợp tao nhã giữa ẩm thực phương Tây và đất nước Mặt trời mọc. Những chiếc bánh macaron nhỏ xinh luôn nằm trong top những món bánh ngọt được giới trẻ Nhật Bản ưa thích nhất.
Điểm đặc biệt làm nên sự hấp dẫn cho Sakura Anmitsu chính là viên kem có hoa anh đào nguyên chất và hoa anh đào muối xay nhuyễn. Vị mặn của hoa anh đào muối và vị ngọt của viên kem tạo ra sự kết hợp vô cùng lạ miệng. Ngoài ra, kẹo dẻo vị anh đào, mứt mơ, sương sa Kanten... cũng là những thành phần không thể thiếu trong món tráng miệng hấp dẫn này.
Trước đây, Hanabiramochi là loại bánh đặc biệt chỉ dành cho hoàng gia sử dụng vào những ngày lễ đặc biệt. Phần vỏ của mochi cánh hoa là phần bột trắng gấp lại thành hình bán nguyệt, ở giữa đặt một phần rễ cây ngưu bàng ngọt. Bên trên lớp vỏ được phủ thêm một lớp màu hồng, khiến chiếc bánh trông giống như một bông hoa đào e ấp.
