Thêm bước này, khoai tây chiên giòn tan, để mãi không ỉu, đầu bếp nhà hàng cũng phải phục

Cách chiên này vừa đơn giản, vừa tiết kiệm thời gian lại giúp các mẹ có được món chiên đảm bảo an toàn cho cả gia đình.

Bước 1: Bạn rửa sạch vỏ khoai tây rồi gọt để đảm bảo khoai không bị bám bẩn sau đó rửa lại với nước sạch. Bạn thái miếng dài, nhỏ rồi đem ngâm với nước muối pha loãng trong 5 – 10 phút sẽ giúp khoai trắng hơn. Tiếp theo bạn vớt khoai ra rồi ngâm với nước lạnh.
Bước 2: Cho khoai vào nồi nước đun sôi trong 3 – 5 phút với một chút muối pha loãng. Bạn chỉ nên luộc qua khoai đến khi chín vừa mềm thì vớt ra tránh để khoai quá mềm. Ngay sau đó bạn đợi khoai nguội rồi để vào ngăn mát tủ lạnh trong 30 phút để khoai cứng hơn.
Bước 3: Cho dầu vào chảo (lượng dầu ít nhất phải lưng chảo) rồi đun cho đến khi dầu già thì lấy khoai để trong tủ lạnh cho vào chiên. Khoai nên chiên trong 4 – 5 phút cho tới khi chuyển sang màu vàng và vỏ giòn thì vớt khoai ra giấy thấm bớt dầu.
Nếu bạn muốn chiên khoai bằng bơ hoặc chiên lần hai thì lần đầu tiên không nên chiên quá vàng. Sau khi đợi khoai chiên lần đầu nguội bạn tiếp tục đun sôi dầu và chiên lại lần hai. Sau đó, bạn chuẩn bị một chảo khác cho bơ vào đun tan thì cho khoai tây vào đảo đều. 
Thứ nhất, chần hoặc luộc qua khoai: Trước khi chiên khoai nếu mẹ chần qua khoai với một chút muối pha loãng cho đến khi hơi mềm rồi vớt ra cho ngay vào nước lạnh, để ráo rồi chiên ngập dầu bằng lửa lớn.
Thứ ba, rán sơ khoai rồi cho vào tủ lạnh: Mẹo nhỏ này phù hợp để các mẹ có thể chuẩn bị khoai nhiều một chút cho những ngày không có thời gian làm. Sau khi chiên khoai chín và hơi vàng thì vớt khoai ra để nguội rồi cho vào ngăn mát tủ lạnh. 
