Làm bò khô bằng nồi chiên không dầu vừa nhanh vừa thơm ngon

Bò khô là món ăn yêu thích nhưng không phải ai cũng nghĩ đến việc tự chế biến món này để thưởng thức. Với nồi chiên không dầu, bạn hoàn toàn có thể tự làm bò khô tại nhà.

- Thịt bò thái 0,5-1cm theo thớ dọc để tạo sợi dài khi khô, nêm bột quế hồi+ bột tiêu + dầu màu điều+ dầu hào+ ngũ vị hương+ muối trắng+ đường vàng+ mì chính vào thịt bò, dùng tay trộn đều cho thịt bò thấm đều gia vị
- Dùng màng bọc thực phẩm thịt bò lại. Để trong ngăn mát tủ lạnh, ướp tầm 8 giờ để thịt bò ngấm.( để qua đêm được thì tốt). Không có thời gian có thể ướp ít hơn cũng được.
- Cho thịt bò đã ướp ra cho hết lạnh. Đun nóng chảo. Cho thịt bò sên khô vớt nhiệt độ lớn, sau đó hạ lửa dần khi nước trong chảo đã sền sệt, lật thịt bò liên tục để tránh bị đen hoặc cháy thịt bò.
