Mưa lũ, lại nhớ món quê nghèo của mệ, ăn 1 lần, thương nhớ cả 1 đời

Vào những ngày mưa lũ, người dân quê nghèo miền Trung thường làm món cá cơm rim lạc để ăn. Món ăn có thể để lâu cả tháng, ăn cùng cơm nóng hay cơm nguội đều ngon.

Vào những ngày lũ lương thực hiếm, chợ không mở bán, người dân miền Trung lại mang những thứ tích trữ trong nhà ra để chế biến món ăn. Món cá cơm khô rim lạc là một món ăn đậm chất miền Trung mùa lũ.
Món cá cơm rim lạc là món ăn đơn giản, có thể để lâu cả tháng, ăn cùng cơm nóng hay cơm nguội đều ngon. Hương vị thơm của hành tỏi, vị cay của ớt, vị ngọt đậm của thịt cá khô lẫn trong cái giòn bùi của lạc khiến bữa cơm thêm đầm ấm.
Bước 3: Ớt tươi, tỏi, gia vị cho vào cối nhỏ xay thật nhuyễn rồi để riêng ra bát. Tiếp theo bạn pha hỗn hợp nước lọc, đường, nước me vào một cái bát và khuấy đều.
Bước 4: Cho hỗn hợp tỏi, ớt đã xay nhuyễn vào chảo đảo đều cho thêm rồi đổ hỗn hợp nước me vào và đun cho đến khi nước sánh lại. Rồi sau đó cho lạc rang và cá cơm vào đun nhỏ lửa và đảo đều tay. Và đun trong khoảng 5-7 phút thì tắt bếp.
Món cá cơm sốt lạc rang ăn rất ngon, thơm, hấp dẫn với vị bùi của lạc, vị cay ngọt của gia vị cùng với vị ngon đậm đà của cá ăn với cơm trắng thì ngon tuyệt.
