Bụng sôi "sùng sục" khi điểm tên 5 kỷ lục món ăn Việt đang đề cử kỷ lục thế giới

Nói về xôi - chè, món ăn đường phố hay món chay,... thì Việt Nam rất đa dạng, thơm ngon hợp vị.

Sau khi xác lập thành công 5 kỷ lục thế giới đầu tiên trong lĩnh vực ẩm thực của Việt Nam, Tổ chức Kỷ lục Việt Nam (VietKings) vừa tiếp tục chuẩn bị hồ sơ đề cử kỷ lục thế giới lần 2 đối với 5 hạng mục khác.
Xôi - chè được xem là món ăn cổ truyền, tượng trưng cho sự phồn thịnh, no ấm trong truyền thống văn hóa nông nghiệp lúa nước lâu đời của Việt Nam. Xôi - chè xuất hiện hầu hết trong các buổi lễ cúng quan trọng của cuộc đời con người như cúng đầy tháng, cúng thôi nôi, lễ ăn hỏi, cúng giao thừa, cúng tất niên, cúng Phật, ngày giỗ ông bà tổ tiên,…
Việt Nam có rất nhiều món xôi, chè khác nhau với những màu sắc, khẩu vị ngọt - mặn đa dạng, hấp dẫn nhiều thực khách trong và ngoài nước. Các món xôi - chè có nguồn gốc từ nhiều vùng, miền khác nhau của đất nước, tạo nên những nét độc đáo riêng.
Xôi - chè trong ẩm thực Việt là thức quà gắn bó sâu sắc với tinh thần người Việt, gắn bó và đồng hành cùng bao người từ lúc còn bé xíu cho đến khi trưởng thành, già đi. Đây là món ăn mà mọi thế hệ, mọi tầng lớp con người Việt Nam đều yêu quý. Dù cuộc sống ngày nay đã hiện đại hơn, sung túc hơn, nhưng người ta vẫn luôn có thể tìm thấy xôi - chè dân dã ở bất kỳ đâu.
Có thể nói gia vị trong ẩm thực hiện hữu khắp nơi trên thế giới, nhưng ít có đất nước nào lại có một hệ thống gia vị đặc trưng và phong phú như Việt Nam. Các loại gia vị ở nước ta chủ yếu là dùng tươi và có nhiều trong tự nhiên, rất dễ tìm và tiện dụng.
Điều thú vị là gần như mỗi góc vườn nhà ở bất kỳ làng quê nào của Việt Nam cũng đều có một kho tàng rau gia vị. Chính việc sử dụng gia vị đúng cách, đúng lúc và đúng liều lượng đã góp phần gia tăng hương vị, phát huy được vai trò của gia vị trong việc chế biến, kích thích tiêu hóa, hấp dẫn người thưởng thức, tạo nên bản sắc ẩm thực đặc trưng của từng món ăn, từng địa phương và đặc biệt tốt cho sức khỏe.
Ẩm thực đường phố Việt Nam những năm gần đây ngày càng nổi danh khắp bốn phương và vinh dự được xuất hiện trên các báo tạp chí ẩm thực nổi tiếng trên thế giới. Hầu như tất cả các món ăn Việt Nam đều có thể được bán dưới phố, nơi vỉa hè, từ món nước đến món khô, từ món ngọt đến món mặn, trong đó phải kể đến hệ thống các món ăn vặt, ăn chơi vô cùng hấp dẫn và đa dạng mà lại hợp túi tiền.
Bên cạnh những món ăn vặt truyền thống, còn có những món là sản phẩm của quá trình giao lưu, tiếp biến văn hóa với các dân tộc sinh sống lâu đời ở Việt Nam như dân tộc Hoa, Chăm, Khmer hay các quốc gia phương Tây và gần đây còn có các món ăn vặt đến từ các nước như Thái Lan, Hàn Quốc, Nhật Bản, Thổ Nhĩ Kỳ,… Các món ăn này được người Việt tiếp nhận và biến đổi ít nhiều để phù hợp khẩu vị người dùng và phong cách chế biến của người Việt.
Có thể nói, Việt Nam chính là “thiên đường của các món ăn vặt đường phố” theo đúng nghĩa với sự đa dạng các món ăn và hương vị được truyền từ đời này sang đời khác. Vì thế, nếu những ai đặt chân đến Việt Nam mà chưa từng một lần thưởng thức ẩm thực đường phố tại đây thì quả thực là đáng tiếc.
Việt Nam là quốc gia có thế mạnh về cây ăn quả, trong đó có nhiều loại trái cây đặc sản nổi tiếng được thế giới biết đến. Hiện nay, trái cây Việt Nam đã có mặt ở hơn 60 quốc gia trên thế giới và ngày càng mở rộng thị trường.
Với điều kiện khí hậu, thổ nhưỡng thuận lợi, Việt Nam có khá nhiều vùng chuyên canh cây ăn quả lớn. Trong đó, khu vực Nam bộ được đánh giá là vùng trồng cây ăn quả lớn nhất cả nước. Toàn Nam bộ hiện có trên 400.000 ha cây ăn quả, cho sản lượng hơn 4 triệu tấn/năm, trong đó các tỉnh Tiền Giang, Đồng Nai, Vĩnh Long, Bến Tre, Đồng Tháp,… có diện tích trồng lớn nhất toàn khu vực.
Trái cây Việt Nam không chỉ có hương vị thơm ngon đặc trưng mà còn rất ổn định về chất lượng. Việt Nam sở hữu rất nhiều loại trái cây độc đáo mà ít nước nào trên thế giới có được. Đây được xem là quà tặng đặc biệt sau mỗi chuyến hành trình của du khách mỗi lần ghé thăm Việt Nam.
Ăn chay ngày nay không chỉ dành cho các bậc tu hành mà đã trở thành một xu hướng ăn uống trong xã hội. Đây cũng là tập tục tín ngưỡng, văn hóa truyền thống lâu đời của các nước Á Đông, trong đó có Việt Nam.
Ngoài vấn đề về ẩm thực, người ta còn ăn chay để tìm kiếm sự bình yên, và cũng là tìm cho mình một nơi thích hợp để tịnh tâm suy nghĩ, giải thoát những phiền muộn của cuộc sống hiện đại. Ăn chay còn là cách để “dưỡng sinh” giúp bảo vệ, giữ gìn sức khỏe khi ngày càng có nhiều loại bệnh tật, thực phẩm độc hại. Ăn chay cũng là một yếu tố góp phần để bảo vệ môi trường, bảo vệ những loài sinh vật đang dần bị mai một bởi vì chính con người.
Những món ăn chay được biến tấu từ các nguyên liệu, gia vị như các loại đậu, các loại rau, củ quả… có trong tự nhiên. Cùng với sự công phu, tỉ mỉ và chu đáo cũng như tài sáng tạo của người đầu bếp đã tạo nên những hương vị khác nhau mà không nhàm chán, giúp mâm cỗ chay vẫn hoàn hảo, ngập tràn màu sắc rực rỡ.
