Mát trời làm món cơm trộn kiểu Hàn Quốc, đơn giản lại ngon miệng

Bibimbap là món cơm trộn nổi tiếng của Hàn Quốc. Nghe thì có vẻ cao sang nhưng thực tế cách làm lại vô cùng đơn giản.

- Tiến hành ướp thịt bò theo tỷ lệ: 1 thìa đường, 1 thìa tỏi băm, 1 thìa hạt tiêu, 1 muỗng giấm gạo, 3 thìa nước tương, 1 thìa dầu mè trong vòng 15-20 phút.
- Cho các nguyên liệu vào một cái bát con theo tỷ lệ: 3 thìa canh tương ớt Hàn Quốc, 1 thìa đường, 2 thìa mè rang, 2 thìa canh nước lọc, 1 thìa canh giấm gạo.
- Bắc chảo lên bếp, cho dầu ăn cùng với tỏi băm vào để phi lên cho thơm. Sau đó bạn cho thịt bò vào xào tái, nêm gia vị phù hợp rồi cho ra bát để riêng.
- Cơm sau khi nấu chín múc ra một cái bát tô, sau đó bạn lần lượt xếp các loại rau và thịt bò lên trên và ra đều các góc bát theo từng loại riêng biệt. Rắc thêm ít mè rang lên trên kèm với một ít rong biển khô thái nhỏ cho món ăn theo hấp dẫn.
- Kế đến bạn đặt trứng ốp la vào chính giữa các nguyên liệu, đặt một bát nước sốt Bibimbap đã pha chế sẵn ở bên cạnh. Khi nào thưởng thức món ăn, bạn chỉ cần cho nước sốt vào cơm rồi trộn đều các nguyên liệu lên là được.
