Những món ăn chơi ở Phú Yên - VnExpress Du lịch

Xiên nướng, ốc, bánh xèo, bánh chuối chiên hay các loại chè được nhiều bạn trẻ lựa chọn khi đặt chân đến Tuy Hòa, Phú Yên. 

Thời gian gần đây, Phú Yên được nhắc đến như một điểm dừng chân còn giữ nhiều nét hoang sơ cùng những con người hiền hòa, dễ mến. Ngoài ra, Phú Yên còn nổi tiếng với ẩm thực đa dạng, nhất là ở thành phố Tuy Hòa. 
Bánh xèo là món ăn thân thuộc với nhiều người miền Trung. Bánh có kích thước vừa phải, bằng bàn tay người lớn xòe ra. Món này làm từ bột gạo tẻ ngâm nước, xay nhuyễn. Khi đúc bánh, người thợ nhanh tay múc từng vá bột đổ vào khuôn, cho thêm giá sống và các loại nhân theo sở thích của thực khách như tôm, thịt, mực hay trứng. Bánh được chiên vàng giòn ăn kèm rau sống, chấm mắm nêm hoặc mắm nước tùy sở thích.
Người Phú Yên khi ăn bánh xèo có thói quen cuốn tất cả nguyên liệu trong miếng bánh tráng dẻo mềm. Nhờ đó, người ăn sẽ thưởng thức được vị giòn thơm của chiếc bánh xèo với rau sống tươi ngon trồng tại địa phương.
Quán bánh xèo trên đường Lê Thánh Tôn, Tuy Hòa được nhiều người lựa chọn khi muốn thưởng thức món này. Giá một chiếc bánh từ 4.000 đến 7.000 đồng tùy loại nhân thập cẩm hay tôm, mực, trứng.
Mô hình xiên nướng tự chọn phát triển nhanh chóng ở Tuy Hòa. Quán nằm dọc khu vực bờ kè được nhiều bạn trẻ lựa chọn bởi không gian ngoài trời mát mẻ. Ngồi ăn ở đây, thực khách có thể ngắm nhìn cầu Hùng Vương rực rỡ bắc ngang dòng sông Đà Rằng lung linh về đêm.
Ấn tượng khi bước vào quán là món xiên que tươi ngon, đa dạng như tôm, mực, ốc, bò, gà, các loại củ quả bày biện bắt mắt. Cảm giác được tự tay chọn những món ngon cho mình cùng bạn bè khiến nhiều thực khách thích thú.
Các quán hải sản ở Phú Yên phục vụ nhiều món tươi ngon như ghẹ, tôm, mực, cá ngừ đại dương, cá bớp.... Hầu hết được chế biến đơn giản như nướng, hấp hay luộc giữ nguyên độ tươi ngọt vốn có. Sau khi thực khách chọn món, chủ quán nhanh tay lấy ốc đã làm sạch đem nấu chín. Món ăn được phục vụ kèm với muối ớt xanh, muối tiêu và các loại rau làm cho vị hải sản trở nên đậm đà hơn.
Một đĩa ốc chất lượng có giá từ 10.000 đồng đến 25.000 đồng. Tại thành phố Tuy Hòa, thực khách có thể đến quán ngay góc ngã tư Nguyễn Huệ - Nguyễn Thái Học hoặc các quán khu vực bờ kè để ăn hải sản.
Các quán chè hút khách nằm gần siêu thị thành phố Tuy Hòa. Tại đây bày bán nhiều loại chè như chuối, đậu đen, bắp, đậu ván… giá 3.000 đồng một ly. Vị ngọt bùi của từng hạt đậu hòa quyện cùng nước cốt dừa, một ít đá xay làm câu chuyện của từng nhóm bạn trẻ trở nên tươi vui, ngọt ngào.
Nơi bán bánh chuối chiên nổi tiếng nhất Tuy Hòa nằm trên đường Lê Trung Kiên, khu vực nhà thờ. Mỗi miếng bánh chuối chiên, khoai lang chiên giá 1.500 đồng. Từng thớ bột mềm mịn cuộn quanh miếng chuối, khoai lang đem chiên vàng giòn tạo thành món ăn vặt ngon không thể chối từ với nhiều bạn trẻ Tuy Hòa.
