Chịu khó tự tay chế biến 10 món Eatclean thơm ngon dưới đây, chị em vừa có đủ dinh dưỡng lại không lo bị tích mỡ thừa

Để giữ được vóc dáng như ý và nhất là để tránh tích mỡ thừa, các nàng hãy tham khảo 10 công thức chế biến món eatclean dưới đây.

- Cuốn đậu vào bên trong phần cà tím. Phi thơm hành cùng xíu dầu chưng cà chua cho chín mềm nên thêm nước mắm rồi cho cà tím vào đun lửa nhỏ trong 8-10 là được.
- Gà và ớt chuông cắt miếng vừa ăn. Ướp gà cùng gia vị với tỏi băm 10-15 phút. Để gà mềm bạn pha 1/2 muỗng mật ong với 1 muỗng tương ớt cùng 2 muỗng nước để làm sốt nhé.
- Gà rửa sạch để nguyên miếng khía vài đường ướp cùng xíu bột canh và gia vị ướp gà cùng 5g mật ong trong 30 phút hoặc để qua đêm trong tủ lạnh thì càng ngon.
- Ăn kiêng theo chế độ Eat clean vẫn đảm bảo đầy đủ các nhóm chất cần thiết cho cơ thể: bột, đạm, chất béo, vitamin và khoáng chất. Bởi vậy, đây là một phương pháp giảm cân tự nhiên, an toàn.
- Eat clean giúp bạn ăn nhiều rau xanh, trái cây, các loại đạm tốt giúp tăng cảm giác no lâu, hạn chế các cơn đói đồng thời giúp cơ thể tăng cường trao đổi chất, đốt cháy calo, mỡ dư thừa. Từ đó, bạn sẽ giảm béo hiệu quả.
