Sụn gà rang muối, muốn giòn ngon, hấp dẫn cần bí quyết này

Sụn gà rang muối được nhiều người yêu thích bởi miếng sụn gà giòn rụm, bùi bùi, mặn vừa đủ có khả năng chinh phục khẩu vị của cả những người khó tính nhất. 

Sụn gà rang muối đóng một lớp muối trắng tinh, ăn có chút mằn mặn, giòn giòn… phù hợp với những bữa cơm gia đình, hay cả những bữa nhậu của các đấng mày râu.
Đặt chảo lên bếp cho dầu ăn vào sôi thật già, cho sả và lá chanh vào chiên vàng giòn thì vớt ra. Cho tiếp sụn gà vào chảo dầu vừa chiên lá chanh và sả đó, chiên vàng lên. Khi sụn gà được chiên đã vàng đều thì tắt bếp . 
Vớt sụn gà ra để ráo dầu rồi rắc hỗn hợp rang muối và cho sả + lá chanh đã được chiên vàng vào bóp đều. Cứ 1 kg gà thì lắc với 60-80g bột hỗn hợp rang muối (hoặc gia giảm tuỳ khẩu vị).
Gạo tẻ + gạo nếp, mỗi thứ 1 bát nhỏ (bát ăn cơm); đậu xanh bóc vỏ: 1 bát + gạo nếp + gạo tẻ + đậu xanh để riêng ra 3 bát và đãi sạch ngâm với nước khoảng 20 phút, để riêng ra rổ cho ráo nước.
