Những món ăn vặt gắn với xôi ngon ba miền - VnExpress Du lịch

Xôi mít, xôi xoài, kem xôi, chè xôi nén là những món ăn vặt được yêu thích ngay cả trong tiết đông lạnh giá ở ba miền Việt Nam.

Vốn là món ăn chính có vẻ rất chắc bụng nhưng khi kết hợp với mít, chuối, xoài, kem… những biến tấu ấy lại khiến cho món xôi trở nên thú vị, nhẹ nhàng. Chỉ với 15.000 – 30.000 đồng, bạn đã có thể thoải mái chọn lựa và thưởng thức những món ngon hấp dẫn cùng bạn bè.
Xuất xứ từ Thái Lan, món xôi Thái thời gian qua rất được các bạn trẻ Hà Thành ưa chuộng. Vị bùi bùi của hạt nếp thơm kết hợp cùng vị béo ngậy của nước dừa, vị ngọt mát của trái cây tươi đã tạo nên sức lôi cuốn cho món xôi ngọt hấp dẫn này. Có nhiều lựa chọn dành cho bạn với các hương vị quả khác nhau như xoài, sầu riêng, mít, chuối... tuy nhiên luôn có sự góp mặt của nước cốt dừa béo ngậy và một chút vừng, lạc rang đi kèm. Bạn có thể tìm đến Phan Chu Trinh, Tuệ Tĩnh, Hai Bà Trưng, ngõ 2 Cổng trường ĐH Hà Nội, Lò Đúc, Hàng Than,  Nhà Chung, Phan Đình Phùng… để thưởng thức.
Chè xôi nén là một loại chè cổ truyền có nguồn gốc từ Huế. Tuy hình thức đơn giản nhưng để làm ra được món chè ngon đúng vị Huế thì không dễ. Chè được nấu từ gạo nếp thơm, đường, đỗ xanh, vừng và dừa và tạo màu bằng các loại lá cây trong tự nhiên. Chính những nguyên liệu dân dã này đã khiến món chè thêm phần đặc biệt, mang đậm phong vị Huế xưa.
Để có đĩa chè xôi nén ngon và hấp dẫn, sau khi nấu, người làm phải giã, đập lên bề mặt xôi để xôi được nhuyễn, có độc kết dính. Sau khi nén lại bằng khung cho ra khuôn bánh người làm mới rắc vừng và dừa nạo lên trên, bày ra đĩa. Ảnh: Facebook Chè Bà Tôi.
Thưởng thức chè xôi nén không thể thiếu ngụm trà xanh nóng hổi, thơm hương để tăng thêm hương vị. Chè xôi nén là món ăn chơi, ăn vặt ở Huế, thường khi nhà có cỗ bàn, lễ lạt mới làm. Thực khách đường xa khi đến Huế có thể tìm ăn món này trên đường Hùng Vương, Nguyễn Huệ, Phan Bội Châu, Trương Định…
Sự kết hợp thú vị giữa kem và xôi đặt gọn gàng trong nửa trái dừa xiêm nhỏ nhắn, điểm bên trên là ít đậu phộng và dừa khô và cả những viên thạch dừa xinh xắn tạo nên món ăn chơi ngon khó cưỡng cho những “tín đồ” ẩm thực Sài Thành. Bạn sẽ thấy thật thú vị khi cảm nhận rõ ràng sự mát lạnh của kem từ từ lan tỏa, ngọt dịu dàng cùng với vị xôi bùi bùi, mềm và không hề ngấy chút nào, thêm vị dừa và đậu phộng rang đặc trưng, ăn rất “vào”.
Cốc nước dừa nhỏ vị thanh thường được “tặng kèm” thực khách mỗi khi gọi món này, để hương vị thêm phần trọn vẹn. Bạn có thể tìm ăn món này trên đường Lê Thị Riêng, Hoàng Hoa Thám… với giá 20.000 - 30.000 đồng. Ảnh: Gà Con.
