Công thức làm bánh mì tại nhà ngon, giòn, đẹp mắt

Với cách làm này, bột bánh sẽ thơm ngon hơn bánh hấp, có màu vàng, mềm, thơm ngon rất thích hợp cho bữa sáng của trẻ.

- Đầu tiên, trộn men nở và sữa ấm, khuấy đều tay, sau đó cho hai quả trứng vào đánh tiếp. Nếu có máy làm bánh mì chỉ cần đổ hỗn hợp này vào máy là xong.
- Có thể thấy bột trong hình đã được nhào kỹ, nhìn hơi thô, lúc này, bạn cho bơ đã làm mềm vào và khởi động lại chương trình nhào của máy làm bánh mì trong 10 phút. Hoặc nhào bằng tay 10 phút.
- Sau đó, lấy bột ra khỏi âu, chia thành 15 viên bột nhỏ, mỗi viên khoảng 40g rồi, vo tròn từng viên rồi dùng màng bọc thực phẩm bọc lại, để bột nghỉ thêm 10 phút.
- Sau khi để bột nghỉ 10 phút, bạn lấy các khối bột rời ra và vê thành hình giọt nước như trong hình. Nhớ rải lớp bột khô xuống dưới để tránh bột bị dính.
-  Xếp những chiếc bánh đã được tạo hình vào khay rồi để lên men tự nhiên ở nhiệt độ phòng. Trong lúc chờ bột nghỉ, phết lớp lòng đỏ trứng lên bề mặt bánh cho bóng đều, đừng quên rắc chút mè đen lên bánh và bật lò cho nóng trước khi nướng.
4. Bánh đã chế biến sẵn không ăn hết trong một lần có thể gói kín bảo quản trong túi bảo quản tươi để bánh không bị khô cứng. Bạn nên ăn bánh càng sớm càng tốt, tối đa trong vòng 3 ngày.
5. Phết lòng đỏ trứng lên bề mặt bánh có thể làm cho thành phẩm trông hấp dẫn, hoặc bạn có thể đánh cả lòng đỏ và trắng để phết lên thì màu bánh sẽ nhạt hơn.
Không phải lúc nào bạn cũng cho con bạn ăn bánh quy và khoai tây chiên vào bữa sáng. Hãy thử món này. Bánh mình làm theo cách này rất mềm, thơm ngon và bổ dưỡng.
