Canh thụt và đọt mây nướng ở Bình Phước - VnExpress Du lịch

Những đọt mây thơm, ngậy đăng đắng nơi cổ họng nhưng sau đó lại ngọt mát hay canh thụt đượm hương vị của các loại lá cây rừng là món ăn bạn nhất định phải thử khi đến Bình Phước.

Canh thụt được chế biến từ những loài rau sạch của núi rừng. Món ăn này thường được người dân chế biến để đãi khách quý. Nguyên liệu để nấu thường là các loại tôm, cá, chim tươi hoặc khô, nấu cùng với các loại rau. Tuy nhiên cách chế biến độc đáo có một không hai chính là nét riêng của món canh này. 
Nguyên liệu gồm rau, lạc tiên, măng rừng, cà pháo hay các loài tôm cá... và không thể thiếu được lá nhíp bỏ chung vào ống. Khi nấu phải để nghiêng và xoay tròn dần để cho canh không bị đổ, đun đến khi các loại nguyên liệu nhuyễn thành một thứ hỗn hợp sền sệt như súp. Sau đó, người ta thêm các loại gia vị như muối, ớt, một chút rau thơm vào là có thể dùng được.
Khi ăn bạn sẽ cảm nhận vị thơm ngon, sự hòa quyện đặc biệt của các loại nguyên liệu. Lá nhíp dẻo, có vị đắng, cay, ngọt, bùi béo khiến ăn một lần nhớ mãi.
Khi nói đến mây, người ta nghĩ đến việc dùng để đan lát, ít ai biết đến mây có thể dùng để chế biến thành món ăn rất đặc biệt. Đọt mây nướng dưới than củi hồng, thơm, ngầy ngậy được người dân để dành đến dịp Tết, hay khi có khách quý bởi không phải lúc nào cũng tìm được.
Phần đọt mây sau khi được nhặt sạch, có hai màu, chỗ xanh sẫm, chỗ lại nhạt dần đến phần đọt non trắng ngần. Để đọt mây khi nướng không bị nổ, người ta vặn qua một chút cho mây có lỗ thoát, sau đó nướng trên bếp than hồng. Mùi thơm thơm nhẹ nhẹ tỏa ra, thơm nức mũi.
Ăn đọt mây, bạn sẽ cảm nhận một chút đắng vương vấn nơi cổ họng, nhưng khi nuốt vào rồi lại thấy vị ngọt và mát, rất hấp dẫn. Khi ăn chấm kèm với muối chanh ớt mới đúng vị. Ngoài ra, người ta còn dùng đọt mây để chế biến luộc, xào, hay nấu với canh tôm, cá... rất ngon miệng.
