Hẹn hò Sài Gòn: Thực đơn ngập phô mai thơm béo hay gạo lứt "healthy"?

Bạn sẽ phải “cân não” hơi lâu trước khi đưa ra quyết định sau cùng đấy!

Tiệm bán đồ ăn Hàn Quốc chuẩn vị chuyên về phô mai, hương vị "ổn áp", giá cả dễ thương. Bạn có thể gọi Pizza phô mai với giá rẻ chỉ bằng 1/3 mức giá bạn nghĩ. Lớp bánh mỏng mềm với nhân phô mai dày cộm kèm mật ong ướt đẫm ngon nuốt lưỡi.
Một phần gà xào phô mai hơi bị nhiều với thịt gà không xương vừa miệng, phô mai phủ phê. Vẫn là món gà, nhưng gà sốt Hàn Quốc lại đem đến một cảm giác ngon miệng khác: Một dĩa chắc khoảng 20 miếng gà chắc thịt, sốt thấm tận từng thớ thịt, ngọt ngọt cay cay ăn bao đã.
Bánh Xếp & Kimbap Miss Korea đầy nhân ăn kèm sốt đặc biệt của quán cũng ngon tê tái luôn. Nếu đã tới đây, bạn nhất định phải thử lẩu kim chi hải sản với vị cay vừa đủ, kim chi giòn, tàu hũ dai và thơm. Ngoài nghêu, tôm thì bên dưới có rất nhiều thịt ba chỉ thái nhỏ ăn cùng cơm trắng hay mì gói.
HHT Online sẽ giới thiệu với bạn một địa điểm ăn món fusion có sử dụng Gạo Lứt giàu dinh dưỡng lại rất tốt cho sức khoẻ, đặc biệt là với những ai đang trong giai đoạn giảm mỡ, giảm cân.
Salad Ức Gà Dầu Giấm là một món khai vị khá nhẹ nhàng, vị chua từ dầu giấm sẽ giúp bạn kích thích vị giác. Cơm Rang Gà Xù Phô Mai dậy mùi thơm, vị béo từ phô mai miếng và vị giòn tan của những miếng gà chiên xù bắt mắt sẽ đánh gục bạn.
Sụn Gà Chiên Giòn Sốt Hoàng Kim với miếng sụn gà to, giòn rụm phủ ngoài lớp bột xốp và sốt hoàng kim đặc, béo bùi rất dễ gây nghiện. Mì Ý Hải Sản Sốt Kem (135K) có hương vị xuất sắc miễn bàn, sốt kem béo vừa tới, tôm & mực tươi rói cũng chính là điểm sáng cho món này.
