"Nhân sâm biển" - đặc sản "thần dược" giúp đấng mày râu vững phong độ

Cầu gai, cũng có nơi gọi là nhím biển, thậm chí, khi phát hiện đây là một món ăn bổ dưỡng, đặc biệt đối với nam giới, người ta chẳng ngại ngần gọi nó là “nhân sâm biển”.

Cầu gai còn gọi là nhum biển hay nhím biển, được ví như là nhân sâm biển vì nhiều tác dụng hữu ích. Theo nghiên cứu của y học thì cầu gai có tác dụng bổ thận, tráng dương, tăng cường sinh lực cho phái mạnh, ngoài ra còn là một món ăn tăng cường canxi cho cơ thể.
Ở Việt Nam, cầu gai có nhiều ở các vùng biển Khánh Hòa, Ninh Thuận, Bình Thuận, Phú Quốc. Người ta thường chế biến cầu gai thành nhiều món ăn ngon, như cầu gai ăn sống với cải bẹ xanh, mù tạt, cầu gai nấu cháo, cầu gai nướng mỡ hành.
Cháo cầu gai là một món ăn ngon miệng và bổ dưỡng. Với những người đã thưởng thức món này đều cho rằng đây là món hải sản tuyệt vời mà biển khơi đã ban tặng cho con người.
Cháo cầu gai rất dễ nấu, tuy nhiên, chỉ có những con cầu gai còn tươi mới đem lại cho bạn một nồi cháo thơm ngon và đậm đà. Cầu gai sau khi bắt dưới biển lên được rửa sạch, tách làm đôi. Bên trong cầu gai là những thớ thịt và trứng chạy dọc theo lớp vỏ.
Dùng dao hoặc thìa tách phần thịt và trứng ra, ướp chung với các loại gia vị cùng một ít tiêu, hành. Sau khi ướp xong, cho tất cả lên chảo dầu đảo sơ qua. Sau khi đảo xong, cho tất cả vào nồi cháo đang sôi, khi nồi cháo đã nhừ hạt gạo, nhấc xuống múc ra bát và thưởng thức.
Cầu gai ăn sống ngon miệng và bổ dưỡng và quá trình chuẩn bị thì rất đơn giản. Người ta thường ăn cầu gai sống với cải bẹ xanh và mù tạt hoặc thưởng thức cùng muối tiêu chanh.
Cầu gai sau khi bắt sống, được tách đôi, rửa sạch hết các sợi gân máu bên trong. Cho phần thịt cầu gai vào bát, thêm một ít chanh và mù tạt, đánh đều rồi thưởng thức cùng cải bẹ xanh. Chính cái vị hăng nồng của cải, cùng vị cay của mù tạt làm mất đi vị tanh đặc trưng của cầu gai, chỉ còn lại vị béo ngọt thơm ngon.
Với những người không ăn được mù tạt thì có thể thưởng thức món ngon này với muối tiêu chanh và một ít rau răm. Một ít muối tiêu chanh làm mất đi mùi tanh nồng của món ăn, thịt cầu gai trở nên đậm đà và hấp dẫn khiến bạn không thể cưỡng lại được.
Cầu gai nướng mỡ hành: Với những người ưa thích món nướng, thì cầu gai nướng mỡ hành là một món ăn thơm ngon, hấp dẫn mà không thể bỏ qua. Món ăn này được chế biến nhanh nhưng đem lại cho bạn sự ngon miệng với một cảm giác khác so với hai cách chế biến trên.
Những con cầu gai sau khi rửa sạch, dùng kéo cắt đôi, cho vào một ít mỡ hành và nướng trên bếp than hồng. Khi thịt cầu gai chuyển sang màu vàng cùng với hương thơm của mỡ hành là bạn có thể bắt đầu thưởng thức món ăn này, thêm một tí muối tiêu chanh sẽ làm món ăn trở nên đậm đà và ngon miệng.
Canh cầu gai: Giống nhiều hải sản khác, cầu gai nấu canh phải còn tươi, vừa được đánh lên để đảm bảo độ ngọt và đậm đà của món ăn. Cầu gai sau khi rửa sạch được tách đôi bằng phương pháp rất đặc biệt: Dùng dụng cụ riêng có hình chữ V cho vào miệng cầu gai để tách đôi thân, chứ không thể dùng dao. Sau đó đem cầu gai rửa sạch ruột và gân, tách lấy thịt.
Canh cầu gai được nấu rất đơn giản. Nước sôi cho thêm gia vị như mắm, muối, ớt quả vừa miệng rồi thả vào đun nhỏ lửa trong 1-2 phút cho tới khi miếng cầu gai nở bung như hình bông hoa. Canh cầu gai được nấu nhỏ lửa để không bị bén nồi, khê làm ảnh hưởng đến chất lượng món ăn. Sau cùng là cho thêm hành tây thái nhỏ là sự kết hợp rất độc đáo, nhằm tăng thêm vị ngọt cho món ăn rồi tắt bếp là đã hoàn thành món ăn đơn giản nhưng vô cùng thơm ngon.
