Bắp giò heo ngâm mắm chua chua, mặn mặn, món ngon ai ai cũng thích

Bắp giò heo ngâm mắm là một trong những món ngon được nhiều người ưa thích...

Bắp giò heo ngâm mắm là một trong những món ăn được các bà nội trợ thường chế biến trong những ngày lễ Tết.. Tuy nhiên, chẳng cần chờ đến Tết, bạn vẫn có thể tự làm bắp giò heo ngâm mắm để thưởng thức cùng cả nhà.
- Bắp giò heo mua về rửa sạch cuộn tròn bằng chỉ thêu rồi cho vào luộc. Thời gian luộc 35-40p( tuỳ vào cuốn thịt to hay nhỏ) với chút muối. Sau khi tắt bếp thì để 15p mới vớt ra (như vậy thịt sẽ không bị khô) thịt nguội thì cho vào tủ lạnh 1-2h cho thịt săn lại.
- Cho nước mắm, đường và giấm vào chung một nồi. Sau đó, bắc lên bếp đun với mức lửa liu riu. Vừa đun, vừa dùng đũa khuấy đều cho đường tan hết, tạo thành hỗn hợp sánh nhẹ rồi tắt bếp.
- Tỏi nhánh nhỏ bóc vỏ, ớt bỏ cuống đem rửa sạch để thật khô ráo.. Tiêu hạt đập dập nhẹ hoặc để nguyên. Sau đó, cho toàn bộ vào phần hỗn hợp nước mắm. Bỏ thịt trong tủ lạnh ra cho vào hộp hoặc hũ thuỷ tinh và chế nước mắm đã nguội vào thêm tiêu, tỏi ,ớt. 
