Ướp thịt ba chỉ vàng ươm, giòn bì, thịt thơm mềm hết ý lại siêu dễ ai cũng làm được

Thịt ba chỉ được tẩm ướp đúng cách, đúng kiểu thì món nướng sẽ đậm đà, thơm ngon được như ý muốn. Tùy từng món thịt ba chỉ nướng lại có cách ướp khác nhau, chị em chỉ cần ghi nhớ để chiêu đãi cả nhà.

Thịt ba chỉ rửa sạch, để ráo nước sau đó thái thành miếng nhỏ vừa ăn. Chị em tiến hành pha hỗn hợp ướp thịt bao gồm: Riềng, sả, nghệ, tỏi, hành tím xay nhuyễn cùng chút hạt tiêu, mè trắng. Sau khi xay xong, bạn thêm nước tương, nước mắm, dầu ăn, dầu hào và trộn đều, tiến hành ướp thịt trong vòng 30-45 phút cho ngấm gia vị.
Sau khi ướp xong, bạn lấy thịt ra và xiên đều vào que tre, nhớ gập đôi miếng thịt để xiên thịt được gọn gàng, đẹp mắt hơn. Cuối cùng, cho lên bếp than nướng chín đều hai mặt, vàng thơm thì thưởng thức cùng tương ớt hoặc tương cà theo ý thích.
Thịt ba chỉ rửa sạch, thái miếng mỏng và để bản to. Bạn cũng chuẩn bị hỗn hợp ướp thịt bao gồm: sả, ớt, tỏi xay nhuyễn trộn cùng với bột canh, đường, hạt nêm, mắm tôm và nước hàng. Sau đó, cho thịt ba chỉ vào hỗn hợp này và ướp trong vòng 30 phút để thịt ngấm vị. Nếu để được lâu hơn thì càng tốt hoặc bỏ qua đêm trong ngăn mát tủ lạnh.
Thịt ba chỉ để cả miếng to hoặc thái nhỏ tùy ý, sau khi rửa sạch bạn rắc muối tinh bao quanh miếng thịt, dùng màng bọc thực phẩm bọc kín lại, để qua đêm trong ngăn mát tủ lạnh. Nếu sợ bì nổ có thể bỏ bì đi.
Bỏ thịt ra rửa sạch lại lần nữa, thấm khô rồi ướp với lá hương thảo khô, hạt tiêu và chút mật ong lên mặt miếng thịt. Bỏ lên ngăn đá chừng 1 tiếng cho thịt cứng lại để thái miếng dễ hơn.
Thịt ba chỉ bỏ bì, rửa sạch, thấm cho khô rồi thái miếng mỏng bỏ vào bát ướp cùng với sả, hành khô, ớt, gừng băm nhuyễn, nước mắm, hạt nêm, đường và muối trong vòng 30 phút.
Xếp thịt lên vỉ và nướng cho tới khi thịt xém vàng, bạn lật thịt và nướng đều cho đến khi thịt chuyển màu vàng, có mùi thơm là thịt chín. Thịt nướng sả ăn kèm bún hoặc cơm đều rất đậm đà, ngon miệng mà không tốn quá nhiều công sức chế biến.
Thịt ba chỉ rửa sạch, chần qua với nước nóng trong vòng 2 phút rồi vớt ra, để nguội. Bạn dùng tăm nhọn hoặc vật có đầu nhọn để xăm phần da, cứ xăm thật nhiều lần nhưng không cần xăm quá lâu.
Cho dầu vào chảo đun cho nóng lên rồi gắp từng miếng thịt vào chiên, đặt phần bì xuống dưới chiên trước, đợi vài phút cho bì nổ vàng giòn rồi chiên tiếp 2 mặt thịt. Chiên đến khi vàng ruộm là được.
Trộn đều ngũ vị hương, muối trắng, dầu hạt điều, giấm trắng thành hỗn hợp đồng nhất rồi phết trực tiếp lên miếng thịt đã sơ chế ở trên. Cuối cùng đổ chanh lên phần bì và uớp chừng 10 phút để thịt ngấm vị, phơi khô hoặc sấy 1-2 tiếng để thịt khi chiên vàng giòn, thơm mềm.
