Cách hấp cua ghẹ đúng cách, không rụng càng, không ngả màu

Cua ghẹ ăn ngon nhất là hấp, vì nó sẽ giữ lại được vị tươi ngon nguyên chất và không làm mất đi các chất dinh dưỡng.

Nhiều người nói rằng khi hấp cua ghẹ, thỉnh thoảng nó bị rụng càng, lâu lâu lại ngả sang màu vàng. Điều này không chỉ ảnh hưởng đến tính hấp dẫn của món ăn mà còn gây lãng phí. Sau đây là mẹo vặt có thể giúp bạn tránh được tình trạng này.
Chọn cua ghẹ tươi, dù giá đắt hơn một chút cũng không sao. Cua ghẹ tươi có vị ngon hơn hẳn. Trường hợp cua ghẹ chết, mùi vị và độ ngon cũng khác biệt, vi khuẩn cũng dễ sinh sôi nhiều hơn, có thể gây ra ngộ độc thực phẩm.
Dùng bàn chải chà sạch cua ghẹ dưới vòi nước, tập trung vào miệng, bụng và càng. Đặc biệt, bạn không nên tháo dây, nếu không sẽ khó làm sạch được chúng.
Cho một lượng nước vừa đủ vào nồi, đổ rượu nấu ăn vào, thêm tiêu, gừng ngay tại vị trí từng con cua ghẹ để khi hấp chúng sẽ hấp thụ, giúp khử mùi tanh hiệu quả.
Để tránh trường hợp cua ghẹ rụng chân, nên đặt chúng úp bụng, phần mai bên trên và sử dụng nước lạnh ngay từ ban đầu. Đặc biệt, không nên hấp quá lâu, chỉ cần khoảng 15 phút là đủ.
