Đổi món cho con với bề bề băm rang muối sả lạ miệng, dễ làm

Tôm tích - tôm tít hay còn có tên gọi khác là bề bề. Tuy có vẻ ngoài kì quái nhưng thịt bề bề dai ngon, đậm vị biển, khác hẳn với tôm hùm hay tôm đất.

Bề bề là thực phẩm rất dễ chế biến được nhiều món ăn ngon, đầy đủ dưỡng chất. Với bề bề, mọi người thường hấp, rang me, rang muối hoặc lấy thịt làm nem.
Đối với những đứa trẻ khó ăn, cha mẹ thường đau đầu trong việc nghĩ cách giúp con có thể ngon miệng, ăn được nhiều hơn. Với các món ăn băm nhỏ, kèm theo rau, gia vị sẽ giúp trẻ dễ ăn, dễ tiêu hóa và đủ chất hơn. 
Tuy nhiên, có một cách vô cùng dễ làm, ngon miệng, chắc chắn trẻ sẽ thích nhưng lại ít được cha mẹ nghĩ đến. Đó là thịt bề bề băm rang muối sả. Dân Việt sẽ hướng dẫn cách làm món bề bề băm rang muối xả đơn giản này:
- Cho dầu ăn phi sả và hành tây cho xém cạnh, tiếp đến cho tôm khô vào. Nêm gia vị: muối (ít thôi vì tôm khô đã có vị mặn và sẽ có ít nước mắm cho thơm khi hoàn tất) bột ngọt, đường.
Món ăn dậy mùi nhờ hành sả và mùi đặc trưng của tôm khô. Mặn mặn ngọt ngọt tự nhiên do thịt bề bề cho vào lúc cuối không bị đẫm gia vị, thơm vị hành sả - gia vị hỗ trợ đề phòng cúm hiệu quả. 
