Làm thịt kho tàu không đường, không nước hàng thơm lừng bắt mắt với bí quyết lạ

Thịt kho tàu không cần đến đường, không cần nước hàng vẫn ngon vô cùng với bí quyết rất lạ... phơi nắng. Không tin bạn làm thử xem.

- Giã tỏi ớt ướp vào thịt cùng nước mắm, bột ngọt, nước cốt chanh ( không ướp muối, không kho với muối, chỉ thêm muối ở bước sau cùng nếu nồi thịt chưa vừa miệng)
- Sau khi ướp thịt xong, mang nguyên chỗ thịt ướp đi ...phơi nắng (phơi đến khi se mặt thịt và nước ướp hầu như ngấm hết vào thịt). Đây là bí quyết để phần mỡ thành phẩm trong veo.
- Sau khi nồi thịt đã nguội hẳn (hoặc có thể để qua đêm càng tốt), bắt đầu kho tiếp lần 2, cho trứng đã luộc bóc vỏ vào, kho liu riu đến khi nước thịt cạn còn ngập 1/3-1/4 nồi thì tắt bếp. Nêm nếm lại cho vừa với khẩu vị của gia đình. 
- Dù không dùng không đường, không nước hàng, không phẩm màu nhưng món thịt kho tàu vẫn lên màu rất đẹp là nhờ vào nước dừa, kho lâu sẽ lên màu cực đẹp.
