Vẫn là đậu phụ thịt băm nhưng thêm nguyên liệu này vừa ngon lạ, vừa thêm phần bổ dưỡng

Nếu tối nay bạn chưa biết nấu món ăn gì cho gia đình mình thì hãy thử tham khảo công thức làm món đậu phụ cà tím rim thịt băm dưới đây nhé!

Cà tím là loại thực phẩm được dùng để chế biến món ăn hằng ngày và có thể chế biến được nhiều món ăn khác nhau. Là thực phẩm giàu chất xơ, vitamin, chất chống oxy hóa. Bên cạnh đó, cà tím còn được xem là một vị thuốc quý. Trong cà tím có hàm lượng chất xơ cao nên rất tốt đối với người ăn kiêng và giúp chống táo bón, cà tím có tính mát nên có tác dụng thanh nhiệt, giải độc, lợi tiểu và hạ huyết áp, giúp chống thiếu máu và tốt cho xương. Axit folic và folate là hai chất thiết yếu đặc biệt có lợi cho phụ nữ mang thai, bảo vệ trẻ khỏi các khuyết tật về thần kinh. Cà tím là thực phẩm giàu axit folic, vì vậy phụ nữ mang thai nên bổ sung cà tím vào chế độ ăn uống hàng ngày.
Đun nóng chút dầu ăn trong chảo, đổ thịt băm vào đảo tơi sau đó thêm xốt ớt, tỏi băm, hành lá, nước tương, dầu hào, đường, muối vào đảo đều. Thêm 1 bát nhỏ nước lọc vào đun sôi.
Xếp đậu phụ vào nồi, thêm cà tím xào lên trên cuối cùng đổ thịt băm đã xào vào. Đậy nắp nồi và đun ở lửa nhỏ trong 5 phút là được. Mở nắp nồi, thêm chút hành lá thái nhỏ vào là xong.
Đậu phụ chứa hàm lượng lớn protein, canxi, vitamin E, không cholesterol và ít carbohydrate có thể mang lại một số lợi ích sức khỏe nhất định. Ăn đậu phụ giúp ngăn ngừa bệnh tim mạch, ung thư, tiểu đường, giảm triệu chứng tiền mãn kinh, làm chậm quá trình lão hóa, ngăn ngừa rụng tóc. Tuy đậu phụ có tác dụng tốt với sức khỏe nhưng cũng nên sử dụng đậu phụ một cách hợp lý. Nếu ăn quá nhiều đậu phụ cũng gây rối loạn tình dục ở nam giới và các vấn đề về tuyến giáp, sỏi thận, giảm khả năng hấp thụ các chất khoáng và tăng nguy cơ ung thư vú.
Trong những ngày trời mưa mát trời mà có món đậu phụ rim cà tím thịt băm kiểu này ăn cùng cơm trắng là ngon hết ý. Đậu phụ mềm ngậy, cà tím ngọt ngon thêm chút đậm đà cay cay của thịt lại càng hấp dẫn.
