Không cần lò nướng cũng làm được 2 món bánh sang xịn mịn như nhà hàng cao cấp

Không mất công và mất nhiều thời gian như nướng bánh bằng lò nướng, chỉ với chiếc lò vi sóng tiện lợi là bạn đã làm được 2 món bánh ngon lành cho bữa sáng.

Bột ca cao cũng giống như cà phê hay trà xanh được dùng để pha chế các loại thức uống hay được dùng để làm các loại bánh trái được nhiều người ưa chuộng. ca cao không chỉ ngon miệng mà còn có nhiều lợi ích cho sức khỏe.
Trong ca cao chứa flavanol và polyphenol giúp tăng cường chức năng của mạch máu và giảm huyết áp. Polyphenol, chất chống oxy hóa có lợi cho sức khỏe, từ giảm viêm và lưu lượng máu tốt hơn đến giảm huyết áp và lượng đường trong máu. Dùng một lượng vừa phải ca cao hàng ngày giúp giảm mệt mỏi, lo âu, trầm cảm… Trong ca cao cũng chứa heophylline và theobromine, đây là hợp chất có tác dụng chống hen suyễn. Vào mùa đông, uống ca cao nóng không chỉ giúp làm ấm cơ thể mà còn giúp tăng cường trao đổi chất khiến cơ thể khỏe mạnh hơn và hạn chế một số bệnh do nhiễm lạnh gây ra…
Đổ bột vừa trộn vào hai ly sứ chịu nhiệt, chỉ đổ bột vào 2/3 ly. Đặt ly bánh vào lò vi sóng và nướng trong 1 phút là được. Lấy bánh ra, rắc thêm chút đường bột lên trên là xong.
Từng miếng bánh vị chocolate thơm ngon xốp mềm mà cách làm lại vô cùng dễ. Món bánh rất thích hợp để làm món ăn sáng hay dùng cho các bữa phụ trong ngày.
Vani được chiết xuất từ quả vani với dạng bột hoặc dạng chất lỏng. Vani được sử dụng để tạo hương vị cho các món ăn, món bánh, đồ uống… Vani không chỉ là chất tạo hương mà còn là một vị thuốc giúp giảm mệt mỏi, tăng cường sinh lực, tăng khả năng tình dục, giúp tim khỏe mạnh hơn.
Đổ bột vào 2 ly sứ chịu nhiệt, chỉ đổ khoảng 2/3 ly. Đặt ly bánh vào lò vi sóng và nướng trong khoảng 60-70 giây hoặc cho đến khi bánh ngừng nở và cứng khi sờ vào. Lấy bánh ra, rắc thêm chút đường bột vào là xong.
Thay vì làm các món bánh xốp mềm bằng lò nướng rất mất thời gian, chỉ với chiếc lò vi sóng mà hầu như nhà nào cũng có, bạn hoàn toàn có thể làm được những chiếc bánh xốp mềm trong ly thật nhanh, tiện lợi và ngon miệng. Toàn bộ quá trình bạn chỉ mất khoảng 5-10 phút là đã có một bữa sáng nóng hổi ngon lành rồi!
