Cách vệ sinh bếp từ để tăng hiệu suất nấu nướng và luôn sạch bóng như mới

Để bếp từ luôn sáng bóng như mới và có tuổi thọ cao, trong quá trình sử dụng, bạn cần biết cách vệ sinh bếp đúng cách.

Đun nấu hiệu quả, di chuyển và sử dụng dễ dàng nhưng làm sao để vệ sinh và giữ cho chiếc bếp điện từ luôn sáng bóng như mới là vấn đề khiến nhiều chị em phải đau đầu.
Trong quá trình nấu nướng, đặc biệt là kho, chiên, xào... không tránh khỏi việc nước hoặc dầu mỡ thường văng ra ngoài, bám vào bề mặt bếp điện từ. Nếu để lâu ngày, vết bẩn sẽ bị cháy, để lại vết ố xỉn màu, làm cho bếp kém thẩm mỹ và giảm hiệu suất nấu nướng.
Bạn hãy hòa đều banking soda vào trong nước (tỉ lệ 2:1), sau đó hãy đổ hỗn hợp này lên trên bề mặt bếp. Để khoảng 15 phút rồi lấy khăn mềm lau lại mặt bếp là xong.
Trước tiên, bạn cần phải pha loãng nước chanh hoặc là giấm trắng cùng với nước ấm (theo tỉ lệ 1:1:1) rồi cho chúng vào trong bình xịt. Sau đó, bạn chỉ cần xịt dung dịch này lên những vết bẩn ở trên mặt bếp rồi hãy lau sạch chúng.
Đối với những vết bẩn cứng đầu hơn, bạn cần sử dụng các loại dung dịch tẩy rửa chuyên dụng xịt lên trên mặt kính cần tẩy, sau đó hãy xoa đều dung dịch lên khắp mặt kính, để khoảng 5 phút, sau đó bạn chỉ cần sử dụng một chiếc khăn mềm bằng vải cotton để lau sạch mặt kính.
Khi cả 2 cách trên đều chưa thể làm sạch được vết bẩn, bạn cần phải sử dụng tới dao vệ sinh. Đây là một loại dụng cụ chuyên dụng dùng để loại bỏ những vết bẩn cứng đầu, bạn hãy dùng dao vệ sinh để cạo sạch đi vết bẩn, sau đó hãy lau lại chúng cho sạch bằng cách 1 hoặc cách 2 ở trên.
- Khi mặt bếp còn nóng, bạn tuyệt đối không được xịt bất kì một loại dung dịch tẩy rửa nào lên trên, điều đó không những sẽ không làm sạch được mặt bếp mà nó còn làm cho mặt bếp trở nên khó vệ sinh hơn.
- Khi sử dụng dao vệ sinh bạn cần phải thật cẩn thận, tránh để làm trầy xước mặt kính làm mất đi tính thẩm mỹ của chiếc bếp. Nếu vô tình làm trầy xước bạn có thể lấy baking soda pha với nước với tỉ lệ 3:1, thoa lên vết xước và vùng xung quanh. Để đó khoảng 10 phút, rồi lấy khăn mềm lau theo vòng tròn nhỏ đến khi vết xước biến mất hoặc mờ đi.
