Báo Mỹ ca ngợi phở là món ăn ngon nhất ở Việt Nam - VnExpress Du lịch

Trang Bussiness Insider vừa liệt kê món ăn ngon nhất tại các quốc gia trên thế giới, và phở là món ăn được nhắc đến đầu tiên khi nói về Việt Nam.

Phở là món ăn du khách được khuyên nên nếm thử đầu tiên khi tới dải đất hình chữ S. Món ăn dân dã này xuất hiện ở mọi nơi, từ các nhà hàng cao cấp cho đến quán hàng vỉa hè, trong ngõ... và được người dân yêu thích.
Phat Thái (Pad Thái) là một trong những món ăn mang tính biểu tượng cho nền ẩm thực của xứ sở chùa vàng. Nó được sáng tạo từ những năm 1930. Nguyên liệu làm món này bao gồm bánh phở (hoặc bánh đa giống ở Việt Nam) xào chung với đậu phụ, tôm, tẩm ướp thêm đường, me, giấm, ớt, nước mắm. Nó có vị mặn và ngọt.
Banchan chỉ các món ăn phụ (thường là nhiều loại kim chi, rau...), dùng để ăn kèm với cơm hay các món chính. Banchan thường đặt ở giữa bàn ăn để mọi người có thể dùng chung. Tỉnh Jeolla nổi tiếng với việc phục vụ nhiều loại banchan khác nhau trong một bữa ăn duy nhất.
Kabsah là một món cơm thập cẩm, sử dụng nhiều gia vị như đinh hương, bạch đậu khấu, nghệ tây, quế, hạt tiêu, lá nguyệt quế... Nó thường được trộn cùng thịt và rau quả. Đây là một món ăn được đánh giá là thịnh soạn, du khách có thể thưởng thức khi du lịch khắp Trung Đông nhưng đặc biệt phổ biến tại Ả Rập Saudi.
Đây là một món ăn được chế biến từ thịt gà hoặc thịt lợn, nấu cùng giấm, nước tương, tỏi và dầu cùng nước sốt. Đây là một món ăn được yêu thích của dân bản địa và phổ biến đến mức nhiều người gọi nó là món ăn dân tộc không chính thức của Philippines.
Đây là một món ăn phổ biến của người Malaysia, gồm cơm nấu với nước cốt dừa, lá dứa. Khi ăn, món ăn này được cuộn trong lá chuối, thưởng thức cùng ớt sambal, cá cơm, đậu phộng và trứng luộc.
Business Insider cho biết rất khó để chọn ra món ăn ngon nhất tại đất nước Trung Quốc rộng lớn, nhưng một trong những món ăn du khách không nên bỏ lỡ chính là Xiaolongbao (còn gọi là tiểu bánh bao). Món bánh bao nhỏ này có nhân tôm thịt và nước súp bên trong. Khi ăn bạn nên gắp bánh lên thìa, dùng đũa chọc nhẹ vào vỏ bánh cho nước súp bên trong tràn ra rồi thưởng thức.
Nhiều du khách khi nhắc đến ẩm thực Nhật Bản sẽ nhớ ngay đến sushi. Tuy nhiên, katsudon cũng là món ăn mà bạn không nên bỏ lỡ. Đây là món cơm thịt chiên xù rim trứng, rất phổ biến và được nhiều người ưa chuộng. Katsudon có hương vị thơm ngậy, béo mềm của trứng hài hòa kết hợp với miếng thịt heo được tẩm ướp đậm đà, chiên xù giòn tan và bao phủ lên tất cả là lớp nước sốt cay dịu.
Đây là món ăn gồm con trai hoặc hến, nấu cùng rượu, bơ hoặc cà chua, ăn kèm với khoai tây chiên kiểu Pháp. Món ăn này phổ biến tại Pháp, Mỹ nhưng nguồn gốc của nó bắt nguồn từ Bỉ và tại quốc gia này, Moules-Frites được đánh giá là ngon nhất.
Đây là một trong những món ăn mang đậm phong cách của người Anh. Pudding là một loại bánh có xuất xứ lâu đời tại miền Yorkshire và là ẩm thực truyền thống rất nổi tiếng của quốc gia này.
