Bánh canh cua xứ Huế - VnExpress Du lịch

THỪA THIÊN - HUẾViên chả cua trong bánh canh cua có nguyên liệu cầu kì hơn chả cua trong bún bò, bởi nó là "linh hồn" của cả món ăn.

Mang hương vị đậm đà, ẩm thực Huế luôn để lại nhiều dấu ấn trong lòng du khách. Bên cạnh bún bò Huế nức tiếng, bánh canh cua cũng là món ăn được yêu thích bởi cả du khách và người dân địa phương. Dạo quanh cố đô, du khách dễ dàng bắt gặp nhiều nơi bán bánh canh cua, đa dạng từ cửa hiệu lớn cho đến những gánh hàng rong. Những quán bánh canh có tuổi đời mấy chục năm, hay chỉ vài năm nhưng mỗi nơi đều mang hương vị riêng.
Với người Huế, món ăn này thường được thưởng thức vào bữa sáng, đồng thời cũng là món ăn đêm hấp dẫn. Sợi bánh canh được làm từ bột gạo, chọn lọc từ những hạt gạo ngon nhất, tốt nhất để làm. Người bán nhồi bột khô cùng nước ấm tạo thành khối bột dẻo, cán bột rồi xắt thành từng sợi nhỏ dài khoảng 10 - 12 cm, dày khoảng 1 cm. Chính vì có cách làm thủ công nên sợi bánh canh rất mềm, thơm và không bị chua như bột làm công nghiệp.
Nước dùng bánh canh không hề ngán, ngọt nhưng thanh. Cua được ninh trong vòng 2 tiếng, sau đó người bán sẽ nêm nếm các gia vị. Khi nước dùng đã đạt tới độ "chuẩn", người bán cho sợi bánh canh vào để nấu, ngoài ra còn rắc thêm chút bột gạo vào nước dùng để tạo độ sệt. Khi bột đã chín, người bán bắt đầu viên chả cua rồi thả vào nồi. Những viên chả cua có mùi thơm đặc trưng và có độ dai trong từng thớ chả. Mang vị béo ngọt, bùi bùi, nó được làm từ thịt cua quết nhuyễn cùng giò sống, tôm, da heo. Theo chia sẻ của cô Bướm, người đã bán hàng 20 năm, chả cua trong bánh canh sẽ có phần cầu kì hơn chả cua trong bún bò Huế. Với bánh canh, chả cua cần trộn nhiều nguyên liệu để viên chả ngon, thơm, bởi nó là "linh hồn" của món ăn. Còn với bún bò Huế, viên chả cua chỉ góp phần điểm tô thêm, thường được làm từ giò sống và thịt cua.
Sau khi khách gọi món, người bán hàng khéo léo múc bánh canh vào tô. Với chiếc muôi to, người bán chỉ lướt nhanh một vòng quanh nồi đã múc được đầy đủ sợi bánh, nước dùng, chả cua, trứng cút. Trông đơn giản nhưng ai có tay nghề mới có thể làm được nhanh và uyển chuyển như vậy. Nếu không khéo, khi múc sợi bánh canh dài sẽ rơi trở lại vào nồi, chỉ lấy được mỗi nước dùng, mà quấy nhiều lần trong nồi sẽ khiến sợi bị nát.
Rồi đôi bàn tay thoăn thoắt đó lại nhanh chóng rải lên trên tô bánh canh miếng tóp mỡ, ớt màu, hành ngò và chút tiêu khiến món ăn trở nên đậm vị. Tô bánh canh nóng hổi, bốc khói, ngon từ mùi thơm của hành ngò quyện cùng cái đậm đà của nước dùng. Ăn thử một thìa, du khách sẽ cảm nhận được vị ngọt thanh, vị dai dai của miếng chả cua, và thú vui khi sợi bánh canh mềm trôi tuột xuống cổ họng. Và nhắc đến món Huế không thể nhắc đến vị cay của ớt, nên khách vừa ăn, vừa thích thú lại vừa phải xuýt xoa. Trước đây, khi cuộc sống còn khó khăn, nhiều người dân lao động ở Huế còn chấm nước dùng với bánh mì để ăn cho chắc bụng.
Bánh canh cua là một trong những món không nên bỏ qua khi đi du lịch tại Huế. Mỗi tô bánh canh cua ở Huế có giá từ 10.000 - 20.000 đồng. Hương vị bánh canh ấm nóng giữa vùng đất cố đô khiến nhiều du khách đến đây ấn tượng. "Cảm giác ngồi ăn trên vỉa hè và trước mặt là tô bánh canh siêu to khổng lồ khiến mình hài lòng. Sợi bánh canh mềm dai, ăn kèm có có trứng, chả, cua rất đầy đặn mà lại rẻ", chị Phan, một du khách từ Đà Nẵng chia sẻ.
