Tại sao người Nhật lại thích ăn thịt ngựa sống?

Thịt ngựa tuy có mùi vị không ngon bằng thịt bò hay thịt heo, nhưng hàm lượng dinh dưỡng của nó lại cao hơn hẳn.

Đối với nhiều quốc gia, ngựa là một loài động vật làm bạn với con người thay vì là thức ăn. Thế nên, họ rất ngạc nhiên khi biết được người Nhật rất thích thịt ngựa, đặc biệt là ăn sống. Thịt ngựa là một loại thịt đỏ, thường được tiêu thụ nhiều nhất ở các nước Trung Á, Mông Cổ và Nhật Bản.
Mặc dù ngựa không thường được nhìn thấy nhiều ở Nhật Bản, nhưng nó lại là một món ngon truyền thống ở đất nước mặt trời mọc, đặc biệt là ở Nagano, Fukushima, Hokkaido, ở Kumamoto người ta còn sử dụng thịt ngựa trong các nghi lễ đặc biệt.
Trong mắt người Nhật, tuy thịt ngựa không phải là loại thịt ngon nhất nhưng lại là loại thực phẩm bổ dưỡng và tốt cho sức khoẻ, vì thế nó rất được ưa chuộng. Kumamoto được xem là nơi khai sinh ra các món ăn từ thịt ngựa, nó còn được xem là đặc sản địa phương nức tiếng. Tại đây, các nhà hàng thịt ngựa có ở khắp nơi với rất nhiều món ngon đặc sắc.
Ngựa được nuôi dưỡng để lấy làm thịt ở Nhật Bản thường trải qua một quá trình vỗ béo đặc biệt. Nó có kết cấu mềm, màu đỏ và trắng xen kẽ trông như một bông hoa anh đào đang nở, vì thế còn được gọi là “thịt sakura”.
Thịt ngựa rất giàu collagen, ít béo, ít cholesterol, chứa nhiều axit amin và vitamin cần thiết cho cơ thể con người. Nó tác dụng bồi bổ thể lực rất tốt, giúp chữa cao huyết áp, giảm xơ cứng động mạch.
Tình yêu mà người Nhật dành cho thịt ngựa rất lớn, ngoài việc tự cung tự cấp, họ còn nhập khẩu rất nhiều từ nước ngoài. Loại thịt này được người Nhật ở mọi lứa tuổi yêu thích, có thể chế biến thành rất nhiều món ăn ngon phù hợp cho từng độ tuổi. Thậm chí ở Kumamoto, người ta còn đưa thịt ngựa vào thực đơn của các trường tiểu học.
Người Nhật rất thích ăn thịt ngựa sống, vì nó rất dễ biến chất và mất ngon khi nấu chín. Người dân địa phương tin rằng, phải ăn thịt ngựa ngay khi còn tươi thì mới có thể thưởng thức được hương vị nguyên chất. Sashimi thường được lấy từ phần thịt lưng, bụng của con ngựa, đây là những phần thịt hảo hạng nhất, rất mềm, ăn kèm với mù tạt và nước tương.
Món lẩu "Sakura Hot Pot" với nguyên liệu chính là thịt ngựa cũng rất được yêu thích. Thịt ngựa nấu cùng với súp miso là món ăn khoái khẩu nhất vào mùa đông. Tại Tohoku và Hokkaido, món lẩu thịt ngựa kèm nội tạng được xem là vị thuốc kích thích tình dục.
Thịt ngựa xé nhỏ được chọn từ phần thịt thăn ngựa chất lượng cao, sau đó thái nhỏ trộn với hành lá cắt nhỏ và lòng đỏ trứng cút tươi, rưới với nước tương hoặc nước sốt.
