Mua dứa về nhà tôi chẳng ai ăn, thế mà làm bánh dứa thì hết veo trong nháy mắt!

Bánh dứa xốp mềm có vị chua ngọt tự nhiên của dứa, chỉ cần nghĩ thôi đã thấy thòm thèm rồi!

Công dụng của quả dứa đầu tiên phải nhắc đến vai trò là chất tăng cường hệ miễn dịch vô cùng hữu hiệu. Trong dứa có chứa đến 130% vitamin C, ngăn cản các virus gây bệnh, kích thích bạch cầu, chống oxy hóa, bảo vệ cơ thể khỏi các tác động xấu của các gốc tự do.
Các enzyme trong dứa thơm có thể làm tan máu đông khá hiệu quả, từ đó cải thiện nhịp đập ổn định và hạn chế các cơn đau tim bất thường, ngăn ngừa nguy cơ đột quỵ.
Cho 15g đường trắng, 5g đường nâu và mật ong vào bát rồi thêm một chút nước lọc khuấy đều. Đổ nước đường mật ong vào khuôn có đường kính 15cm. Đặt 6 lát dứa vào khuôn.
Rắc chút bột quế lên trên dứa. Sau đó làm phần bột bánh: Bơ để mềm ở nhiệt độ phòng sau đó cho vào thố nghiền nát. Thêm 15g đường vào thố bơ rồi dùng phới lồng trộn đều. Cho từ từ trứng vào đánh cho quyện (cho trứng vào thố bơ khoảng 3-4 lần).
Trộn đều cho bơ trứng kết hợp sau đó rây bột mì đã trộn bột nở vào thố bơ. Trộn đều bơ, bột. Đổ bột đã trộn vào khuôn dứa rồi dàn đều trên bề mặt. Làm nóng lò nướng đến 180 độ C. Cho khuôn bánh vào nướng trong khoảng 30 phút hoặc cho đến khi bánh chín vàng là được.
Dứa là trái cây được nhiều người yêu thích bởi vị ngọt và thơm ngon tự nhiên. Dứa cũng có màu vàng trông khá đẹp và bắt mắt. Mùa dứa chín, bạn hãy làm ngay món bánh dứa mềm thơm chua chua ngọt ngọt mời cả nhà nhé!
