Thử làm món cực thanh mát này bằng thứ đại bổ của cá nhưng lại toàn bị vứt đi, đảm bảo ai nếm cũng đều kinh ngạc

Có những bộ phận của cá chứa nhiều chất dinh dưỡng nhưng nhiều người vẫn đang bỏ phí mà không hề biết, một trong những thứ đó chính là vảy cá.

Cá là một loại thực phẩm rất bổ dưỡng cho cơ thể. Có những bộ phận của cá chứa nhiều chất dinh dưỡng nhưng nhiều người vẫn đang bỏ phí mà không hề biết. Và một trong những thứ đó chính là vảy cá.
Nghe có vẻ lạ, vì ai mổ cá thì việc đầu tiên làm là đánh hết vẩy. Tuy nhiên ít ai biết rằng, vẩy cá chứa nhiều chất như collagen, canxi, phốt pho, lecithin, chất xơ chitin và các chất dinh dưỡng khác.
Vứt bỏ vẩy cá thật sự rất đáng tiếc. Tuy nhiên, collagen thường chuyển hóa thành chất dung giao trong suốt (gelatin) khi ở nhiệt độ 70-90 độ C thế nên khi chế biến cần phải biết cách.
Trên diễn đàn về ẩm thực, chị Lương Duyên đã thử chế biến một món vô cùng lạ từ vảy cá, đó chính là thạch vảy cá. Và món thạch thành công đến mức ngay sau khi làm xong chị Duyên đã phải khoe ngay cùng mọi người. "Chắc nhiều người nghĩ, tanh thế ăn sao nổi. Sự thật là thạch không có tí ti mùi tanh nào nha. Như thạch em làm thì cứ thoang thoảng mùi thơm lá nếp, nhẹ nhẹ, man mát, thích lắm í.", chị Duyên hào hứng.
Còn về màu sắc thì chị em có thể chế biến tùy theo sở thích. Nếu như muốn thạch màu vàng thì lấy lá nếp xay ra chắt lấy nước đun cùng vảy cá. Còn nếu muốn thạch màu xanh thì đun xong vảy cá mới cho lá nếp vào.
