Những món cay nồng đậm chất miền Trung - VnExpress Du lịch

Tới Quảng Bình du khách phải thưởng thức cháo canh buổi sáng còn đến Quảng Trị hãy tìm về làng Phương Lang để ăn suất bánh ướt no nê.

Cháo canh nghe có vẻ lạ tai, nhưng thực chất là sự kết hợp của những sợi bánh canh dai dai, cùng nước lèo đậm đà được nấu bằng thịt, tôm và cá. Sợi bánh canh Quảng Bình không to như bánh canh miền Tây, nhưng lại to hơn và dày hơn sợi phở ở miền Bắc. Nước lèo là sự kết hợp của thịt heo, tôm và cá lóc được tách nhỏ ra thành mảng miếng.
Vào mỗi buổi sáng người dân có thể chọn ăn một tô cháo canh sền sệt với ram được chiên cho thật giòn. Du khách cũng có thể ăn kèm với chả heo. Đặc biệt với món này người bán thường cho rất nhiều hành lá và ngò, cùng chút nước ớt cay nồng. Nên không ăn được cay, bạn có thể nói trước với chủ quán để có một buổi sáng thật ngon miệng.
Cách trung tâm Quảng Trị theo hướng quốc lộ 49B khoảng 12km là làng Phương Lang. Vừa qua cầu Tam Hữu khoảng 50m có một quán ven đường chỉ bán mỗi loại bánh ướt độc đáo này. Bánh ướt Phương Lang là sự kết hợp của thịt heo luộc, rau sống có cả bắp chuối non được cắt sợi mỏng, và đặc biệt phải sử dụng bánh ướt do làng làm ra.
Bánh ướt gói kèm với rau sống, thịt luộc và dùng một loại nước chấm cũng không kém phần đặc biệt. Nước chấm được người dân địa phương pha cho sánh, kèm theo hạt mè và tóp mỡ. Người nấu còn không quên bỏ vào muỗng ớt phi làm nức mũi thực khách. Đây là một món ăn chơi nên du khách có thể thưởng thức bất cứ lúc nào trong ngày.
Đến Huế là bạn đến với thiên đường ẩm thực miền Trung. Người Huế có cách chế biến bánh canh đặc biệt, tạo nên nhiều loại với cách thức và mùi vị khác nhau. Bánh canh cua rời là một món được biến tấu. Đây là một món ăn vô cùng đơn giản, chủ yếu được nấu bằng bột gạo làm thành sợi bánh canh nhỏ và mềm. Cua hay ghẹ được hấp sơ qua và tách từng miếng thịt nhỏ cho vừa miệng. Rau mùi cũng được chuẩn bị sẵn sàng.
Khi nào có khách đến, người bán chỉ cần bỏ ít bánh canh và trụng sơ qua nước đang sôi, tiếp theo bỏ ít thịt cua được tỉ mẩn tách rời vào tô. Sau đó chan một ít nước lèo nghi ngút khói, và không quên kèm theo ít tiêu ngò, và thực khách đã có một tô bánh canh cua rời ngon miệng. Món ăn này thực khách nên bỏ thêm ít ớt ngâm cùng nước mắm để tăng thêm vị cay cay.
Nhắc tới cao lầu thì mọi người điều nhớ tới Hội An. Đây là món ăn không thể thiếu của người dân xứ Quảng, và cũng là món không thể bỏ qua cho bất cứ ai khi ghé phố Hội. Cao Lầu thoạt tiên nhìn giống sợi mì, được người chế biến làm cho ngả sang màu hơi vàng. Một phần cao lầu đầy đủ sẽ có mì, thịt heo, rau sống thơm phức và da heo được chiên giòn rụm.
Người bán sẽ rưới lên một ít nước sốt có vị như mùi nước tương và ít hạt ớt cho vừa miệng. Nếu thực khách muốn ăn cay hơn có thể cho thêm ớt bột được đặt trên mỗi bàn. Cao lầu, người Hội An có thể ăn bất cứ giờ nào, nhưng đông nhất vẫn là vào mỗi buổi sáng.
