Dù tiết kiệm đến mấy nhưng vật dụng trong nhà bếp cần vứt ngay lập tức kẻo có ngày ân hận

Nếu chỉ vì tiếc rẻ mà giữ lại những vật dụng này không những khiến căn bếp của mình trở nên bừa bộn hơn mà còn gây ảnh hưởng xấu đến sức khỏe của cả nhà.

Các miếng bọt biển rửa bát thường là nơi sinh sôi ra nhiều vi khuẩn một cách nhanh chóng. Nếu không làm sạch thường xuyên các miếng bọt biển có thể sẽ gây ra các bệnh có hại cho sức khỏe. Tốt nhất, để diệt vi khuẩn, bạn có thể cho miếng bọt biển vào lò vi sóng quay một lúc hoặc ngâm trong thuốc tẩy pha loãng trong vài phút.
Các chuyên gia sức khỏe khuyến cáo nên thay miếng bọt biển thường xuyên, nhưng cách tốt nhất là không sử dụng luôn sẽ tốt hơn. Thay vào đó, bạn có thể dùng khăn tắm hay khăn tay cũ để lau chùi, bởi vì chất liệu vải sẽ không giữ lại nhiều chất bẩn như bọt biển. Bạn cũng có thể sử dụng khăn giấy, nhưng sẽ không ổn đối với những người có ý thức bảo vệ môi trường. Nếu bạn chọn dùng khăn thì nên thay thường xuyên mỗi hai ngày. Bạn cần mang đi giặt ngay nếu khăn có mùi, cho dù đó là một miếng bọt biển hoặc khăn lau.
Thớt dùng để thái rau, thịt hàng ngày và dao đã tạo ra nhiều vết xước trên đó. Nếu bạn thái thịt, chặt xương nó sẽ dính vào các kẽ và rất khó rửa sạch. Một khi vệ sinh không kỹ, thớt rất dễ sinh vi khuẩn, nấm mốc dưới tác động của hơi ẩm và thực phẩm.
Vi khuẩn thích sống trong các đường rãnh sâu, và thật khó để làm sạch đúng cách đối với các vật dụng chằng chịt vết nứt như vậy. Vì thế, cho dù đó là một con lăn, muỗng gỗ, hoặc thớt, hãy ném nó đi ngay lập tức!
Đũa là công cụ không thể thiếu trong việc hỗ trợ chúng ta ăn uống. Đũa được sử dụng nhiều nhưng ít được mọi người thay nhất, thậm chí có người dùng đũa nhiều năm không thay cũng không tiệt trùng thường xuyên.
Nhưng chúng ta nên biết rằng bếp luôn ở trong môi trường ẩm ướt, để đũa trong môi trường này lâu ngày rất dễ sinh ra vi khuẩn, thậm chí là nấm mốc. Vì vậy, bạn phải chú ý khử trùng khi sử dụng đũa, và lau khô đũa sau khi sử dụng. Tốt nhất nên thay đũa 3 tháng một lần.
