Chắt chắt và ốc xào bên bờ sông Thạch Hãn - VnExpress Du lịch

Chắt chắt ăn kèm bánh tráng giòn tan hay ốc xào với mùi nước cốt dừa thơm đặc trưng là món ăn bạn không thể bỏ qua khi đến thành cổ Quảng Trị.

Cái tên chắt chắt chắc hẳn sẽ gây một sự tò mò cho du khách. Chắt chắt cùng họ với ngao, hến nhưng nhỏ hơn, thường xuất hiện nhiều vào mùa hè. Chúng sống ở nước lợ trộn lẫn trong cát. Ở vùng nước sâu, người ta dùng cào, đứng trên thuyền để xúc. Ở vùng nước cạn, chỉ cần xắn quần ngang đầu gối rồi dùng tay là có thể cào được chắt chắt.
Chắt chắt được đem về ngâm nước vo gạo để nhả hết bùn. Sau đó chà xát thật sạch vỏ chắt chắt rồi đổ vào nước đang sôi, dùng đũa khuấy đều để tách ruột. Dùng rổ đãi như đãi gạo là lấy được phần ruột (nước luộc chắt chắt để thật lắng rồi lọc, đem nấu canh hoặc nấu cháo sẽ rất ngọt.)
Ruột chắt chắt sau khi để thật ráo nước sẽ xào với dầu ăn, thêm gia vị và đừng quên rắc vào một ít tiêu, rau thơm thái nhỏ. Món chắt chắt xào này thường được ăn kèm với bánh tráng. Một đĩa chắt chắt có giá 20.000 đồng.
Cũng như chắt chắt, sau khi ốc được bắt về ngâm nước vo gạo trong khoảng hai giờ để nhả hết nhớt và bùn đất, sau đó chặt bỏ phần đuôi. Phi thơm tỏi, thêm xả, sau đó cho ốc, nước cốt dừa vào nấu, nêm gia vị rồi đảo đều tay trong khoảng 15 phút.
Món ốc này phải được ăn nóng cùng với ít rau răm thái nhỏ. Nước chấm mằn mặn có thêm chút ớt và tỏi băm nhỏ. Ốc có vị béo ngọt và thơm mùi cốt dừa đặc trưng, hòa với mùi tỏi phi và chút cay nồng của ớt khiến bạn không khỏi xuýt xoa khi thưởng thức. Một đĩa ốc xào có giá 20.000 đồng.
