Những món ăn không thể bỏ qua khi đến Phan Thiết - VnExpress Du lịch

Bất cứ dân Phan Thiết chính gốc nào cũng đều có thể đọc vanh vách tên các món ăn như bánh xèo, bánh căn, bánh tráng mắm ruốc...

Thành phố biển Phan Thiết không sôi động và nhộn nhịp bằng Vũng Tàu, hay sang trọng và lung linh như Nha Trang, nhưng nơi đây vẫn giữ được chút nhẹ nhàng và yên ả của làng chài ven biển truyền thống. Đến Phan Thiết, ngoài tắm biển và dạo chơi, khám phá ẩm thực đặc trưng là điều bạn nhất định phải thử.
Đây được xem là một món ăn đặc sản, dân dã "đóng mác" Phan Thiết. Bánh nhỏ cỡ lòng bàn tay, nhân gồm tôm tươi, thịt heo và giá. Bánh được đổ trực tiếp trên những khuôn nung bằng đất  sét nóng hổi, được ăn trong những tô nước mắm ngọt có màu đỏ đặc trưng. Sở dĩ nước mắm có màu đỏ vì người chế biến dùng cà chua xay nhuyễn.
Bánh xèo Phan Thiết có cỡ nhỏ vừa tay hoặc cỡ lớn, loại bột đổ bánh khá ngon. Người Phan Thiết ăn bánh xèo với nhiều loại rau lạ, trong đó có rau của bông vạn thọ. 
Khi ăn bạn sẽ cho cả chiếc bánh vào trong tô nước mắm, dùng cùng rau sống. Bánh có mùi thơm của bột gạo, có vị ngọt của tôm tươi, thịt, và giá, cùng vị chua mặn của nước mắm. Một đĩa bánh gồm 5 cái, giá dao động từ 15.000 đến 25.000 đồng.
Vào những buổi sáng hay chiều tối, đừng quên ghé vào những hàng quán ven đường hay ngoài lề chợ Phan Thiết để thưởng thức món chả mực (gồm chả chiên và chả hấp) hay món trứng mực hấp dẫn. Người Phan Thiết dùng tăm xiên vào chả mực và trứng mực, ăn cùng rau răm, đồ chua, chấm với muối tiêu chanh hoặc mắm ớt xay đều ngon. Hai món này có mùi vị đặc trưng, lạ miệng và ngon khó tả. Đây là món ăn độc đáo chỉ có thể tìm thấy tại Phan Thiết. 
Trứng mực, chả mực là món ăn đặc biệt của Phan Thiết. Món này chấm với muối tiêu chanh rất hấp dẫn, nhớ ăn thêm đồ chua, rau răm  để tăng thêm hương vị. 
Những ai sinh ra và lớn lên ở Phan Thiết, hiển nhiên sẽ nhớ lắm cái vị mặn ngọt dai dai của cuốn bánh tráng mắm ruốc. Bánh tráng nhúng qua tí nước cho mềm, quét lên trên mắm ruốc và cuộn lại, chỉ vậy thôi mà làm nên tuổi thơ của nhiều người. Về sau, người Phan Thiết bắt đầu biến tấu món này thành bánh tráng nướng. Với lớp bánh tráng khá dày, bánh tráng mắm ruốc được cho thêm nhiều loại nhân khác nhau bao gồm nem chua, chả lụa, trứng cút, lớp hành mỡ, đậu phộng, cùng một ít đồ chua và được cuộn lại để nướng.
Nhờ lớp bánh khá dày mà khi ăn bạn sẽ cảm nhận rõ độ giòn của bánh. Bánh ăn vừa miệng, rất ngon, ăn 3 cái là vừa bụng vì nhiều nhân. Đặc biệt, giá 1 cái bánh tráng nướng tại đây chỉ có 5.000 đồng.
Nem nướng Phan Thiết hay Ninh Hòa, Nha Trang có thể gọi là những dị bản khác nhau của ẩm thực nhưng mỗi nơi lại giữ được vị riêng đặc trưng. Đến Phan Thiết, hãy thử món nem nướng để thấy sự khác biệt. Một phần nem nướng gồm một đĩa nem, thịt nướng, chả lụa cắt to, ram, được cuốn bằng bánh tráng với rau xà lách, đồ chua, dưa leo và khế. Nước chấm có màu đỏ, vị hơi ngọt.
Gỏi cá mai Phan Thiết ngon đặc biệt nhờ những con cá mai tươi, được trộn sống với dấm chua, cà rốt, rau, xoài và một lớp đậu phộng phủ kín. Gỏi ăn cùng bánh đa nướng, có thể chấm với nước mắm để ăn. Dân Phan Thiết có kỹ thuật chế biến riêng nên cá mai tuy còn sống nhưng tuyệt đối không có mùi tanh, thịt lại rất mềm và ngọt.
