Cách làm món tóp mỡ rang muối ớt đơn giản mà đưa cơm

Món tóp mỡ rang muối ớt là một món ăn dân giã nhưng lại vô cùng đưa cơm và lạ miệng. Cách làm tóp mỡ rang muối ớt rất đơn giản với nguyên liệu rẻ tiền dễ kiếm. Mời các bạn cùng tham khảo cách làm món tóp mỡ rang muối ớt dưới đây.

- Thịt ba chỉ mỡ thái miếng mỏng vừa ăn. Đặt chảo lên bếp cho thịt vào đảo đều cho đến khi thịt tiết hết mỡ co lại thành tóp mỡ vàng là được. Vớt tóp mỡ ra cho ra đĩa để riêng.
- Chuẩn bị một âu trộn cho tóp mỡ, tỏi chiên vàng, lá chanh thái nhỏ, thêm 1/2 thìa cafe muối tinh, 2 thìa cafe đường, 1 thìa cafe ớt bột, một chút hạt tiêu, 1 thìa cafe nước mắm rồi xóc đều cho tất cả các gia vị ngấm đều vào tóp mỡ. (Lưu ý xóc tất cả gia vị vào tóp mỡ khi còn nóng)
- Bày tóp mỡ ra đĩa và bắt đầu thưởng thức. Từng miếng tóp mỡ giòn tan béo ngậy ngấm đều gia vị tỏi ớt cay nồng thơm hương lá chanh tạo nên một món ăn rất lạ và ngon miệng. Có thể bảo quản tóp mỡ trong lọ thủy tinh đậy kín và dùng trong vài ngày.
- Thái nhỏ miếng dài chừng đốt ngón tay, dầy chừng gần 0,5-0,8cm, hoặc thái hạt lựu. Mục đích thái đều như vậy để miệng thịt khi rán mỡ tiết ra đều nhau không bị cháy hay còn mỡ sẽ rất ngán.
