10 loại quả cấm kị bảo quản trong tủ lạnh vì không chỉ mất chất mà còn nhanh hỏng

Việc bảo quản trái cây sai cách sẽ khiến chúng bị hao hụt chất dinh dưỡng.

Nhiều người thường hay có thói quen mua một lúc nhiều thực phẩm và cho rằng tủ lạnh là nơi an toàn để lưu trữ thực phẩm từ thịt, cá tới hoa quả, và thậm chí là nước uống. Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu đã chứng minh được rằng, có rất nhiều loại hoa quả nếu giữ trong tủ lạnh sẽ mất đi chất dinh dưỡng vốn có, và chỉ nên bảo quản ở nhiệt độ thường.
Đây là loại quả cần được bảo quản nơi khô ráo, thoáng mát, thay vì lưu trữ trong tủ lạnh. Vì chúng là một loại trái cây nhiệt đới nên phù hợp với khí hậu ấm hơn môi trường do tủ lạnh cung cấp.
Khi để trong tủ lạnh với nhiệt độ 5 độ C, chuối dễ bị thâm đen, hư thối, biến chất, phát tán mùi và giảm các thành phần dinh dưỡng. Nếu vẫn muốn cho chuối vào tủ lạnh, hãy để chúng chín và nên bọc phần cuống để quả chuối được tươi lâu hơn.
Cho cà chua vào tủ lạnh sẽ làm mất hương vị và giá trị dinh dưỡng, do kết cấu bên trong cà chua bị thay đổi. Cà chua sẽ chín đều và giữ được hương vị thơm ngon hơn khi bạn chế biến chúng ở nhiệt độ phòng.
Bơ cần được làm chín sau khi mua về, vì vậy bạn cần bảo quản bơ ở nhiệt độ phòng. Khi cho bơ vào tủ lạnh để bảo quản là bạn đã vô tình làm cho thịt bơ bị sượng, chín không đều, mất đi độ béo bùi của bơ. Nếu muốn bảo quản trong tủ lạnh, trước tiên bạn hãy cho bơ vào túi giấy để bơ chín mềm đều thì mới cất bơ vào tủ lạnh nhé.
Dưa hấu giàu các thành phần carotenoid như lycopene và beta carotene, là những chất chống oxy hóa tự nhiên có tác dụng chống ung thư, ngăn ngừa tổn thương da do ánh nắng mặt trời. Nhưng những chất này có thể giảm đến 50% khi ở nhiệt độ thấp.
Nếu dưa hấu đã được cắt thì nên bảo quản trong tủ lạnh để tránh tiếp xúc với vi khuẩn từ môi trường. Tuy nhiên, chỉ để trong tủ lạnh 1-2 ngày và cần bọc giấy bóng. Nhiệt độ lạnh sẽ làm mất đi hương vị ban đầu của dưa.
Cà tím là loại rau củ rất nhạy cảm với nhiệt độ, việc đặt chúng trong tủ lạnh sẽ làm vỡ các kết cấu bên trong và khiến cà tím mất hương vị tự nhiên. Bạn nên bảo quản cà tím trong nhiệt độ phòng và tránh xa các loại trái cây và rau củ khác.
Ngoài ra, do khí ethylene mà táo thải ra trong quá trình lưu trữ, sẽ khiến các loại trái cây và rau quả khác có xu hướng nhanh chín hơn, vì thế táo nên để trên kệ cao, cách xa các sản phẩm khác.
Cam là loại hoa quả có tính axit cao nên có thể bị hỏng nếu giữ trong nhiệt độ lạnh, lớp vỏ cam cũng có thể trở nên xỉn và đổi màu nếu để lạnh quá lâu. Nhờ có lớp vỏ dày và cứng này, cam có thể thoải mái giữ trong môi trường ấm hơn.
Để giữ đu đủ nhanh chín tốt nhất bạn nên giữ đu đủ ở bên ngoài tủ lạnh và thường xuyên lật chúng. Cách bảo quản đu đủ cũng giống như chuối, hãy bọc chúng trong túi giấy để tăng tốc quá trình chín nếu cần thiết.
