9 món ăn khách ngoại quyết không bỏ lỡ khi đến Việt Nam - VnExpress Du lịch

Bánh mì, phở bò, cao lầu, bánh xèo, chè... là những món ăn được du khách nước ngoài đánh giá cao nhờ hương vị thơm ngon, đậm đà.

Blog du lịch nổi tiếng Đông Nam Á Buffalotours đã dành những lời có cánh khi nói về ẩm thực Việt Nam rằng "đôi khi ẩm thực lại chính là lý do để bạn đến một nơi nào đó du lịch. Nếu nói về các quốc gia có các món ngon, xứng đáng để bạn xách vali lên và đi thì Việt Nam là số một".
Món ăn truyền thống vô cùng nổi tiếng này được Buffalotours ca ngợi là biểu tượng ẩm thực của Việt Nam và chiếm trọn một góc nhỏ trong trái tim những người sành ăn trên khắp thế giới.
Món ăn nổi tiếng ở phố cổ Hội An này cũng được khen ngợi. Nó là sự kết hợp hoàn hảo của sợi mì vàng, tôm, thịt heo, các loại rau sống địa phương đặc trưng, giá trụng, da heo, tóp mỡ chiên giòn và rất ít nước dùng.
Trong mắt khách nước ngoài, bún chả là món ăn thơm ngon, phổ biến của người dân Việt Nam dùng trong bữa trưa. Du khách nước ngoài cũng tỏ ra khá "sành điệu" khi học theo người bản địa, gọi thêm một ly trà đá để uống kèm.
Bánh mì Việt Nam được hầu hết du khách trên thế giới biết đến và mong muốn được nếm thử, nhất là khi nó được BBC ca ngợi là món sandwich ngon nhất thế giới.
Món bánh này là một đặc sản của miền Nam, nguyên liệu gồm bột gạo, nhân tôm, thịt bằm, hành tây và ăn kèm nước chấm chua ngọt đậm đà, rau sống thơm mát.
Đây là món ăn nổi tiếng được người dân Việt Nam yêu thích .Bánh là sự pha trộn hoàn hảo của lớp bột gạo vàng giòn quấn quanh rau tươi, tôm, giá đỗ, thịt, chấm kèm nước mắm đậu phộng ngon tuyệt.
Trong mắt du khách nước ngoài, chè được đánh giá là món tráng miệng mới lạ, độc đáo và vô cùng quyến rũ. Hầu hết họ đều rất thích thú và có ấn tượng tốt về các món chè ở VIệt Nam.
