Loại củ lạ giống hệt khoai lang, vào mùa chị em lùng mua bằng được vì nấu món gì cũng vừa ngon, vừa bổ

Củ khoai sâm đất có hình dáng giống hệt củ khoai lang được chị em tìm mua để chế biến các món ngon như hầm xương, xào hay ép lấy nước để uống.

Chị em nội trợ biết đến củ khoai sâm đất như một đặc sản nổi tiếng của vùng đất Lào Cai. Đó là một loại củ, trông bề ngoài giống như những củ khoai lang bình thường, nếu không tinh ý rất dễ bị nhầm lẫn khi chọn mua. 
- Pha chế nước mắm trộn tỷ lệ: 2 muỗng đường, 4 muống nước sôi để nguội, 2 muỗng nước cốt chanh, 1 muỗng tỏi xay, 1 muống ớt xay, 3 muỗng nước mắm, khuấy đều.
Nguyên liệu: Thịt bò (có thể thay thế bằng thịt lợn, tôm…tùy thích); Sâm đất cắt khúc hoặc thái lát mỏng; Gia vị (đường, nước mắm, ớt, mì chính, tỏi, hành..); Rau thơm.
Nguyên liệu: Sâm đất: 500gram; Xương bò (xương lợn) hoặc sườn non: 200-300gram; Gia vị: bột ngọt, muối, đường, tiêu…Hành củ, tỏi băm, gừng; Hành lá; Cà rốt
- Sâm đất rửa sạch, cắt thành những khúc vừa ăn, cho vào nước muối loãng ngâm từ 10-15 phút cho ra hết nhựa. Cà rốt cắt khoanh hoặc tỉa hoa sau đó cắt thành những khoanh vừa ăn.
- Bắc chảo cho một tí tỏi băm, hành băm phi thơm và khi tỏi hơi ngả vàng thì cho sườn non vào, xào với lửa thật là lớn cho sườn săn lại. Cho sườn đã xào sơ qua và một nồi áp suất lớn, đổ nước vào hầm xương.
- Sau đó bỏ khoai sâm đất, cà rốt đã cắt khúc vào nồi áp suất. Đậy vung và chờ khoảng 10-15 phút cho xương chín nhừ và ra vị ngọt. Bỏ thêm chút hành lá để tạo màu xanh và mùi thơm cho món canh. Đem trình bày ra tô lớn.
