Tuyệt chiêu thái thịt đúng thớ, mỏng, đẹp chuẩn không cần chỉnh

Thái thịt là một việc tưởng chừng như đơn giản nhưng thật ra lại rất khó. Nếu không biết cách bạn sẽ dễ cắt sai thớ thịt, cắt không đều tay gây méo mó, vỡ vụn, thậm chí còn gây thương tích cho mình.

Trước khi thái, bạn hãy để miếng thịt vào ngăn đá tủ lạnh khoảng 15 phút trước khi cắt. Khi đó, phần nước bên trong thịt bị đông lại, giúp miếng thịt có độ cứng vừa phải và dễ cắt hơn.
Để thái miếng thịt cho đúng với mong muốn, đầu tiên, bạn cần xác định thịt lợn sẽ được sử dụng để làm món gì, thái mỏng, dài hay hình khối còn phụ thuộc vào món ăn bạn sẽ chế biến.
Đối với những miếng thịt heo có nạc, mỡ và da như thịt ba chỉ thì nên đặt phần nạc hướng vào người, phần mỡ, da hướng ngược lại. Thái sao cho ở giữa 3 phần da, mỡ, nạc. Dùng tay giữ chặt thịt sao cho phần da không bị tách khỏi phần nạc.
Khi cắt, một tay giữ chặt đầu miếng thịt, đầu còn lại đặt lưỡi dao, nhìn từ phía trên con dao xuống lưỡi dao rồi cắt. Giữ lưỡi dao nghiêng và hướng ra phía ngoài để miếng thịt mỏng hơn.
Đầu tiên, bạn phải có một chiếc thớt thật to, chắc, nặng. Vì độ nặng của thớt sẽ giúp bạn chặt miếng thịt dễ dàng hơn. Tiếp theo, hãy đợi cho gà, vịt sau khi luộc đã nguội rồi chặt; nếu bạn chặt lúc nóng, miếng thịt sẽ bị nát.
Khi cắt cánh, bạn cắt theo phần nách, canh sao dính chút xíu ức để phần cánh thêm ngon. Sau đó cắt phần cổ rồi chặt gà/ vịt làm đôi, chặt từng miếng đã cắt ra.
Với những mẹo trên, hy vọng sẽ giúp bạn sớm trở thành ''vua bếp'' trong lĩnh vực thái thịt. Hãy thử nghiệm liền với các món ăn hàng ngày để xem tay nghề của mình đến đâu rồi nhé.
