Hẹn hò Sài Gòn: Măm măm sườn cây siêu to khổng lồ và phá lấu ngon nhất Quận 1

Đây là thực đơn cực kỳ lý tưởng để bạn và hội cạ nhâm nhi vào những ngày Sài Gòn đổ mưa tầm tã.

Sườn cây và mì trộn lòng đào là hai món nhanh hết nhất tiệm. Sườn ươm ướp đậm đà và dậy mùi thơm hấp dẫn vô cùng. Thịt mềm và ăn bắt vị. Nghe bạn nhân viên kể thì sườn này thuộc hàng “cực phẩm” vì mỗi con heo chỉ có 2 cục sườn loại này thôi. Một phần sườn cây khá nhiều nên bạn nào ăn yếu nhớ chia đôi nhé! Ăn kèm với sườn cây phải kể đến “mì Quảng trộn siêu sườn”, tên ngộ he! Sợi Mì Quảng cảm nhận hơi dày, bù lại sốt ớt hơi bị ngon, sườn cây đầy ụ thịt và thơm. Mỗi phần ngoài rau cải đi kèm còn có thêm trứng lòng đào hấp dẫn.
Món “đặc sản” tiếp theo là mì trôn lòng đào. Sợi mì dai giòn, trứng lòng đào béo ngậy mix cùng nhau rất hợp rơ. Một phần mì trộn lòng đào ăn bao no chỉ có 29K, rất kinh tế. Nếu bạn đi theo nhóm đông, rất nên gọi thêm Mẹt Giò Heo Chiên Giòn (139K) với sốt chấm dễ gây nghiện cùng giò heo chiên giòn rụm.
Hàng phá lấu nằm ở ngay góc ngã tư lúc nào cũng nườm nượp khách. Phá lấu ngon đúng điệu với phần nước dùng sóng sánh, béo thơm phưng phức. Bao tử tai heo thấy giòn giòn sần sật, phèo mềm thơm, tất cả nguyên liệu đều thấm gia vị rất đậm đà: Một chút ngọt, một chút mặn, một chút cay.
Phá lấu chắc thịt, cắt dày và một chén 25K khá đầy đặn. Tới đây nhất định bạn phải thử mắm me của Dì Ba nha. Dì Ba rất dễ gần, lúc nào cũng cười tươi roi rói, một điểm “hút khách” thật không thể chê vào đâu được.
Ghé ngay: Phá lấu dì Ba - 244D Trần Hưng Đao, Quận 1 (Góc Trần Hưng Đạo - Trần Đình Xu), TP.HCM. Tiệm mở bán từ 11 giờ trưa tới 3 giờ chiều (phá lấu có thể hết sớm hơn).
