Không cần giấm hay rượu, cá tanh mấy cũng hết sạch mùi chỉ cần biết điểm duy nhất này khi làm cá

Dù từng mổ cá, làm cá hằng ngày nhưng nhiều chị em không biết có sợi dây gây tanh này ở trong thân cá.

Khi làm cá để bớt mùi tanh, nhiều chị em thường dùng cách như rửa cá với giấm, rượu hay xát muối. Tuy nhiên, những cách như vậy vẫn chưa thể làm giảm hoàn toàn mùi tanh của cá. Đầu bếp bật mí, chỉ cần thực hiện những mẹo dưới đây sẽ giúp cá đánh bay mùi tanh rất tốt.
Sau khi rửa cá xong, dùng dao khứa một đường ngang thân cá, cách đầu và thân 1cm. Lúc này sẽ thấy một đường gân như chỉ trắng hở ra. Hãy từ từ kéo nó ra cho đến hết. Làm như vậy với cả hai mặt thân cá. Việc này sẽ giúp cá giảm mùi tanh đi rất nhiều.
Sau khi rút hết đường gân ra khỏi cá, chị em hãy rửa lại thật sạch và áp dụng thêm các mẹo sau, đảm bảo mùi tanh khó chịu của cá gần như sẽ biến mất hoàn toàn.
Vốn dĩ chanh và muối khi được sử dụng độc lập cũng đã có thể giúp làm sạch và giảm tanh cho cá. Tuy nhiên nếu kết hợp cả 2 nguyên liệu này chắc chắn khử được mùi tanh cho cá hiệu quả hơn nhiều.
Cá sau khi rút chỉ rửa sạch, lấy 1 nắm muối hạt xát quanh mình cá. Bổ chanh ra làm 2 hoặc 4 phần rồi lần lượt dùng chúng chà xát lên khắp mình cá đã sát muối khoảng 2 phút. Rửa sạch cá dưới vòi nước.
Các amin tanh trong cá là nhóm những chất có chứa bazơ, khi kết hợp với axit trong chanh sẽ tạo thành các muối tương ứng và nước, do vậy cá sẽ không còn mùi tanh nữa. 
Cá sau khi đã sơ chế xong, cắt khúc hoặc khứa các đường trên thân cá thì tiến hành ướp cá. Dùng chút muối, đường, mắm ướp cá trong khoảng 2 tiếng. Lúc này, các máu thừa, chất tanh từ cá sẽ chảy ra cùng nước ướp. Sau đó, rửa lại sạch cá một lần nữa rồi tiến hành ướp lại nếu chế biến cá kho, hấp hoặc đem rán nếu chế biến cá rán.
