Kho thịt không cần nước, vẫn mềm đỏ bóng, đưa cơm vô cùng

Thay vì dùng nước, bạn có thể dùng loại rượu gia vị nấu ăn để thay thế khiến thịt thơm ngon hơn.

- Xếp đều thịt lên trên hành và gừng, phần bì lợn hướng xuống dưới. Lúc này nhiều người sẽ chọn cách cho nước vào để kho thịt lợn, tuy nhiên thay vì dùng nước, bạn có thể dùng loại rượu gia vị nấu ăn để thay thế khiến thịt thơm ngon hơn. Đổ rượu vào nồi.
- Cho bông hoa hồi và lá nguyệt quế vào, rắc đường phèn giã nhỏ, rưới nước tương nhạt và nước tương đậm lên. Lưu ý, món thịt kho này không cần nước, dầu, muối, chỉ cần độ mặn của nước tương là đủ.
- Đun sôi nồi thịt ở lửa lớn trước, sau đó chuyển sang lửa nhỏ và đun liu riu, đun khoảng 20 phút, đợi phần bì bên dưới đổi màu đỏ cánh gián thì lật ngược miếng thịt để thịt ngấm gia vị. Tiếp tục đậy vung và kho khoảng thêm 20-25 phút. Nếu thích thịt mềm hơn thì có thể om thêm.
