Thực đơn bữa tối không cầu kỳ, đạm bạc nhưng vẫn đủ chất

Thực đơn này rất phù hợp cho gia đình 3,4 người ăn, đặc biệt là trong những buổi tối không biết nấu gì, chỉ cần tận dụng đồ trong tủ lạnh là đủ.

Cho 3 quả trứng, một chút muối, nước, rượu nấu ăn vào bát, đánh đều. 2 quả cà chua cắt thành từng miếng nhỏ. Phi thơm hành, cho trứng vào xào chín trước rồi để riêng sang một bên. Tiếp tục sử dụng chảo đó, cho cà chua vào xào, thêm một chút muối, xào chín, khi cà chua ra hết nước thì đổ trứng vào, xào trên lửa lớn, nêm nếm lại cho vừa miệng.
Cắt đậu phụ thành từng miếng nhỏ cho vào đĩa rồi hấp cách thủy, có thể thêm một ít rượu nấu ăn để loại bỏ mùi. Trong một chảo nhỏ, thêm hành lá, gừng, tỏi, ớt khô, hạt tiêu, chút vừng, rượu nấu ăn rồi phi thơm, sau đó cho tiếp 2 thìa nước tương, một chút muối, nửa thìa đường. Tiếp tục thêm một ít nước để pha bột bắp, khuấy đều để hỗn hợp nước sốt sệt lại, nêm nếm lại cho vừa miệng rồi đổ đậu phụ vào trộn đều, rắc thêm ít hành lá là xong.
Khoai tây gọt vỏ, cắt lát mỏng rồi thái sợi nhỏ, ngâm trong nước sạch vài phút, rửa lại vài lần để hết phần tinh bột bám bên ngoài (bước này rất quan trọng). Chuẩn bị một bát nhỏ gồm tiêu, ớt, giấm, nước tương, dầu mè, đường, muối... nêm lại cho vừa miệng rồi để sẵn. Cho một lượng dầu thích hợp vào nồi, cho khoai tây vào xào chín, sau đó đổ nước gia vị chuẩn bị sẵn trước đó vào, đảo đều, khi dậy mùi thơm là có thể tắt bếp rồi cho món ăn ra đĩa.
Rửa sạch rau cúc đắng, thái nhỏ rồi cho vào bát lớn, đập 2 quả trứng, gia vị thích hợp, dùng đũa khuấy đều. Phi thơm hành, cho hỗn hợp này vào xào từ từ, khi trứng đông lại là có thể bày ra đĩa dùng ngay.
