Mẹ bỉm sữa chỉ "tuyệt chiêu" làm giá đỗ bằng túi lưới đơn giản ai cũng có thể làm được

Làm giá đỗ không hề khó, thay vì phải mua giá đỗ ngoài chợ, chị em nội trợ có thể trồng giá đỗ ngay tại nhà bằng cách trồng trong các túi lưới.

Trước thực trạng quá nhiều thực phẩm bẩn ngoài thị trường, một số chị em nội trợ đã trồng rau tại nhà để đảm bảo an toàn. Trong các phương án trồng rau thì tự làm giá đỗ là phương án rất được quan tâm do giá nhiều chất dinh dưỡng và rất dễ làm. Có rất nhiều cách làm giá đỗ khác nhau nhưng không phải ai cũng có thể làm ra những cọng giá trắng muốt, mập mạp.
Có rất nhiều chị em nội trợ muốn đảm bảo an toàn cho cả gia đình nên chọn cách làm giá tại nhà. Chính vì thế, để đảm bảo sức khỏe, các chị em nội trợ nên tự làm giá đỗ tại nhà bằng vài chiếc túi lưới vừa đơn giản lại tiết kiệm.
Bước 1: Đậu xanh khi mua về, bạn rửa sạch với nước để loại bỏ bụi bẩn và bỏ những hạt bị hỏng. Tiếp theo, ngâm từ 6 - 8 tiếng, tốt nhất bạn nên để qua đêm.
Bước 2: Túi lưới bạn cũng rửa sạch, cho đậu xanh đã ngâm vào rồi buộc chặt miệng túi lại. Lưu ý: Khi buộc không nên thắt quá chặt hay quá lỏng để tránh giá bị gầy hay rễ mọc dài.
Bước 4: Mỗi sáng, các chị em hãy đổ nước sạch vào nồi cho ngập hoàn toàn các túi đậu xanh, ngâm khoảng 5 - 15 phút. Sau đó, đổ hết nước ra và tiếp tục đậy nắp nồi lại. Lưu ý: Sau 2 - 3 ngày, bạn có thể nới miệng túi ra một chút theo độ phát triển của giá nhưng không nên để quá lỏng vì sẽ khiến rễ ra dài.
Bước 5: Chỉ sau khoảng 4 - 5 ngày, những cây giá đã cao chừng 5 - 7 cm, thân hình mập mạp. Bạn có thể lấy ra sử dụng. Khi thu hoạch, bạn chỉ cần lộn ngược túi và giũ nhẹ là giá sẽ tự rơi ra một cách dễ dàng.
Lưu ý: Để cách làm giá đỗ mập bằng lá tre thành công, không nên để tiếp xúc ánh sáng mặt trời. Khi đó, giá đỗ sẽ mập, và ngọt hơn. Vì tiếp xúc với ánh sáng mặt trời, cây sẽ xảy ra quá trình quang hợp gây đắng giá.
