Ngoài việc bảo quản thực phẩm, tủ lạnh còn có 12 tác dụng bất ngờ mà có nằm mơ bạn cũng không nghĩ đến

Tủ lạnh ngoài chức năng chính là dự trữ thực phẩm và làm đá thì còn rất nhiều công dụng khác.

Không chỉ bảo quản thực phẩm luôn tươi ngon, bạn sẽ phải bất ngờ khi biết tủ lạnh còn có khả năng kéo dài thời gian sử dụng của nước hoa. Mỗi khi dùng nước hoa xong, bạn dùng hộp của nó, giấy wrap hoặc túi nilon bọc kín, rồi đặt vào tủ lạnh, với phương pháp này có thể bảo quản chúng được đến vài năm. Hơn nữa, khi bảo quản như vậy, mùi hương cũng được giữ lại trên cơ thể lâu hơn khi dùng.
Với các loại đậu như đậu đen hay đậu đỏ, để ninh nhừ thật không dễ. Để đậu mau nhừ, bạn hãy đun đậu một lát rồi sau đó để nguội và cho vào ngăn đá tủ lạnh vài tiếng đồng hồ. Sau đó đem ra nấu, đậu sẽ mau nhừ hơn rất nhiều lần.
Tơ lụa là chất liệu mỏng, mịn rất dễ bị nhàu và không nên làm phẳng bằng trực tiếp trên bàn là. Bạn có thể sử dụng mẹo nhỏ với tủ lạnh để làm phẳng khăn, quần áo tơ lụa theo cách sau:
Phun nước ướt đều sau đó bỏ vào túi ni lông cho vào tủ lạnh. Vài phút sau bạn lấy ra ủi, quần áo sẽ cực kỳ phẳng phiu và dễ ủi. Nếu có thể bạn nên sử dụng bàn là hơi nước để tránh tác dụng nhiệt trực tiếp đến quần áo.
Nhiều loại hạt khi để ra ngoài không khí một thời gian sẽ bị ẩm, mềm nên không còn giòn nữa. Hạt dưa, hạt hướng dương là một ví dụ. Thay vì vất chúng đi, bạn có thể cho chúng vào tủ lạnh trong vài giờ đồng hồ, chúng sẽ lại khô, giòn trở lại.
Tủ lạnh không chỉ bảo quản các loại thực phẩm mà còn có cả thuốc men, pin năng lượng và phim chụp ảnh. Phim chụp ảnh dù hết hạn dùng nhưng khi cho vào tủ lạnh vẫn có thể bảo quản để sử dụng tiếp tục, thuốc có thể giữ nguyên công dụng nếu bảo quản lâu bằng tủ lạnh, pin cũng duy trì tuổi thọ lâu hơn.
Sau khi luộc trứng, nếu bạn dùng dao cắt đôi quả trứng ngay lập tức thì lòng đỏ trứng rất dễ bị dính vào dao, phần lòng đỏ dễ méo mó, biến dạng. Vậy làm thế nào để giữ cho lòng đỏ được cắt ra luôn mịn, đều?
Câu trả lời là bạn chỉ cần cho trứng vào tủ lạnh trong khoảng một giờ, sau đó mang ra cắt, vậy thì phần lòng đỏ sẽ mịn, không vỡ. Đó cũng là mẹo mà các nhà hàng sử dụng để món trứng luộc luôn đẹp mắt đấy.
Mùa hè, nến thường hay bị biến dạng. Đặt nến vào trong tủ lạnh, như vậy dù trong bao lâu nó vẫn giữ được hình thái ban đầu. Nếu như cây nến đã được giữ trong tủ lạnh 24 tiếng đồng hồ trước khi đem đi đốt, sẽ không có hiện tượng sáp nến bị nhỏ giọt. Chiếc bánh sinh nhật được cắm nến đã qua ‘xử lý’ bằng cách này sẽ không phải sợ bị làm hỏng do sáp nến nóng chảy nhỏ giọt nữa!
Hạt dẻ sau khi luộc rất khó bóc vỏ, thường chúng sẽ bở tơi và dính vào vỏ, khiến việc bóc thật khó khăn. Bạn có một cách dễ dàng, đó là sau khi luộc chín, bạn bỏ ra cho nguội, rồi cho hạt vào tủ lạnh và để nó vài giờ. Khi lấy ra ăn, bạn sẽ bóc rất dễ.
Khi mua tất về bạn đừng sử dụng vội hãy cho vào túi zip bỏ vào tủ lạnh. Hơi lạnh giúp giữ các sợi chặt chẽ, hạn chế rút sợi, nhờ đó tất dẻo dai và tăng độ đàn hồi tốt hơn. Sau đó lấy tất ra khỏi tủ lạnh và để mát ở nhiệt độ phòng. Bạn chỉ cần làm điều này một lần duy nhất cho mỗi cặp tất giấy mới.
Nếu chồng sách nhà bạn bị mọt giấy tấn công, thì bạn có một cách rất hay để xử lý lũ mọt. Hãy cho cuốn sách vào túi nilong mỏng, cho trong tủ lạnh khoảng 12 giờ đồng hồ, lũ mọt sẽ chết thôi.
Áo len trắng sử dụng lâu ngày sẽ có màu ố vàng hoặc chuyển sang màu đen, khi mặc lên không còn đẹp được như trước kia, đem bỏ đi thật đáng tiếc mà cũng rất lãng phí. Bạn hãy đem chiếc áo len sau khi đã giặt sạch bỏ vào ngăn đông lạnh, đợi một tiếng đồng hồ rồi đem ra phơi khô, sắc trắng trước kia sẽ được phục hồi lại ở một mức độ nhất định.
