Sai lầm khi ăn đậu đũa rất dễ sinh bệnh, người có dấu hiệu này tuyệt đối không nên ăn

Đậu đũa là thực phẩm giàu dưỡng chất nhưng rất dễ bị ngộ độc nếu bạn sử dụng không đúng cách.

Đậu đũa là họ nhà đậu nên rất giàu protein thực vật. Bên cạnh đó, đậu đũa cũng chứa nhiều dưỡng chất thiết yếu khác như ka-li, can-xi, ma-giê, phốt-pho, sắt, natri, kẽm, đồng, mangan và selen… cần thiết cho sức khỏe. Tuy nhiên, cũng như những thực phẩm khác, đậu đũa nếu dùng không đúng cách sẽ gây hại sức khỏe.
Để ăn đậu đũa an toàn, nên mua tại nơi có nguồn gốc đảm bảo. Mua về phải sửa sạch, ngâm nước muối khoảng 30 phút. Trước khi chế biến cần luộc qua rồi đổ nước đi (đậu đỗ luộc cũng không nên giữ lại nước luộc).
Đậu đũa có chứa hàm lượng lectin, đây là một chất độc nguy hiểm nếu như ăn sống, chất lectin sẽ tích tụ trong cơ thể gây ngộ độc với các biểu hiện như: đau bụng, buồn nôn, xây xẩm mặt mày, nặng thì dẫn đến choáng ngất, thậm chí tử vong. Tuy nhiên nếu nấu chín, chất này sẽ bị phân hủy, không còn gây nguy hại. Do vậy chỉ nên ăn đậu đũa khi đã được nấu chín.
Đậu đũa thường có nhiều sâu bệnh nên là loại quả hay bị phun thuốc trừ sâu, thuốc kích thích tăng trưởng nhiều nhất. Theo một số bài khảo sát về những loại thực phẩm bị phun nhiều thuốc hóa học thì đậu đũa nằm trong top 10. Nếu ăn đậu đũa không được xử lí kỹ thì bị ngộ độc với các triệu chứng nôn mửa, chóng mặt đau đầu là điều dễ xảy ra.
Đậu đũa có chứa hàm lượng chất xơ cao, 100g đậu cung cấp 9,5% nhu cầu chất xơ cần cho một ngày của cơ thể. Tuy rằng rất tốt cho hệ tiêu hóa nhưng nếu ăn quá nhiều lại gây tác dụng ngược lại. Lượng chất xơ quá nhiều trong dạ dày khiến bạn bị đầy bụng, khó tiêu và gây ra táo bón.
Trong thành phần dinh dưỡng của 100g đậu đũa thì thành phần chất béo là 0g, 0mg cholesterol, trong khi đó chất xơ chiếm gần 4g. Chính vì điều này nó trở thành món ăn lý tưởng cho những người muốn giảm béo hoặc người có các bệnh liên quan đến béo phì.
Riboflavin (vitamin B2) có trong đậu đũa là một chất dinh dưỡng có tác dụng chống oxy hóa giúp phòng ngừa và hỗ trợ bệnh ung thư, tim mạch. Ngoài ra, đậu đũa còn chứa calcium vẫn thường được biết đến như một thần dược trong việc củng cố xương và cũng có tác dụng phòng ung thư xương.
Vì có hàm lượng chất xơ, protein cao, nên tinh bột trong đậu được hấp thụ chậm hơn trong quãng thời gian dài. Quá trình này đem lại công dụng ổn định lượng đường máu, giúp bạn tránh xa bệnh tiểu đường.
