Bữa trưa chỉ cần món thịt xào rau củ này, đảm bảo vừa ngon lại đủ chất

Nếu bạn quá bận rộn, không có thời gian nghỉ ngơi thì hãy làm món thịt sốt rau củ này, ngon cơm mà chẳng phải nấu nướng nhiều.

- Phần gia vị sốt: 20g xốt ớt doubanjiang, 15ml dầu hào, 15ml rượu nấu ăn, 8ml xì dầu, 8g đường, vài tép tỏi băm nhỏ, một ít bột gừng, bột tiêu, 1 thìa canh bột năng, 30ml nước lọc.
- Bước 1: Thịt lợn rửa sạch thái sợi. Cho thịt vào bát rồi thêm phần gia vị ướp thịt vào trộn đều. Ướp thịt khoảng 10 phút. Cho nguyên liệu phần sốt vào bát (trừ bột năng và nước lọc) trộn đều.
- Bước 2: Hành tây thái lát, ớt xanh và ớt đỏ thái sợi, nấm đông cô thái lát, hành lá thái nhỏ, hành hoa thái sợi. Cho 30ml nước lọc vào một bát nhỏ, thêm bột năng vào hòa tan.
- Bước 5: Thêm ớt xanh, ớt đỏ vào đảo đều. Rồi đổi nước bột năng vào khuấy cho xốt sánh lại là được. Lấy cơm chín ra đĩa, thêm thịt xốt cùng chút hành lá thái nhỏ và vừng là xong.
