Mướp vào chính vụ, mix những thứ này với mướp dù siêu vụng cũng làm tốt món lạ miệng, ngon cơm

Quả mướp có thể chế biến thành nhiều món ngon, lạ miệng và dù không có nhiều thời gian nấu nướng thì chị em vẫn có thể làm cho người thân ăn những món ngon từ mướp khi phối cùng những thực phẩm dưới đây.

Theo chị Nguyễn Thị Nga (đầu bếp nhà hàng chay Sen Đỏ, Hà Nội), món ăn từ quả mướp dễ làm nhất là xào, nấu canh phối với các loại thịt, tôm, tép, cua. 
Nhưng mướp còn có thể chế biến thành nhiều món ngon lạ miệng khác, và dù ít thời gian nấu nướng thì các bà nội trợ vẫn có thể làm được cho gia đình ngon cơm. Đang mùa thu hoạch mướp và các loại nấm nên rất dễ thực hành những món ngon đơn giản từ quả mướp.
Mướp quả xào giá đỗ, nấm hương, rau dền đều ngon miệng. Nhưng món mướp xào nấm đùi gà là món thực dưỡng thơm ngon mới lạ dành cho người ăn mặn, ăn chay đều tốt và thơm ngon:
Cho dầu vào phi hành thơm, cho nấm đùi gà xào trước, nêm nếm gia vị và xào lửa to một lúc thì đổ mướp vào xào tiếp. Vẫn xào trên lửa to, nhưng canh cho mướp vừa chín tới thì ăn miếng mướp mới giòn, ngon, không bị nhũn (mướp nhũn ăn không ngon).
Mực ống sơ chế, râu cắt vừa ăn, thân cắt khoanh dày khoảng 1cm. Ướp mực với 1 muỗng cà phê hành tím băm, 1/4 muỗng cà phê tiêu 1 muỗng cà phê hạt nêm, 1/2 muỗng cà phê bột năng (để mực không bị ra nước và món ăn sền sệt).
Tiếp tục cho dầu ăn và gừng thái sợi phi thơm lên thì đổ mực vào xào với lửa to. Tiếp tục cho ớt, nấm mèo vào xào. Khi mực săn lại, cho phần mướp đã xào sơ vào đảo đều, nêm nếm vừa ăn rồi trút ra đĩa. Rắc rau răm, lạc, hành mùi (ngò rí) lên trên.
Món ăn này tốt cho sức khoẻ. Thịt chim bồ câu giàu dinh dưỡng, nhiều protein, chất béo, các axit amin, vitamin A, B, E… cải thiện sức khỏe tổng thể. Mướp quả nhiều nước, protid, lipid, glucid, xenlulo, canxi, phốt pho, sắt, beta-caroten, B1, B6, B2, C…
Phi tỏi thơm vàng, cho thịt bồ câu vào xào săn, nêm hạt nêm, dầu hào cho thịt đậm đà, đảo đều 5 phút. Cho tiếp mướp và bầu vào xào khoảng 5 phút thì trút ra đĩa (không để lâu vì sẽ chín quá, ăn mất ngon).
