Cách tách vỏ hàu cực đơn giản, không tốn sức, nhanh trong tích tắc

Thèm ăn hàu nướng mà không biết cách tách vỏ thì thử với mẹo này xem sao, bảo đảm hiệu quả không thể ngờ.

Khi muốn ăn hàu thì khâu tách vỏ được xem là hãi hùng nhất với chị em. Nhiều người đã phải đổ mồ hôi khi làm công đoạn này. Thậm chí, khi tách vỏ hàu nhiều người không cẩn thận đã làm bị thương chính bản thân mình.
Chị Nguyên Thảo trên diễn đàn ẩm thực không phải trường hợp ngoại lệ. Chị Thảo còn cho rằng việc tách vỏ hàu chính là công đoạn "kinh dị" nhất mà chị từng làm. Do vậy, chị Thảo đã nghĩ ra cách để công đoạn này nhàn hơn, hiệu quả hơn. Chị Thảo đã sử dụng nồi chiên không dầu để tách vỏ hàu. Và thật may, sáng kiến của chị Thảo lại đem tới hiệu quả không thể ngờ. 
Từ tác dụng bất ngờ này, chị Thảo cũng như nhiều chị em đã hài hước cho rằng, nồi chiên không dầu phải được coi là phát minh vĩ đại của đồ điện, chỉ sau mỗi cái điều hòa.
Khi hàu tách vỏ nhưng vẫn còn sống, chưa bị chín, vẫn còn mọng nước hàu nên không ảnh hưởng gì đến độ ngọt của hàu. Giờ thì có thể cho thêm phô mai, mỡ hành.... để nướng theo ý thích.
