Cách làm bánh trung thu nướng nhân đậu xanh truyền thống thơm ngon vô cùng

Bánh trung thu nướng nhân đậu xanh sau khi hoàn thành có màu vàng óng, phần vỏ mềm thơm vô cùng hấp dẫn.

+ Cho phần đậu chín vào máy xay sinh tố. Sau khi xay xong, bạn cho phần đậu ra một chiếc chảo chống dính rồi bắt đầu sên đậu. Thêm chút đường rồi đảo liên tục để đường tan hết.
+ Hòa tan bột bánh dẻo cùng dầu ăn rồi cho vào nhân đậu. Tiếp tục sên tới khi hỗn hợp trở nên dẻo hơn, quyện hơn và không bén thì tiếp tục cho mạch nha. Sên thêm khoảng vài phút khi thấy nhân đậu nắm được thành từng viên là được.
+ Đem phần nước đường bánh nướng đã chuẩn bị cho vào tô lớn rồi thêm dầu ăn, bơ đậu phộng cùng lòng đỏ trứng gà, mật ong vào đảo đều và ủ trong 2 tiếng.
+ Sau đó bạn chia bột thành từng viên ( lưu ý: Nhân bánh là 100gr thì vỏ bánh là 50gr). Tiếp đến cán bột thật mỏng rồi đặt nhân bánh vào giữa. Khéo léo gói vỏ bánh sao cho kín và nhân không bị hở ra ngoài.
+ Sau khi đã hoàn tất 2 bước trên, bạn chuẩn bị khuôn bánh có phết một lớp dầu ăn để bánh không bị dính rồi cho phần bánh vừa tạo ở bước 2 vào. Dùng dụng cụ ép chặt để bánh chắc chắn rồi nhẹ nhàng lấy ra khỏi khuôn.
+ Phết hỗn hợp lòng đỏ trứng gà + nước đường bánh nướng + sữa tươi + dầu ăn lên mặt bánh rồi đem nướng tiếp lần 2. Thời gian nướng khoảng 10 phút, thấy bánh chuyển màu xém vàng là được.
