Kho thịt làm sao để có màu bắt mắt, đây mới chính là loại đường chị em nên mua nhất

Khi kho thịt, người ta thường sử dụng đường trắng, đường phèn, nước hàng để kho thịt, nhưng nguyên liệu khiến miếng thịt trở nên hấp dẫn nhất phải là thứ này.

Đường chính là bí quyết giúp món thịt kho trở nên hấp dẫn và thơm ngon hơn. Tuy nhiên, khi thắng đường tạo màu caramel, đường rất dễ bị quá lửa dẫn đến cháy khét, có vị đắng, khiến món ăn mất ngon. Nếu không thắng đường, món thịt kho sẽ không đẹp mắt. Có rất nhiều mẹo vặt để nấu ra được một nồi thịt kho ngon, trong số đó cách đơn giản nhất không phải là sử dụng nước tương hay nước hàng mà chính là đường nâu.
Rửa sạch thịt heo, cho muối, giấm, bột mì hoặc bột bắp vào chà cùng nhau để nó hút sạch chất bẩn và làm trắng thịt, sau đó rửa sạch nhiều lần, để ráo nước.
Tiếp theo, dùng giấy chuyên dụng thấm hết nước, thái miếng vuông rộng 1,5 cm, cho hành lá, gừng thái chỉ, một chút xì dầu, dầu hào, muối, rượu nấu ăn, hạt tiêu vào ướp 30 phút.
Đổ một ít dầu vào nồi, thêm tỏi, hành lá, gừng, hoa hồi, quế, lá nguyệt quế, vào xào cho thơm rồi cho thịt vào cùng. Xào thịt trên lửa nhỏ đến khi ra nước mỡ và cháy cạnh.
Sau đó cho nước sôi vào cho ngập nguyên liệu, thêm 2 quả táo tàu đun sôi, đậy vung đun trong 60 phút cho đến khi nước sốt sệt lại. Táo tàu có thể khử được mùi tanh vừa tăng mùi thơm, tăng tốc độ cho miếng thịt heo trở nên mềm, béo nhưng không ngấy.
