Bánh canh chả cá cho bữa trưa Sài Gòn - VnExpress Du lịch

Ngoài bánh canh loại ngon, chả phải được làm từ cá biển, nạo thịt vào cối, nêm gia vị rồi trộn thật kỹ, đều tay, sau đó vo thành miếng. 

Bánh canh chả cá là món ăn bình dân nổi tiếng ở nhiều địa phương như Phan Thiết, Nha Trang, Tây Ninh, Bình Định, Vũng Tàu... Tùy theo mỗi vùng miền mà món ăn được chế biến khác nhau, nhưng bánh canh Phan Thiết hay Nha Trang có mùi vị dễ ăn hơn cả.
Bánh canh Phan Thiết có sợi rời, đục chứ không dính với nhau. Nước lèo để nấu nên nồi bánh canh được làm từ cá tươi như cá bốp, cá cam, cá thu... Khi nấu còn cho thêm chút nấm rơm vào để tăng thêm vị ngọt. Bánh canh Nha Trang cũng nấu nước lèo từ cá biển, thường ăn kèm cá dầm, cho chút mắm ớt để có vị the the. 
Chả cá cho món bánh canh thường có hai loại là chiên hoặc hấp. Thực khách sẽ cảm nhận được vị béo, đậm đà và dai khi ăn chả chiên hay vị béo, thơm, bùi, cay khi ăn chả hấp. Tô bánh canh chất lượng thường sẽ được đem ra nóng hổi, những miếng chả cắt theo hình chữ nhật, phía trên cho nhiều hành xắt nhỏ, rắc thêm tiêu vào để mùi vị thêm nồng. 
Riêng tại Phan Thiết, người dân không chỉ húp bánh canh đơn thuần, mà còn lấy bánh mì nóng giòn, xé từng miếng nhỏ chấm vào nước lèo. Thậm chí, nhiều người còn mua riêng chả về, xắt ra chấm ăn với nước mắm chua ngọt.
Tại Sài Gòn, nhiều quán bánh canh cũng bắt đầu mọc lên để đáp ứng nhu cầu thưởng thức ẩm thực của khách. Bạn có thể ăn bánh canh chả cá ở các quán trên đường Nguyễn Hồng Đào, quận Tân Bình; Nguyễn Tri Phương, quận 10; Vườn Chuối, quận 3; đường số 9, quận Gò Vấp... Một tô bánh canh có giá từ 25.000 đến 30.000 đồng. 
