Sai lầm khi hầm thịt bò khiến thịt dai, có mùi tanh, 3 bước sau mới là cách làm đúng

Muốn thịt bò ngon, chị em chỉ cần thực hiện đúng 3 bước sau đây.

Thịt bò tuy ngon nhưng có nhiều gân và có mùi hôi. Không ít người than phiền rằng, họ không thể nấu được thịt bò ngon, dù hầm lâu nhưng thịt vẫn dai, khó nuốt. Trên thực tế, nếu muốn nấu thịt bò mềm và ngon, chị em cần biết một số mẹo.
Nhiều chị em có thói quen khi hầm thịt bò thường chần qua nước sôi trước rồi mới hầm. Tuy nhiên, đây không phải là cách làm đúng. Muốn thịt bò ngon, chị em chỉ cần nhớ 3 bước làm sau, thịt sẽ mềm, không tanh và không bị biến chất.
Bước đầu tiên: thịt bò cần phải ngâm trong nước nửa tiếng. Lúc này, thịt bò tươi thường có nhiều huyết, tốt nhất nên thái thành miếng lớn rồi ngâm trong nước sạch. Quá trình này có thể loại bỏ huyết, giúp món bò hầm ít tanh hơn.
Bước thứ 2: chuẩn bị một nồi nước, cho thịt bò vào cùng với rượu nấu ăn. Lưu ý, không nên dùng nước nóng để chần, phương pháp chính xác là sử dụng nước lạnh để làm nóng thịt từ từ. Điều này không chỉ không làm giảm chất lượng thịt mà còn giúp loại bỏ tạp chất và lượng huyết dư thừa. Vì vậy, bước này cực kỳ quan trọng, không được bỏ qua.
Bước thứ 3: trong quá trình hầm, chỉ nên cho một lượng nước vừa đủ, không nên cho vào nửa chừng, sau đó, thêm nhiều loại gia vị khác nhau, đặc biệt là giấm. Bản thân thịt bò có nhiều gân, thớ thịt dày, cho giấm vào sẽ giúp thịt bò hầm mềm hơn, rất dễ ăn.
Sau khi đun lửa lớn, chuyển sang lửa nhỏ và đun trong 1 tiếng rưỡi. Thịt bò nên cho vào lúc nhỏ lửa cho đến khi thịt bò chín mềm. Nếu có nồi áp suất, chị em có thể tiết kiệm thời gian, nấu trong 20 phút là đủ.
