Bánh trung thu 2020: Linh động là chìa khóa thành công

Trung thu năm nay là một mùa trăng rất khác. Do tác động của Covid-19 ảnh hưởng tới sức mua buộc các doanh nghiệp phải linh động áp dụng nhiều cách khác nhau để cải thiện doanh số bán hàng, cũng như đem đến cho người tiêu dùng một mùa trăng tròn vị.

Những chiếc bánh trung thu truyền thống như bánh nướng thập cẩm, bánh dẻo đậu xanh vẫn được ưa chuộng bởi những hương vị xưa cũ và gắn liền với tuổi thơ của mỗi người. Không chỉ vậy, những cô bé, cậu bé ngày nhỏ chắc vẫn còn nhớ cảm giác háo hức mỗi mùa Trung thu với chiếc bánh hình heo con ngộ nghĩnh cùng những chiếc đèn ông sao.
Mỗi năm, thị trường bánh trung thu lại đón nhận thêm những tân binh mới đầy hấp dẫn. Có thể điểm qua một vài cái tên trong năm 2020 như bánh trung thu tinh than tre, bánh trung thu nhân xôi xéo, bánh trung thu nhân mochi, bánh trung thu nhân rượu Rhum.
Ngoài hương vị, kích cỡ bánh cũng được thay đổi đa dạng hơn với các sản phẩm bánh trung thu “nhí” trọng lượng từ 75-150gr để tạo sự mới mẻ và tiện dụng cho người dùng. Đặc biệt, ngày nay khách hàng còn có xu hướng ưa chuộng dòng bánh handmade với vị bánh tươi, không chất bảo quản. Đặc điểm được lòng người tiêu dùng nhất của các loại bánh trung thu handmade chính là việc có thể điều chỉnh được hương vị, độ ngọt của bánh sao cho phù hợp.
Anh Thành Nghĩa từ thương hiệu bánh bông lan Đài Loan Grand Castella chia sẻ: “Trung thu năm nay, chúng tôi tiếp tục sản xuất các sản phẩm bánh trung thu truyền thống lớn, nhỏ, tạo thêm các hương vị độc đáo từ những nguyên liệu mới như: Sen Táo Đỏ Hoa Cúc, Ô Long Hoa Cúc, Đa Hạt Mật Ong Yến Mạch, Dưỡng Nhan Quế Hoa, Dừa Maca… Về kênh bán hàng, bên cạnh bán trực tiếp tại cửa hàng, chúng tôi cũng đẩy mạnh kênh online trên các ứng dụng như Gojek”.
Không chỉ vậy, với sản phẩm bánh trung thu ngàn lớp vốn đã gây tiếng vang trên thị trường, thương hiệu này cũng cải tiến, thay đổi hương vị để tạo hấp dẫn với nhiều loại nhân Lava (bánh nhân tan chảy) khác nhau: Lava Trứng Muối, Lava Trà Xanh, Lava Chocolate, Lava Sầu Riêng, Jambon Trứng Muối. Sự thay đổi này đã mang lại hiệu ứng tích cực khi các sản phẩm bánh trung thu nhân Lava tiếp tục là sản phẩm được bán chạy nhất trong mùa trăng năm nay của thương hiệu.
Ngoài ra, khi ăn chay đang dần trở thành một xu hướng được nhiều người trẻ lựa chọn, bên cạnh những loại bánh nhân mặn, các loại bánh trung thu chay đúng chuẩn mỹ vị thanh tao cũng được “đầu tư” mạnh, từ các loại nhân ngọt như mè đen, khoai tím, đậu phộng cho đến bánh thập cẩm từ các loại nấm đặc trưng cùng mứt và mè rang vàng ruộm.
Với bánh trung thu – món quà của tình thân, vị ngon không chỉ từ hương vị mà còn từ hình thức. Hộp gỗ, hộp tre, hộp tranh vẽ, hộp bánh được thiết kế dạng đèn lồng với nhiều ngăn bánh là những lựa chọn mang lại không khí gia đình, bản thân chiếc hộp cũng là món quà độc đáo thu hút trẻ em.
Các bạn trẻ cũng yêu thích hộp bánh bằng chất liệu giấy kraft kết hợp với túi giấy mang lại cảm giác gần gũi và thân thiện với môi trường. Chỉ cần đính kèm thêm một tấm thiệp vẽ tay nhỏ xinh, điền câu chúc để gửi tặng cho ai đó thương thương, món quà trăng rằm sẽ thêm nhiều phần ý nghĩa. Tạo hình bánh trung thu cũng được nhiều thương hiệu, cửa hàng đầu tư công phu với các thiết kế hình hoa, trái cây, lồng đèn, câu chúc… ngay trên mặt bánh.
“Cái khó ló cái khôn”, bên cạnh kênh bán hàng truyền thống như mọi năm, các doanh nghiệp tích cực đẩy mạnh bán hàng online thông qua các ứng dụng, như kênh GoFood của Gojek. Các thương hiệu lớn tiếp cận mùa trăng 2020 từ rất sớm kèm nhiều chính sách ưu đãi. Ngoài việc giảm giá thành xuống để kích cầu người mua, việc kết hợp với các shipper từ ứng dụng đã giúp nhiều người tiêu dùng dễ dàng mua hàng hơn, đẩy mạnh doanh số bán hàng.
Không chỉ có các thương hiệu, cửa hàng bán bánh trung thu áp dụng các chương trình khuyến mãi, nhiều cửa hàng, quán ăn khác cũng đưa ra các chương trình tặng bánh trung thu kèm thực đơn chính của quán để kích cầu và mang không khí Trung thu đến với khách hàng.
Chính vì vậy, nếu khéo léo kết hợp thêm với các chương trình khuyến mãi từ chính ứng dụng, khách lẻ có thể săn được bánh ngon với giá hợp lý. Chị Nguyễn Như Quỳnh (Quận 2, TP.HCM) hào hứng: “Team của mình hay có những tiệc trà chiều nho nhỏ nhằm gắn kết giữa các thành viên, cũng như để thư giãn giữa những lúc chạy dự án căng thẳng. Mùa này ăn bánh trung thu là hợp lý nhất rồi. Mấy ngày nay team mình thường thử các loại bánh trung thu khác nhau, chỉ cần lướt app và thong thả chờ anh Gojek đem bánh tới tận cửa công ty, không cần phải tốn thời gian di chuyển và chờ đợi!”
Nhờ những phản ứng nhanh nhạy và kịp thời, doanh nghiệp có thể cải thiện tình kinh doanh và giúp thực khách có thêm nhiều cơ hội thử những chiếc bánh mùa trăng 2020 thơm ngon tròn vị, đa sắc màu.
