Ngạc nhiên loại rau dại mọc đầy ven đường lại chế biến được thành loạt món ăn gây thương nhớ, ăn tươi hay nấu chín đều ngon

Rau má mọc ven bờ đường, bờ ruộng có thể chế biến được thành rất nhiều món ăn gây nghiện và tốt cho sức khỏe.

Không còn xa lạ, rau má mọc ven bờ đường nhưng lại cực kì nhiều lợi ích. Với hàm lượng dinh dưỡng cao, rau má thường được sử dụng nhiều vào mùa hè với tác dụng chính để giải nhiệt cơ thể. 
Ngoài cách xay hay giã rau má để lọc lấy nước uống giải khát, chị em còn sáng tạo rất nhiều món ăn ngon như cuốn gỏi, trộn gỏi hay nấu canh... Vị rau má nếu ai chưa quen hay ăn lần đầu sẽ thấy nhẫn nhẫn, ngai ngái nhưng nếu ăn quen thì dễ gây nghiện.
Bước 1: Đậu xanh rửa sạch, ngâm với nước nóng khoảng 3 - 6 tiếng cho mềm, sau đó cho vào nồi hầm nhừ (lưu ý cho ít nước). Bạn có thể thay nước lọc bằng nước dừa, sẽ rất thơm ngon. Nấu trong khoảng 15-20 phút là được.
Bước 2: Rau má nhặt sạch, loại bỏ những lá úa héo, ngâm nước muối pha loãng khoảng 10 phút, xắt nhỏ, cho vào máy xay sinh tố xay nhuyễn, lọc lấy nước cốt, bỏ bã.
Bước 3: Cho đậu xanh, đường cát vào cối xay sinh tố, đổ thêm nước rau má vào xay cho đến khi mềm nhuyễn là được. Trong bước này bạn có thể cho thêm một chút dừa nạo hoặc vài hạt lạc rang chín, mùi vị của món rau má đậu xanh sẽ thêm phần vừa thơm vừa bùi. 
Thịt bò thái miếng mỏng ướp gia vị, chút đường, dầu hào để 10 phút cho ngấm. Phi thơm hành tỏi với dầu rồi xào với thịt bò. Lưu ý thịt bò chỉ xào vừa chín tới là xúc ra đĩa cho nguội. Rau má rửa sạch, rửa lại lần cuối với nước muối pha loãng rồi để ráo nước. Hành tây thái ngang củ thành lát mỏng thả vào nước lạnh (thả vài viên đá) cho bớt hăng và giữ được độ giòn. Cà rốt xắt thành sợi nhỏ bóp với chút đường.  
Nước trộn gỏi bao gồm nước cốt chanh, tỏi băm nhỏ, 1/2 thìa cà phê gia vị, 1 thìa đường, trộn đều cho tan. Cho rau má, hành tây, cà rốt vào trong thố, trộn đều với nước cốt đã pha. Sắp hỗn hợp này ra đĩa, phủ thịt bò xào lên trên, rải một lượt lạc rang là hoàn tất món gỏi rau má thịt bò. 
Bước 2: Cho ít dầu phi thơm đầu hành lá xào tôm khô, rồi cho lượng nước đủ dùng vào nấu. Nêm 1 muỗng canh hạt nêm+1/2 muỗng cà phê đường. Nước sôi vài lượt cho tôm khô mềm, ra chất ngọt cho rau má vào. 
