Rang tôm đồng: 90% chị em "dại dột" cho thứ nước này vào khiến tôm ướt, không giòn, vị thiếu đậm đà

Dùng nước mắm để rang tôm đồng chính là sai lầm của chị em khiến tôm không được giòn, lại còn làm mất đi vị thơm đặc trưng của tôm đồng.

Tôm đồng rang là món ăn dân dã nhưng vô cùng đưa cơm. Nhưng rang làm sao để tôm đồng giòn tan, đỏ au và đậm đà với vị mặn ngọt hài hòa thì không phải chị em nào cũng biết. Nhiều chị em khi chế biến tôm đồng rang lại cho quá nhiều loại gia vị như bột nêm, dầu hào hay nước mắm... 
Bước 3: Cho chút nước vào chảo, bỏ tôm đã ướp muối và 2 thìa đường đun trên chảo. Bước này đun lửa liu riu cho tôm được ngấm muối và đường. Trong khi đun, nêm nếm vị mặn ngọt vừa miệng là được.
Bước 4: Khi tôm rút cạn nước là lúc tôm đã ngấm đều gia vị. Tiếp tục đảo tôm trên chảo cho thật khô. Chắt mỡ (dầu) từ bát hành phi cho vào chảo tôm, đảo tôm cho ngấm đều mỡ. Khi tôm ngấm mỡ, nảy trên chảo, tiếp tục cho hành phi, lá chanh thái nhỏ vào, đảo nhẹ rồi trút tôm ra đĩa.
Nếu muốn làm tôm rang thịt thì ở bước đun dầu (mỡ), chị em có thể thay thế bằng thịt ba chỉ. Rang thịt ba chỉ ở bước này cho tươm mỡ, cho hành vào phi rồi trút ra bát. Thịt ba chỉ sau đó được rang cùng tôm theo hướng dẫn trên.
Điều chị em cần nhớ là khi rang tôm, bột canh hạt nêm, hay nước mắm cho vào đều vô nghĩa. Chỉ có muối và đường là buộc phải có. Nếu tôm rang muốn ngon, chị em đừng cho mấy thứ khác, chỉ cần muối và đường.
