Nộm hoa ban của người Thái ở Lai Châu - VnExpress Du lịch

Khi hoa ban nở trắng trời Tây Bắc là lúc người phụ nữ Thái tranh thủ đi nương hái về hái đầy giỏ để chế biến thành các món ngon cho gia đình.

Hoa ban là loài hoa đặc trưng của núi rừng Tây Bắc, chỉ khoe sắc khi hoa mận, hoa đào đã phai dần. Hoa nở rộ khắp các bản làng vùng cao là lúc đồng bào dân tộc Thái thường đi hái về đem bán ở các chợ như một thứ rau sạch, làm phong phú thêm cho bữa ăn hàng ngày như xào, nấu canh, đồ với xôi, làm nộm...
Để làm món nộm, nguyên liệu không mấy cầu kỳ, chỉ gồm lá và hoa ban, cá suối nướng, thú nau (một loại tương ủ lên men), giềng và gia vị. Cá suối chọn con dày mình để khi nướng than hoa thịt chắc, thơm bùi.
Hoa ban luộc chín để nguội, trộn tương, giềng và các gia vị như muối, ớt, tỏi, mùi tàu, húng, mùi, mắc khén và thịt cá nướng xé nhỏ, trộn nhẹ nhàng đều tay, sau đó đợi khoảng 15 - 20 phút cho ngấm là có thể bày ra đĩa thưởng thức.
Thưởng thức chén rượu cay nồng cùng món nộm ban rừng độc đáo trong tiết xuân mơ màng, du khách sẽ còn lưu luyến mãi về ẩm thực và con người hiếu khách nơi đây. Ảnh: Lương Ngọc
