Cho nửa con gà vào nồi cơm điện theo cách này, 30 phút sau có món ngon "nuốt lưỡi"

Gà nướng bằng nồi cơm điện vừa nhanh, vừa đơn giản mà vẫn ngon cực phẩm.

Xoa bột mì lên gà sẽ giúp gà khử mùi tanh hiệu quả. Sau 1-2 phút chà xát, bạn đem gà rửa lại với nước sạch rồi để ráo. Có thể chặt gà thành miếng nhỏ sao cho vừa với lòng nồi cơm điện.
Làm nước sốt ướp gà: Dùng 1 thìa canh nước tương, 1 thìa cà phê muối, 1 thìa canh dầu hào, 1 thìa rượu nấu trắng, 1/2 thìa đường cho vào bát nhỏ và khuấy đều.
Lượng gia vị phụ thuộc vào khẩu vị thích ăn mặn hay ăn ngọt nhiều hơn mà gia giảm cho phù hợp. Tuy nhiên, bạn không nên cho quá nhiều đường vì khi nấu đường dễ bị cháy và làm ảnh hưởng đến hương vị món ăn.
Gừng thái lát, đầu hành cắt khúc. Xếp gừng và hành lá xuống đáy nồi cơm điện để khi nấu gà không bị cháy. Đặt thịt gà lên trên và đổ hết phần nước sốt vào.
Chị em không cần thêm dầu hay nước vào nồi. Đậy nắp nồi cơm điện và bật chế độ nấu. Khi nồi chuyển sang chế độ giữ ấm, chị em có thể kiểm tra xem gà đã chín chưa. Nếu chưa chín thì có thể chờ một lúc rồi bật chế độ nấu một lần nữa.
