Mặt tái mét khi nhìn thấy những đặc sản kinh dị bậc nhất cả dân bản địa cũng "sợ hãi”

Ẩm thực Giang Tô, Trung Quốc nổi tiếng với rất nhiều món ăn truyền thống thơm ngon dễ ăn và cũng không thiếu những món ăn kinh dị khiến cho khách du lịch nước ngoài lẫn dân địa phương cũng phải sợ khóc thét.

Món mắt cừu là một trong những món ăn kinh dị không thể không nhắc đến khi đặt chân đến Giang Tô. Đối với người Giang Tô thì mắt cừu cũng là món ăn ngon và bổ dưỡng nên nếu đủ can đảm thì bạn có thể thử qua và cảm nhận về món ăn đặc biệt này.
Món mắt cừu được liệt vào danh sách các món ăn khó nuốt ở Trung Quốc. Tuy nhiên, điều đặc biệt là món này thường được ngụy trang khá tinh vi nên hầu như nhiều người sau khi lỡ nếm thử mới biết mình vừa nuốt mắt của một con cừu.
Súp đầu cừu: Bạn có thể thưởng thức món ăn kinh dị này tại Kashgar, tỉnh Tân Cương, Trung Quốc. Thật sự món ăn nhìn rất đáng sợ và nhiều thực khách quốc tế không dám thử chúng.
Bong bóng cá có lẽ không quá xa lạ đối với người dân Việt Nam. Điểm khác biệt duy nhất đó chính là tại Giang Tô, người dân sử dụng bong bóng cá tươi được lấy thẳng từ bụng cá rồi chế biến thành món ăn.
Tảo địa bì thanh mát có thể chế biến thành nhiều món như nấu canh hay xào trứng. Vấn đề duy nhất của tảo địa bì chính là nơi sinh trưởng của loại thực vật này thường là những nơi ao tù nước đọng.
Đặc biệt, tảo sẽ sinh sôi mạnh mẽ tại những nơi có nhiều phân động vật hoặc gần nhà vệ sinh. Vậy nên, đối với món tảo này, ngay cả người dân Giang Tô cũng có phần ngại ngùng khi cầm đũa.
Có lẽ không có món ăn nào gây khiếp đảm bằng món “sâu nấu bảy món” của người Giang Tô. Đầu bếp sẽ chế biến chúng bằng cách lột vỏ hoặc để nguyên con rồi xào với trứng, nấu súp, rán giòn hay thậm chí là nấu canh. Ảnh: Internet.
