Bánh ướt ngọt - món ăn chơi ở tỉnh Bến Tre - VnExpress Du lịch

Vỏ bánh thấm muối mè gói gọn bên trong là nhân đậu xanh cà nhuyễn, sợi dừa bào trắng... đã tạo nên sức hấp dẫn cho món bánh miền Tây. 

Bến Tre là nơi có nhiều lò bánh phồng, bánh tráng nổi tiếng khắp bốn phương. Người dân xứ này thường tận dụng dừa và bánh tráng để tạo nên vô số món dân gian ngon lạ, độc đáo. Trong số đó phải kể đến bánh ướt ngọt. 
Đây là loại bánh có vỏ được làm từ bánh tráng dừa lúc còn ướt, chưa đem đi phơi. Sau đó cuốn thêm đậu xanh và sợi dừa bào để tạo thành món ăn chơi hấp dẫn. 
Bí quyết để làm món bánh ướt dừa ngon nằm ở công đoạn tráng bánh. Vỏ bánh phải thật dai, trong thì mới đạt yêu cầu. Để làm vỏ bánh cần nhất là bột gạo pha cùng nước cốt dừa, đường, muối, nước và mè rang. Chỉ nên để bột có vị ngọt nhẹ nhẹ thì khi ăn cùng nhân mới không bị gắt và ngán. Nếu muốn vỏ bánh thêm dai, người chế biến có thể pha thêm bột nếp hoặc bột năng. 
Để món bánh ướt ngọt thêm phần bắt mắt, người làm bánh còn cho vào bột ít nước cốt lá cẩm, dứa hoặc củ dền, tạo nên sắc xanh, vàng và tím. Nhân bánh chế biến cũng không quá cầu kỳ, chỉ cần chọn loại đậu xanh cà, ngâm nở, nấu nhừ với nước cốt dừa là được. Phần dừa khô thì đem đi bào sợi nhuyễn. 
Bột khi pha xong sẽ dùng vá rải đều lên lớp vải căng mịn trên nồi bánh đang sôi sùng sục nước. Bánh được tráng hơi dày hơn so với các loại bánh ướt thông thường. Khi bánh ướt ngọt chín thì dùng ống tròn xoắn ra, để lên mâm đã được quét một lớp dầu. Cứ thế tiếp tục tráng cho đến khi hết bột. 
Công đoạn tiếp theo, người chế biến sẽ xếp nhân đậu xanh, dừa bào vào giữa, tản cho đều ra và cuộn lại thành cuốn dài. Nếu muốn bánh ngắn thì cuốn xong dùng dao cắt đôi ra, còn không cứ để nguyên cho đẹp mắt. 
Không giống bánh ướt mặn, bánh ngọt ăn nguội vẫn rất ngon, bóng dầu và bùi bùi đậu xanh... Hương vị món này dễ làm mê mẩn những ai chưa từng thưởng thức qua và có phần hảo ngọt. Bánh có thể chấm kèm muối mè hoặc đậu phộng. Ở các chợ Bến Tre thường bán một cuốn từ 2.000 đến 3.000 đồng. 
