Những túi trứng này từng bị bỏ đi ở TQ nhưng lại thành món khoái khẩu tại Nhật

Thoạt nhìn những chiếc túi bóng bẩy, trơn nhẵn này, không ai nghĩ nó có thể là một món ngon đến vậy.

Tại Trung Quốc, ở một số vùng nông thôn người ta xem những túi trứng của con mực là thứ để vứt đi. Thế nhưng, cũng túi trứng này, tại Nhật Bản người ta lại cực kỳ yêu thích, thậm chí còn được gọi là "trứng ngoài hành tinh", trở thành món ăn rất phổ biến ở đường phố hoặc trong các quán nhậu.
Lần đầu tiên nhìn thấy thứ này, có lẽ nhiều người không nhận ra nó là trứng, bởi nó khá to, mềm. Mặc dù gọi là trứng nhưng ngoại trừ hình dạng tròn và kích thước tương tự, bên ngoài nó rất mịn và có một lớp màng bọc, bên trong giống như chứa chất lỏng, nếu bóp bằng tay sẽ biến dạng. Đặc biệt trên mỗi quả trứng này có một chấm đen.
Nếu nhìn sơ qua, ít có người biết được đó là thứ gì, nhưng khi đầu bếp cắt quả trứng này ra, tất cả sẽ ồ lên kinh ngạc. Sau khi cắt lớp màng bọc bên ngoài, bên trong sẽ có một lớp chất lỏng màu vàng nhạt, nhạt hơn rất nhiều so với lòng đỏ trứng gà, cùng nhiều hạt nhỏ bên trong.
Trứng bạch tuộc mọc trên đầu con bạch tuộc, khi xử lý nó thường bị vứt đi vì mùi tanh nồng đặc trưng. Nếu giữ nguyên túi trứng này mà luộc hay chế biến, lớp màng bên ngoài sẽ nứt, khiến chất lỏng bên trong chảy ra, cả một nồi thức ăn sẽ không còn ngon nữa. Vì thế, tại Trung Quốc người ta sẽ không ăn thứ này.
Thời gian gần đây, trứng bạch tuộc lại trở nên phổ biến trên đường phố Nhật Bản. Nó được các đầu bếp chế biến thành sushi hoặc dùng để nấu súp. Cách ăn tương tự với trứng cá muối nhưng hương vị không ngon bằng. Giá bán một túi trứng này khá đắt tại Nhật, có thể lên tới 700 nghìn đồng nửa ký.
