Hành lá sẽ trở thành cực độc khi kết hợp với 4 thực phẩm sau

Hành lá là loại gia vị thông thường trong các bữa ăn hằng ngày. Tuy nhiên, bạn không thể sử dụng nó một cách "vô thưởng vô phạt", tránh gây ảnh hưởng tới sức khỏe.

Mật ong có tác dụng thanh nhiệt. Trong khi đó, hành chứa nhiều chất, gặp axit hữu cơ và enzyme trong mật ong, sẽ sinh ra phản ứng hóa học, sinh ra chất có độc và kích thích đường tiêu hóa, gây trướng bụng, tiêu chảy.
Tính nóng của hành lá và tỏi khi kết hợp với nhau sẽ khiến cơ thể nóng trong, không tốt cho dạ dày và thận. Thậm chí nếu đang đói mà ăn tỏi cùng hành lá sẽ khiến dạ dày bị viêm cấp tính.
Khi nấu hành lá với đậu phụ, chất axit oxalic trong hành sẽ chuyển hóa thành canxi oxalate gây ngăn cản cơ thể hấp thụ canxi. Chính vì thế không nên cho hành chung vào món có đậu phụ, sẽ làm giảm đi lượng dinh dưỡng vốn có của nguyên liệu này.
