"Vứt" ngay 10 loại rau củ quả này ra khỏi tủ lạnh nếu không muốn cả gia đình bị "hạ độc"

Có một số loại rau củ quả không nên bảo quản trong tủ lạnh bởi chúng vừa mất hết chất dinh dưỡng, vừa 'sinh độc'.

Chưa kể, do khí ethylene mà táo thải ra trong quá trình lưu trữ, sẽ khiến các loại trái cây và rau quả khác có xu hướng nhanh chín hơn, vì thế táo nên để trên kệ cao, cách xa các sản phẩm khác.
Đây là loại quả cần được bảo quản nơi khô ráo, thoáng mát, thay vì lưu trữ trong tủ lạnh. Vì chúng là một loại trái cây nhiệt đới nên phù hợp với khí hậu ấm hơn môi trường do tủ lạnh cung cấp.
Khi để trong tủ lạnh với nhiệt độ 5 độ C, chuối dễ bị thâm đen, hư thối, biến chất, phát tán mùi và giảm các thành phần dinh dưỡng. Nếu vẫn muốn cho chuối vào tủ lạnh, hãy để chúng chín và nên bọc phần cuống để quả chuối được tươi lâu hơn.
Cho cà chua vào tủ lạnh sẽ làm mất hương vị và giá trị dinh dưỡng, do kết cấu bên trong cà chua bị thay đổi. Cà chua sẽ chín đều và giữ được hương vị thơm ngon hơn khi bạn chế biến chúng ở nhiệt độ phòng.
Bơ cần được làm chín sau khi mua về, vì vậy bạn cần bảo quản bơ ở nhiệt độ phòng. Khi cho bơ vào tủ lạnh để bảo quản là bạn đã vô tình làm cho thịt bơ bị sượng, chín không đều, mất đi độ béo bùi của bơ. Nếu muốn bảo quản trong tủ lạnh, trước tiên bạn hãy cho bơ vào túi giấy để bơ chín mềm đều thì mới cất bơ vào tủ lạnh nhé.
Hành tây có xu hướng bị mềm đi hoặc nấm mốc nếu để trong tủ lạnh quá lâu. Đặc biệt, nếu hành tây đã được cắt nhỏ, chúng sẽ bị khô ngay kể cả khi bạn đã bọc chặt. Ngoài ra, hành tây có mùi rất hăng, có thể lây lan trong môi trường kín như tủ lạnh, làm cho toàn bộ thực phẩm khác đều bị nhiễm mùi. Bản thân hành tây cũng sẽ mất đi hương vị riêng của nó.
Dưa hấu giàu các thành phần carotenoid như lycopene và beta carotene, là những chất chống oxy hóa tự nhiên có tác dụng chống ung thư, ngăn ngừa tổn thương da do ánh nắng mặt trời. Nhưng những chất này có thể giảm đến 50% khi ở nhiệt độ thấp.
Chanh có khả năng hấp thụ các mùi do đó, nếu bảo quan trong tủ lạnh sẽ khiến chúng không còn được thơm, ngon như ban đầu. Bảo quản nhiệt độ phòng là cách hay nhất.
Ngoài ra, khoai tây để trong tủ lạnh thường bị nhão, sần sùi và mất chất dinh dưỡng có trong tinh bột. Đồng thời, bạn không nên rửa khoai trước khi lưu trữ bởi độ ẩm sẽ làm chúng nhanh hỏng hơn. Vì vậy, khoai tây nên được bảo quản ở nơi khô ráo, thoát mát.
