Hẹn hò Sài Gòn: "Đột kích” hàng chè miền Tây hơn 40 năm tuổi và tiệm trái cây bốn mùa

Chè ở đây có vị ngọt đậm đà, hạt đậu mềm nhuyễn và thơm bùi, nước cốt dừa béo ngậy. Hương vị chè ngọt ngào mang dấu ấn thời gian ấy chỉ có 8K/ phần.

Sinh tố trái cây vốn là đặc sản bốn mùa của teen Sài thành. Bạn sẽ không thể bỏ qua set trái cây thập cẩm theo mùa, nước ép trái cây tươi nguyên chất và sinh tố trái cây mix đủ vị.
Giờ đây, bạn chỉ cần mở app là có thể order sinh tố về tận nhà. Đặc biệt, nếu đặt qua app, bạn còn được hưởng khá nhiều chương trình giảm giá từ 20% tới 30%: Một ly đầy đủ trái cây mix với sữa tươi, sữa chua giảm còn 31K.
Nhìn cái bàn xếp những nồi chè đơn giản vậy mà đã trải qua 40 năm với biết bao thăng trầm. Thực đơn mỗi ngày đều giống nhau từ chè đậu trắng, chè bắp, chè khoai môn, chè bà Ba, chè trôi nước… cho tới món Xôi Xiêm lúc nào cũng “cháy hàng”.
Chè ở đây có vị ngọt đậm đà, hạt đậu mềm nhuyễn và thơm bùi, nước cốt dừa béo ngậy. Hương vị chè ngọt ngào mang dấu ấn thời gian ấy chỉ có 8K/ phần. Đa số khách tới đây đều thích mê món chè trôi nước và xôi Xiêm có hương vị đặc biệt.  
