Đổi bữa với bò nhúng giấm thơm ngon, chồng con xuýt xoa không ngớt

Bò nhúng giấm là món ăn ngon được nhiều người tìm hiểu để tự nấu tại nhà.

Bò nhúng giấm còn được gọi là lẩu bò nhúng giấm, một món lẩu thơm ngon, lạ vị được nhiều người trẻ yêu thích hiện nay. Món lẩu này nhìn chung khá đơn giản, thịt bò được thái mỏng rồi nhúng vào nồi nước dùng pha giấm, ăn với rau sống cuốn bánh tráng và mắm nêm, không cầu kì nhưng hương vị lại rất kích thích.
Nếu trời nóng, không muốn đặt nồi lẩu lên bàn sôi sùng sục hơi nóng bốc ra càng bức, mọi người có thể nhúng dần trên bếp rồi bỏ ra nồi đất để giữ nhiệt. Ăn đến đâu nhúng đến đó, rất tiện mà không bị nóng.
Nước giấm nhúng bò: Cho nước dừa tươi vào nồi, thêm 4 thìa giấm, 2 thìa đường, 1 thìa hạt nêm, thêm vài lát dứa, hành tây thái mỏng, sả, gừng thái lát vào đun sôi, thành phẩm và nồi nước nhúng chua ngọt thanh dịu.
Nhúng thịt bò vào nước giấm đang sôi, ăn kèm cùng bánh tráng cuốn rau sống, dưa chuột, cà rốt, dứa, chuối xanh, khế, hành tây... chấm cùng nước mắm nêm, rất đưa miệng mà không bị ngán.
