Không phải luộc, cũng chẳng nấu giả cầy, chân giò heo làm theo cách này cơm cả nồi cũng đánh bay

Đó chính là món giò heo kho sả với từng miếng thịt giò heo mềm mà da vẫn giòn dẻo thưởng thức cùng với cơm nóng hay bún đều rất tuyệt vời.

Nguyên liệu: 500g chân giò heo; 2 củ hành khô; 2 củ sả; ớt tươi, đường, nước mắm, bột canh, mì chính, hạt tiêu, tương ớt, dầu hào, dưa chuột, rau sống ăn kèm.
Bước 1: Đầu tiên, rửa sạch thịt chân giò rồi chặt thành từng miếng nhỏ và cho vào nồi. Nếu có thời gian ướp thịt chân giò lâu thì bạn có thể chặt thành những khoanh tròn còn nếu không thì chặt thành những miếng nhỏ cũng được.
Bước 2: Đổ nước vào nồi sao cho ngập thịt chân giò, cho thêm vài hạt muối vào, đặt nồi lên bếp đun sôi rồi đổ thịt chân giò ra chậu, rửa sạch để loại bỏ bọt bẩn và vụn xương, sau đó để ráo nước.
Bước 3: Tiếp theo, bóc vỏ sả, rửa sạch, hành khô bóc vỏ rồi chia hành sả là hai phần: 1 phần băm nhỏ để ướp thịt còn 1 phần thái vát hơi to dùng để xào.
Bước 5: Tiến hành ướp thịt chân giò: Cho chân giò vào bát tô to, cho thêm hành sả băm đã chuẩn bị vào rồi thêm 1/2 thìa canh đường, 1 thìa cà phê bột canh, 2 thìa cà phê mì chính, 2 thìa cà phê nước mắm, 1 thìa canh tương ớt, 1 thìa canh dầu hào và nước hàng rồi trộn đều lên và ướp thịt chân giò ít nhất là 30p để thịt ngấm đều gia vị.
Nếu thích ăn cay thì bạn có thể cho thêm 1 quả ớt vào ướp cùng với thịt chân giò. Với thịt chân giò chặt khoanh to thì thời gian ướp sẽ lâu hơn, thâm chí cần hết 1 buổi sáng.
Bước 6: Đặt nồi lên bếp, cho dầu ăn vào đun nóng rồi cho phần hành sả còn lại vào phi thơm. Khi hành sả dậy mùi thơm thì cho thịt chân giò đã ngấm đều gia vị vào xào săn rồi đổ nước  xâm xấp mặt và tiến hành hầm cho đến khi chân giò mềm nhừ vừa chín tới thì tắt bếp. Rắc một ít hạt tiêu lên cho thơm.
Cách làm giò heo kho sả đơn giản với từng miếng giò heo nâu óng ả, béo ngậy cộng thêm chút cay cay đầu lưỡi cùng hương thơm lựng của sả sẽ khiến nồi cơm của gia đình bạn bị đánh bay trong tích tắc.
