Nem nướng - món ngon đến từ Nha Trang - VnExpress Du lịch

Xiên nem vàng ruộm, thơm phức, ăn kèm với các loại rau thơm và loại tương đặc trưng tạo nên sức hút kỳ lạ, khiến bất kỳ ai một lần thưởng thức đều phải nhớ mãi.

Nem nướng Nha Trang là món ăn dân dã, có nguồn gốc từ Ninh Hòa - một huyện phía bắc của tỉnh Khánh Hòa, cách thành phố biển khoảng 30 km. Các quán hàng bán món ăn này rất phổ biến, vì thế bạn có thể dễ dàng tìm và thưởng thức món nem nướng này ngay tại những gánh hàng rong trên đường.
Thành phần của món ăn đơn giản, bao gồm thịt lụi, bánh tráng, rau sống và tương chấm. Theo chia sẻ của những người dân bản địa công thức để làm món nem không khó. Ngon nhất là chọn loại thịt đùi, trộn với da heo đã cạo rửa sạch, xắt nhỏ rồi đem giã nhuyễn cả hai thứ, thêm đường, hạt nêm, tiêu để cho ngấm rồi vo viên dài, xiên vào que tre đã chuẩn bị sẵn, nướng vàng trên bếp than hồng.
Độ ngon của nem nướng phụ thuộc vào bát tương chấm đi kèm, đây cũng được xem là bí quyết riêng của mỗi quán, quyết định đến chất lượng và độ ngon của món ăn. Bát tương với đủ vị chua cay, mặn ngọt rất hấp dẫn được chế biến từ hơn 20 loại gia vị theo bí quyết gia truyền của riêng mỗi đầu bếp. Thành phần chính gồm nếp dẻo, đỗ tương, cà chua, tôm, thịt nạc, gan lợn xay nhuyễn trộn với đường, tỏi, ớt...
Rau sống ăn kèm tùy theo mùa, tùy theo khẩu vị của mỗi người mà lựa chọn. Đĩa rau sống vì thế mà trở nên phong phú, bao gồm rau xà lách, dấp cá, hẹ, húng quế, tía tô, dưa chuột, chuối chát, cà rốt, khế, dứa, kiệu, xoài xắt mỏng... Riêng bánh tráng, để có món nem nướng Nha Trang ngon đúng điệu thì nhất định phải dùng đúng loại bánh tráng được sản xuất tại làng Diên Thủy, Khánh Hòa, tuy trông có phần mỏng manh nhưng lại dai mềm, dùng để gói rất vừa, khéo.
Khi có khách gọi ăn, nem nướng đang xèo xèo trên bếp được xắt đôi, bày ra đĩa ăn nóng cùng bánh tráng chả giò chiên giòn. Vị thanh của rau, vị ngọt của cà rốt, thơm mát của dưa chuột xắt mỏng và chua của xoài, sánh cùng vị giòn tan của bánh tráng rán vàng và hương thơm dậy của thịt nướng tạo nên một món ăn vừa hấp dẫn lại không dễ ngán.
Người ăn sẽ cuốn nem trong chiếc bánh tráng có lót các loại rau đủ vị theo sở thích, chấm vào bát tương và cảm nhận sự ngon lành lan tỏa trong khoang miệng. Ảnh: Facebook
