Đậy vung khi nấu măng - sai lầm tai hại nhiều người mắc

Nhiều bà nội trợ có thói quen đậy nắp vung cho măng nhanh nhừ nhưng theo các chuyên gia về ẩm thực, đây là thói quen mang lại sự nguy hiểm tiềm ẩn đối với sức khỏe.

Có khá nhiều bà nội trợ thường có thói quen đậy vung trong khi nấu ăn, đặc biệt là khi ninh măng. Tuy nhiên, theo các chuyên gia về ẩm thực, đây là thói quen mang lại sự nguy hiểm tiềm ẩn đối với sức khỏe. Lý do là bởi chất độc trong măng khi ninh nhừ trong nồi đậy nắp sẽ bị tích tụ và không thể thoát ra ngoài.
Để đảm bảo an toàn, các bà nội trợ cần rửa măng bằng nước muối thật nhiều lần, kết hợp với đó là luộc măng kỹ qua 3 lần nước sôi rồi mới ăn và đặc biệt khi luộc phải mở vung tránh lưu cữu độc tố còn trong măng, giúp món ăn thêm ngon và đảm bảo dinh dưỡng hơn.
Chắc hẳn nhiều người chưa biết trong mỗi kg măng củ có chứa khoảng 230 mg cyanide chất độc hại đủ gây ra tử vong cho hai đứa trẻ hơn một tuổi. Tuy nhiên, nếu đun sôi khoảng 12h thì hàm lượng cyanide sẽ bốc hơi một phần chỉ khoảng 160 mg/ kg và nếu luộc, ngâm nước lâu cho tới khi măng ngả màu vàng và mùi chua thì lượng cyanide chỉ còn chưa đầy 9mg/ kg.
Mặc dù vậy, một số người có thói quen ăn măng ngâm giấm ngay cả khi chúng chưa đủ thời gian, măng còn chưa ngả màu vàng và có mùi chua đã mang ra ăn. Như vậy, nguy cơ ngộ độc chất Cyanide sẽ cao hơn rất nhiều.
Cũng tương tự như việc ngâm dấm măng, khi chế biến măng, để tránh ngộ độc, Cục An toàn thực phẩm khuyến cáo người dân nên ngâm và luộc măng nhiều lần, thay nước sau mỗi lần luộc, khi nước sôi nhớ mở vung.
