Bún riêu cua ăn với tỏi ở Lý Sơn - VnExpress Du lịch

Không có cà chua và nhiều rau ăn kèm như ở miền Bắc, bún riêu cua Lý Sơn lại được thêm hành lá, tỏi và thịt cua làm thành viên mọng, thơm.

Đến huyện đảo Lý Sơn, Quảng Ngãi du khách có thể dễ dàng bắt gặp các nhà hàng phục vụ món ngon từ cua huỳnh đế, mực, tôm hùm và nhiều loại sản tươi ngon khác. Tuy nhiên, nếu muốn thưởng thức một món dân dã, đơn giản, bún riêu cua Lý Sơn sẽ nằm trong danh sách “nên thử” khi tới đây.
Không nằm ở những vị trí đông đúc, ồn ào tập trung nhiều du khách như cảng Lý Sơn hay trong thị trấn, bún riêu cua chủ yếu được bán trong các quán nhỏ nằm sâu trong đảo. Chạy xe máy quanh các ngõ nhỏ trên đảo, bạn có thể bắt gặp ngay những hàng bún của dân địa phương. Khách ăn chủ yếu là những người dân trên đảo và một số du khách ưa thích sự bình dị.
Khác với ngoài Bắc, riêu cua sẽ tan trong nước dùng, thưởng thức tới đâu thì mùi thơm và gạch cua chạm đầu lưỡi tới đó. Ở Lý Sơn, phần riêu cua được làm thành từng viên, thả vào trong bát bún. Khi ăn, vị của cua không bị lẫn vào các thành phần khác. Với thực khách thích cảm giác được cắn những miếng thịt cua mọng nước, thơm mùi hành khô và cua; một tô bún riêu Lý Sơn sẽ đem lại cho bạn cảm giác trọn vẹn.
Một bán bún riêu cua đảo Lý Sơn bao gồm những thành phần chính như là riêu cua, trứng cút, giò tai, huyết heo và một vài loại rau sống ăn kèm. Ảnh: Minh Đức
Đặc biệt hơn, nếu như món bún riêu cua được làm chủ yếu từ các loại cua đồng thì ở Lý Sơn, do không có đất canh tác lúa, cua được dùng ở đây là loại cua biển, nhiều đạm và thịt đậm đà hơn. Cua Lý Sơn nhỏ, chuyên sống trên các bãi đá, hay vùng biển nông. Sau khi sơ chế, người nấu cầu kỳ trộn thịt cua với mộc nhĩ, nấm hương để át đi vị tanh.
Chủ quán chia sẻ, người dân Lý Sơn đa phần làm nghề đi biển nên bát bún riêu cua là bữa ăn đầu tiên của ngày cũng phải đầy đặn, đủ hương vị để có sức. Tô bún riêu không chỉ có cua mà còn gồm cả tiết heo luộc, giò, trứng cút.
Ở Lý Sơn, do đất đai khô cằn, chủ yếu là đất pha cát, nên người dân không trồng được nhiều hoa màu. Bún cua ở đây không sử dụng cà chua, và những thứ rau ăn kèm thường không nhiều. Người dân Lý Sơn biết tận dụng những sản vật địa phương để gia giảm cho món ăn của mình. Vì vậy, một bán bún riêu cũng không thể thiếu hành lá và tỏi, đặc sản của địa phương mà du khách không thể bỏ qua.
