Mẹo cực mới rán đủ mọi loại cá không nát, không tốn dầu, không bắn, không sát chảo

Nếu đảm bảo các bước dưới đây, chị em sẽ có được món cá chiên vừa vàng giòn, nguyên vẹn, vừa đỡ tốn dầu, vừa không bị bắn.

Cá rán ăn vừa thơm, vừa bổ nhưng nhiều khi lại là nỗi kinh hoàng của chị em đứng bếp bởi rán cá sao cho không sát chảo, không bị nát, không bị bắn thì lại không hề đơn giản. Đã có rất nhiều mẹo mách chị em cách rán cá không bị bắn dầu, không sát chảo như sát gừng hay rắc bột vào chảo dầu.... Dưới đây là đầy đủ công đoạn rán cá được thành viên Nguyễn Thanh Nga của diễn đàn ẩm thực chia sẻ với chị em. Chị Thanh Nga đảm bảo chỉ cần chị em thực hiện đúng theo hướng dẫn thì sẽ có được món cá chiên vàng giòn, nguyên vẹn, đỡ tốn dầu và không bị bắn.
Bước 1: Cá (cá đồng, cá da trơn, cá lát....) sau khi được sơ chế sạch, khử tanh bằng cách rửa qua rượu và gừng thì để thật ráo. Lấy 1 chiếc khăn lông hoặc khăn xô sạch thấm khô con cá đi. Nếu cá không được khô ráo khi chiên sẽ rất dễ bị nổ, bắn.
Bước 2: Bắc chảo lên, chờ cho chảo nóng, rắc đều vào mặt chảo một muỗng muối ăn. Vặn nhỏ bớt lửa lại, muối sẽ dần vàng, lắc chảo lên, đặt xuống lại cho đến khi muối có màu cơm cháy đổ hết muối ra. Có thể làm thao tác này 1-2 lần.
Bước 4: Sau khi cá khô, dầu nóng, khẽ khàng đặt cá vào chảo, vặn lửa trung bình nhỏ. Khi mép cá áp chảo đang dần vàng lên, chị em tăng lửa lên một chút rồi nhẹ nhàng trở cá.
Nếu cá chưa lật được ngay thì cũng hãy thật bình tĩnh. Lúc này không nên dùng dao hay thìa... để cậy cá. Hãy tắt bếp, chờ khi dầu nguội, cá sẽ tự khác bong khỏi chảo. Lật lại và tiếp tục chiên cá cho đến khi chín vàng.
Đối với những ai thích ăn món cá giòn rùm rụm, thì ta nên chiên cá vàng vừa, chờ đến khi ăn, ta chiên lại trên lửa lớn, khi cá vàng rộm thì vớt cá ngay ra khi dầu đang còn sôi, bỏ vào đĩa lót giấy thấm dầu. 
