4 bước đơn giản nấu món heo quay bì giòn tan, đưa cơm cho bữa tối

Thịt heo quay là một món ăn được nhiều người yêu thích bởi vị giòn của bì cũng như vị thơm của thịt và còn dễ làm.

Thay vì những món thường ngày hay làm với thịt heo thì bạn có thể thiết kế món thịt heo quay ngon miệng cho cả gia đình mình cùng đổi khẩu vị. Mới đây, trên nhóm về nấu ăn, thành viên Duc Trung Daniel Tran chia sẻ công thức làm món heo quay giòn bì vô cùng thơm ngon, hấp dẫn.
- Làm sạch và loại bỏ tạp chất: Rửa miếng thịt với nước lạnh. Sau đó cho vào nồi đổ ngập nước có pha chút muối và giấm rồi đun lửa vừa đến 50-55°C (122-131°F). Trở mặt thịt khi thấy có bọt trắng trên mặt nước, thì đậy vung, tắt bếp ngâm khoảng 10 phút.
- Ướp thịt: Trộn tất cả các loại gia vị trong danh sách nguyên liệu và ướp thịt tất cả các mặt ngoại trừ da. Đảm bảo rằng da sạch sẽ và khô để da có thể nổi lên khi nướng. Để vào tủ lạnh qua đêm (không đậy) cho da khô.
- Nướng thịt: Làm nóng lò trước 200°C chế độ 2 lửa trên dưới. Đặt nó vào lò nướng trong 35-40 phút ở 200°C /392 °F. Tốt nhất nên sử dụng khay có lót giấy nhôm. Bạn sẽ thấy lớp muối khô đặc lại và tự tách ra khỏi da heo.
Sau đó lấy thịt ra khỏi lò và loại bỏ lớp muối. Gấp giấy nhôm lại che 4 bên miếng thịt để không bị cháy. Đặt nó vào lò nướng trong lần thứ hai (30-35 phút ở 220°C/428°F) cho đến khi da nổi phồng lên.
- Cắt thịt và thưởng thức: Ăn với bún hoặc bánh hỏi và nước mắm cùng với một số loại rau thơm Việt Nam, hay thái mỏng kẹp bánh mỳ với đồ chua thì ngon "hết sẩy con bà bẩy".
