Thơm lừng ếch nướng chấm muối sả me

Vùng Bảy Núi An Giang không chỉ nổi tiếng với cảnh đẹp mà còn có rất nhiều món ăn ngon và độc đáo. Ếch nướng của người Khmer ở huyện Tịnh Biên là một món như thế.

Trời xế chiều, mưa lất phất khi chúng tôi đang trên con đường Tỉnh lộ 948 về hướng huyện Tri Tôn. Dù khá vội cho kịp hành trình nhưng vẫn kịp thấy bên đường nghi ngút khói, mùi đồ nướng thơm lừng xộc vào mũi. Sau 30 giây hội ý, chúng tôi tấp ngay vào.
Vui vẻ chào mời khách là 2 phụ nữ trẻ, một người nhiệt tình mời: "Ghé ăn đặc sản miền Tây đi mấy em, ếch nướng ngon lắm!". Vừa nói chị vừa nhanh tay lật những con ếch nướng vàng ươm, béo tròn được kẹp giữa thanh tre trên bếp than hồng.
Chúng tôi gọi 3 con ếch nướng. Ếch được mang ra kèm một chén muối chấm màu xanh nhạt khá lạ. Ếch được ướp rất vừa ăn, thịt ếch nướng vẫn giữ được độ tươi ngọt không bị khô, đặc biệt là phần thịt nhồi trong ếch có màu vàng nhạt, mùi rất thơm. Muối chấm ăn kèm ếch thì không mặn như muối ớt, có vị chua nhẹ. Lấy một miếng thịt ếch vàng ươm kẹp thêm xíu muối chấm, thịt ếch vừa mềm vừa giòn, ngọt đậm hòa cùng chút chua chua cay cay của muối chấm, ngon khó tả.
Sau khi ăn xong, chúng tôi hỏi thì được biết món ếch nướng này là của người Khmer sáng tạo ra. Về cách chế biến ếch, chị chủ quán cho biết: " Ếch này là ếch đồng do người dân đi soi đêm bắt về. Ếch được lột sạch lớp da sần sùi, làm sạch ruột. Phần chân những con ếch lớn và các con ếch nhỏ sẽ được bằm nhuyễn chung với thịt ba rọi, sau đó ướp sả, ớt, một ít nghệ tươi tạo màu vàng bắt mắt cho món ăn, thêm chút lá chúc (cùng họ với chanh) để tạo mùi hương thơm ngát".
Chị còn chia sẻ thêm khi nướng ếch thì không được nướng ở lửa quá to, thịt sẽ bị ám khói, khi ăn sẽ có mùi hôi, lửa chỉ được riu riu vừa đủ, khi nướng phải xem chừng và trở đều liên tục để thịt ếch được chín vàng đều. Để thịt ếch vẫn giữ được độ ngọt và tươi, trong khi nướng sẽ được phết lên trên bề mặt một loại sốt được làm bằng đường thốt nốt.
Muối chấm cũng rất đặc trưng, được làm từ củ sả và trái me. "Me phải là me non, thêm ít sả, gừng, gia vị giã nhuyễn tạo nên vị chua nhẹ. Món muối chấm là một phần không thể thiếu của món ếch nướng" - chị chủ quán mật mí.
Được biết, ban đầu ếch nướng chỉ là một món ăn dân dã, đem nướng để làm một món ăn chơi cho những đứa trẻ trong sóc, dần dần được nhiều người ưa chuộng nên trở thành một món đặc sản, góp phần cải thiện thu nhập của người dân nơi đây. Món ăn này thật sự níu chân du khách khi đến tham quan vùng Bảy Núi, trong đó có chúng tôi - những người thích khám phá và thưởng thức các món ăn ngon của quê hương xứ sở.
