Mâm cơm Việt đặc trưng bốn món ở Sài Gòn - VnExpress Du lịch

Với vẻ ngoài đơn giản và quen thuộc, mâm cơm gồm những món đậm đà của Việt Nam như tôm sú xào hành tây, rau cải thìa xào tỏi...  đã khiến cho nhiều thực khách đã thử qua phải gật gù hài lòng. 

Còn được gọi là bento dành cho người Việt, mâm cơm mới xuất hiện này đang chinh phục nhiều thực khách khó tính, gây ấn tượng đặc biệt với khách nước ngoài. Quán nằm trên đường Võ Văn Tần, quận 3 và nhiều người còn gọi đùa đây là "cơm phần sang chảnh", bao gồm ba thực đơn như Sài Gòn, Hà Nội, Cần Thơ. 
Các món ăn được sắp xếp gọn gàng, đẹp mắt trong những hộp bento được làm bằng gốm Bát Tràng và luôn được giữ nóng khi đem ra cho khách. Bao bọc bên ngoài là mâm làm bằng nứa đan khéo léo, như giữ được bản sắc tinh tế của phương Đông. 
Mỗi mâm cơm có 4 món mặn ăn kèm với cơm. Nếu chọn bento Sài Gòn, bạn sẽ được thưởng thức món thịt kho tàu mằn mặn, với từng miếng thịt mềm thơm hay cải thìa xào cùng với tỏi, tôm sú xào hành tây, canh rau với thịt bằm... 
Bento Cần Thơ có cá lóc kho tộ, sườn non rim mặn, canh chua cá bông lau và bông thiên lý xào tỏi. Đối với những người sành ăn, đây quả là một thực đơn hoàn hảo cho bữa trưa muốn đổi món ở Sài Gòn.
Cuối cùng là cơm Hà Nội bao gồm các món đặc trưng miền bắc như gà ta luộc rắc lá chanh, cá diếc kho riềng, mướp hương xào tỏi cùng canh riêu cá diêu hồng. 
Nhìn phần cơm tưởng ít, nhưng hóa ra lại rất nhiều. Người ăn khỏe mới có thể ăn hết mâm cơm, đối với các bạn nữ ăn ít thì chỉ có thể dùng hết 70% vì món nào cũng nhiều. Khi ăn xong, bạn có thể tráng miệng bằng chén chè ba màu và uống thêm một tách trà. Giữa không gian nhẹ nhàng, bạn sẽ thấy hài lòng với bữa ăn của mình. Giá một phần bento này là 99.000 đồng. 
