Phở áp chảo cho bữa trưa tại Sài Gòn - VnExpress Du lịch

Thưởng thức miếng bánh phở vàng giòn cùng nước sốt thịt bò đậm đà, món phở áp chảo sẽ khiến các thực khách Sài thành không thể nào quên.

Đối với người Việt Nam, phở là một thức quà không hề xa lạ. Những tô phở nghi ngút khói buổi sáng sớm đã trở nên quen thuộc với nhiều người. Sau này, để quyến rũ các thực khách "cả thèm chóng chán", các đầu bếp Việt đã sáng tạo ra nhiều món phở lạ vị, trong đó có món phở áp chảo.
Ngay tại Hà Nội, nơi có thể nhìn thấy biển hiệu "Phở áp chảo" ở khắp các phố phường, món ăn này đã có nhiều cách chế biến khác nhau. Có những quán món phở áp chảo được dọn trên một đĩa nhỏ với phần nước sốt đặc và không nhiều. Có những quán lại phục vụ món phở này trong một bát to đầy nước dùng. Dù được làm theo cách nào, món phở áp chảo vẫn luôn phải có 2 phần chính: bánh phở vàng giòn và nước sốt đậm đà.
Chất lượng của miếng bánh phở sẽ quyết định một nửa sự thành công của món ăn này. Đầu tiên, đầu bếp sẽ đặt lượng bánh phở tươi vừa đủ vào một chảo nhiều dầu. Phở sẽ được ép thành hình tròn rồi áp chảo đều hai mặt. Với bánh phở mỏng vừa, việc áp chảo sẽ dễ dàng hơn và giúp bánh phở có màu vàng đều ngon mắt.
Tiếp đấy, đầu bếp sẽ chuẩn bị phần nước sốt cho món ăn lạ miệng này. Điểm đặc biệt của phở áp chảo là phần nước sốt đặc quánh và đậm đà. Thịt bò hoặc hải sản, cà chua, cải ngọt và cần tàu là những nguyên liệu thường được dùng để tạo nên nước sốt phở thơm lừng. Trước khi dọn món phở lên cho thực khách, tùy vào từng đầu bếp, một lượng bột năng hoặc bột bắp vừa đủ sẽ được cho vào nước dùng và khuấy đều tay đến khi nước sốt sánh lại theo mong muốn.
Khi món được dọn ra, thực khách có thể cảm nhận được ngay mùi thơm phức của món ăn này. Nếu may mắn gặp được một đầu bếp khéo tay, miếng bánh phở sẽ có độ giòn vừa đủ ở bên ngoài, nhưng bên trong vẫn còn mềm và nóng hổi. Vị đậm đà của thịt bò hoặc hải sản, chua nhẹ của cà chua xào, ngọt thơm của cải ngọt và cần tàu cùng miếng bánh phở vàng giòn hòa quyện trong nước sốt ngon lành sẽ tạo nên một món phở áp chảo khó quên với mỗi thực khách.
Tại Sài Gòn, món ăn này được phục vụ trong một đĩa nhỏ với phần nước sốt đặc quánh. Đến với đường Nguyễn Du thuộc quận 1, đường Quách Văn Tuấn thuộc quận Tân Bình hoặc đường 12 thuộc quận 8, bạn sẽ có một bữa ăn khó quên với món phở áp chảo. Giá phở áp chảo từ 35.000 đến 75.000 đồng. 
