Khúc biến tấu từ cháo khắp ba miền - VnExpress Du lịch

Ở mỗi vùng miền, cháo được nấu kết hợp với nguyên liệu đặc trưng của nơi đó tạo nên món ăn đặc sắc mang hương vị riêng níu chân du khách phương xa.

Cháo ấu tẩu là một nét đặc sắc mỗi khi nhắc đến cao nguyên đá Hà Giang. Cách nấu cháo rất công phu, củ ấu tẩu sau khi ngâm kỹ trong nước vo gạo đặc một đêm rồi đem hầm trong vòng 4 tiếng. Gạo nếp cái hoa vàng được trộn với gạo tẻ thơm nấu nhuyễn trong nước hầm xương chân giò và bột củ ấu. Thêm chút thịt nạc băm nhỏ, chút gia vị. Bên cạnh vị bùi, béo ngậy và dễ nhận ra bát cháo hơi đắng, lạ miệng, nhớ mãi trên hành trình khám phá cao nguyên đá.
Cháo lươn xứ Nghệ thường ăn vào bữa sáng hoặc ăn khuya. Nước súp được ninh từ xương sống lươn, người xứ Nghệ để nguyên hạt gạo mà ninh cháo chứ không giã nhỏ hay xay gạo thành bột, hạt nở bung mà không nát, sánh đều, giữ được vị ngọt từ xương lươn. Khi đến thành phố Vinh, bạn có thể tìm đến những quán cháo lươn ngon ở đường Phượng Hoàng, Cửa Nam, Mai Hắc Đế... vào buổi sáng. Nếu muốn ăn khuya, hãy ghé phố ăn đêm cổng thành (cạnh sân vận động Vinh), ga Vinh... với giá 25.000 - 30.000 đồng một bát.
Vùng biển Khánh Hòa có nhiều nhum (cầu gai), được chế biến thành món cháo ngon bổ dưỡng. Nhum sau khi bắt dưới biển lên được rửa sạch, tách làm đôi. Người chế biến khéo léo dùng thìa gỡ lấy thịt, ướp gia vị rồi phi cùng hành mỡ, cho vào nồi cháo nóng một vài phút. Bát cháo thơm ngon với nhiều màu sắc, màu trắng của hạt gạo, màu xanh của hành lá, tất cả hòa quyện vào nhau tạo nên một hương vị hấp dẫn kích thích vị giác. Bạn có thể thưởng thức món cháo nhum ở các quán hải sản trong thành phố Nha Trang như ở đường Tháp Bà, Nguyễn Tất Thành, Hai Tháng Tư... Giá một bát khoảng 40.000 - 50.000 đồng.
Về Đồng Tháp, du khách không thể bỏ qua món này. Cách nấu khá cầu kỳ, thân rắn làm sạch chặt khúc, bỏ vào nồi cháo đậu xanh đang sôi sùng sục, cháo nhừ thì thịt rắn cũng vừa mềm, vớt thịt ra để nguội. Tiếp theo, đổ gạo và đậu xanh vào xoong nước hầm rắn, khi cháo chín nêm nếm cho vừa miệng. Xé thịt rắn hổ đất thành từng miếng nhỏ trộn với chanh và rau răm. Tô cháo múc từ nồi cháo sôi liu riu, rắc thêm thịt rắn, tiêu, ăn nóng, có tác dụng giải cảm.
Đi dọc các cung đường miền Tây, sẽ thấy nhiều quán cháo cá lóc rau đắng, giúp bạn thêm sức cho chặng đường. Được nấu từ gạo tẻ nở bung hạt, ninh kỹ, bát cháo gồm thịt cá lóc, chút nấm rơm, một ít tương, lạc, giá, rắc một ít tiêu, hành, rau thơm thái nhỏ, gừng tươi, ớt xắt. Ăn cháo cá lóc phải có rau đắng mới đúng vị khiến cháo thêm đậm đà, ngon miệng.
Vùng Bảy Núi (An Giang) có món cháo bò Tri Tôn độc đáo được chế biến từ bộ lòng bò. Nồi cháo luôn bắc trên bếp than hồng và bộ lòng sau khi luộc chín thì để riêng. Bát cháo mang ra, có các lát thịt bò thái mỏng, gân bò, gan, sách… và gia vị đi kèm là hành, ngò, gừng xắt nhỏ ngò gai. Người An Giang rỉ tai nhau, ăn cháo bò phải thong thả, bạn có thể nhẩn nha trò chuyện và từ từ nhâm nhi các miếng lòng bò để cảm nhận hương vị. Bạn có thể thưởng thức món ăn này ở chợ Tri Tôn với giá 15.000 - 20.000 đồng một bát.
