Trái cây thanh mát ba miền mùa đông - VnExpress Du lịch

Mía, củ đậu, dâu tây hay bưởi da xanh là những loại trái rất thích hợp để bạn thưởng thức vào mùa lạnh. 

Là món ăn rẻ tiền, dân dã nhưng có những lợi ích tuyệt vời cho sức khỏe, mùa đông ở các tỉnh miền bắc, ngập tràn các gánh hàng rong bán củ đậu. Đặc biệt, vào mùa thu hoạch củ đậu, đi qua địa phận xã Đồng Kỳ, huyện Yên Thế, tỉnh Bắc Giang bạn sẽ thấy hai bên đường là những thửa ruộng trồng củ đậu, người dân thu hoạch và bán ngay trên lề đường. Những bó củ đậu tươi rói, được bán với giá chỉ từ 2.500 đồng một kg.
Củ đậu Có thể chế biến thành salad, nộm, xào, làm nước ép… Vào mùa đông khô nẻ, ăn củ đậu giúp bạn cung cấp thêm lượng nước và vitamin C cho cơ thể và làm đẹp da. Ảnh: Vietnamtourism.
Mía tím Hòa Bình nổi tiếng khắp nơi, đến mùa thu hoạch theo chân thương lái đi khắp nơi trong cả nước. Mùa đông, thời tiết hanh hao làm cây mía trở nên ngọt hơn, du khách có dịp du lịch qua Hòa Bình đều dừng chân để mua mía làm quà. Nguồn mía tím của Hòa Bình được trồng nhiều nhất tại huyện Tân Lạc và Cao Phong. Có lẽ vì hợp đất, hợp khí hậu, nên bà con ở đây trồng mía khắp nơi, mía nằm sát vách nhà, khắp ruộg đồng, nhuộm tím khắp các triền đồi.
Cứ vào khoảng cuối mùa đông và đầu mùa xuân, dâu Đà Lạt lại nở rộ trong những khu vườn nhỏ. Quả dâu màu đỏ mọng, ăn vào có vị ngọt ngọt chua chua rất thích. Do khí hậu mát mẻ của miền núi, Đà Lạt có môi trường thích hợp để trồng dâu, trở thành món đặc sản của vùng cao nguyên. Đến Đà Lạt mùa này, bạn có thể trực tiếp vào vườn của người dân, hái những quả dâu đỏ, bỏ vào giỏ và đem về nhà thưởng thức. 
Người dân Bến Tre xem bưởi da xanh như một loại trái cây đặc sản, chất lượng cao. Một trái bưởi ngon nặng từ 1-2,5 ký. Khi chín, vỏ bưởi giữ nguyên màu xanh hoặc hơi ngả sang vàng, khá mỏng và dễ gọt. Bưởi da xanh đặc biệt có nhiều nước, tép bưởi màu hồng hồng, ngọt lịm chứ không chua và mùi thơm thoang thoảng. Có người cắt bưởi xong thì xếp lên đĩa và ăn không, có người lại thích chấm với chén muối ớt để vị ngọt hòa với vị mằn mặn cay cay. Không chỉ riêng ở Bến Tre, bạn còn có thể tìm thấy bưởi da xanh tại Sài Gòn hay các vùng lân cận. 
