Tiệm bánh mì gần 4 thập kỷ ở phố cổ Hà Nội - VnExpress Du lịch

Bánh mì bà Dần giờ không còn giữ nguyên vị thế như trước nhưng vẫn được người dân Hà Nội nhắc đến như một ký ức đẹp, một phần thưởng thời ấu thơ.

Trên con phố Lò Sũ thuộc khu vực phố cổ, tiệm bánh mì trông giản dị với một quầy kính bình thường như mọi hàng khác, một gian phòng nhỏ bên trong dành cho khách muốn thưởng thức tại chỗ. Với khách mua mang về, quán sử dụng túi giấy in bao bì đẹp đẽ, bên trên có dòng chữ: “Since 1979” (Từ năm 1979).
Gần 4 thập kỷ trôi qua, tuy bà Dần không còn trực tiếp đứng quầy, thay vào đó là người con trai tiếp quản thương hiệu, lượng khách đến quán vẫn khá ổn định. “Nghe nói ngày trước bán một ngày hàng nghìn cái, bây giờ chỉ khoảng 300 cái thôi, nhưng cứ đều đều như vậy. Xung quanh đây nhiều hàng bánh mì lắm", cô nhân viên vừa làm bánh cho khách vừa vui vẻ nói.
Điểm đặc biệt nhất là chủ quán luôn chú trọng độ mới của bánh. Để khách hàng cảm nhận được sự giòn xốp của bánh mì, quán quyết định thay bánh 3 tiếng một lần, bánh cũ mang trả cho lò mì. Do vậy, khách hàng sẽ không bao giờ bắt gặp những ổ bánh cũ, ỉu.
Nhân bánh mì ở đây bao gồm những nguyên liệu “cổ điển” nhất: pate, xá xíu, chả giò, bơ, dưa leo, rau mùi, rau nộm. Sẽ rất thiệt thòi nếu bạn không ăn được pate, bởi đây chính là nguyên liệu khiến bánh mì bà Dần ghi được dấu ấn trong lòng thực khách.
Chị Huyền, một khách hàng lâu năm của quán, cho biết ngày bé chị vẫn thường được bố dẫn đi ăn bánh mì ở đây mỗi khi đạt điểm cao. Đến nay ngót nghét 30 năm, chị đã ăn bánh mì ở nhiều nơi, cảm nhận được ổ bánh này không phải là ổ bánh ngon nhất, nhưng lâu lâu vẫn cùng bố quay lại thưởng thức.
Quán mở từ 6 giờ sáng đến 10 giờ đêm và ít khi vắng khách bởi bánh mì là món ăn phổ biến của người Việt trong mọi thời điểm. Do quán nằm ở phố cổ, bánh mì còn có cơ hội được nhiều khách Tây thưởng thức và đánh giá tốt. Tuy nhiên, một số ý kiến cho rằng bánh chưa thực sự xứng đáng với mức giá 25.000 đồng/ổ.
Ngoài bánh mì ổ, quán còn phục vụ bánh mì chảo gồm các thành phần: pate rán, trứng ốp, thịt lạp sườn tươi, xúc xích… với mức giá 25.000 – 45.000 đồng. Hoặc bạn có thể gọi một suất bánh mì sốt vang với một cốc sữa đậu nành thơm mát để lấp đầy dạ dày vào những ngày chán cơm.
