Món ngon từ cá tà ma, mặt quỷ - VnExpress Du lịch

Cá mặt quỷ với vẻ ngoài kỳ dị, dữ tợn hay cá tà ma tinh khôn, mình dẹt là hải sản hiếm, ngon, lạ của biển cả, được nhiều thực khách sành ăn ưa chuộng.

Là loài sống ở những vùng nước nông dọc bờ biển, cá mặt quỷ có vẻ ngoài xấu xí, đáng sợ. Cá có 13 tia vây lưng chứa độc tố nên có thể đoạt mạng loài khác nhanh chóng. Thậm chí, độc tố này có thể tồn tại nhiều ngày sau khi cá chết. Tuy nhiên, nếu được chế biến đúng cách, đây là món ăn rất lạ và ngon bởi thớ thịt cá chắc, trong, vị giòn, ngọt, giàu chất dinh dưỡng.
Cá mặt quỷ có thể chế biến thành nhiều món ăn với nhiều cách tẩm ướp, chế biến riêng nhưng thường hấp để giữ nguyên được hương vị đặc trưng. Đầu tiên, phải lọc hết lớp da sần sùi bên ngoài, dùng dao tách lớp thịt cá, đem thái thành thớ mỏng, ướp gia vị rồi hấp. Khi ăn, thực khách sẽ cảm nhận miếng thịt cá trong, vị chắc, dai, ngọt.
Loài cá này thường xuất hiện nhiều ở các vùng biển như Quảng Ninh, Nha Trang... Ở Hà Nội và TP Hồ Chí Minh, một số nhà hàng phục vụ món cá mặt quỷ với giá từ 700.000 đồng đến 1,6 triệu đồng một kg.
Người dân biển thường chế biến cá tà mà thành món nướng, hay nấu canh hẹ, canh chua, cháo, lẩu... Các món từ loài cá này rất "ăn" khách bởi thịt rất trắng, tươi, không tanh, vị dai và ngọt.
Trong số đó, dễ ăn hơn cả là cá nấu canh chua dùng kèm với cơm nóng và một chén nước mắm cốt. Cá được nấu cùng me, dứa, ớt và các loại gia vị tạo nên một bát canh chua tỏa mùi thơm dịu.
Cá này thường có ở biển Nha Trang hay đảo Lý Sơn, Quy Nhơn, giá khoảng 200.000 đồng một kg. Người dân biển xem đây là món đặc sản để đãi khách đường xa.
Khi ăn phải chọn những con còn tươi, có màu đỏ đậm, thịt săn cứng, chỉ cần rửa sạch rồi cho vào vỉ nướng mà không cần phải mổ ruột, moi mang. Khi chín, lớp da cá sẽ chuyển sang màu nâu đen, chảy mỡ. Bạn chỉ cần bóc lớp vỏ, ăn phần thịt trắng bên trong, chấm cùng với muối ớt để cảm nhận vị thơm thơm, dai dai, ngọt như thịt gà.
