Làm bánh bột lọc từ bánh tráng "dễ ợt" mà vị ngon không kém nhà hàng

Gần đây, loại bánh tráng vốn dùng để cuốn thịt và rau sống đang được dùng làm nguyên liệu để biến tấu nhiều món ăn như bánh cuốn, bánh bột lọc...

Bước 2: Sơ chế sạch tôm, thịt (thịt cắt thành từng miếng nhỏ bằng đốt ngón tay). Sau đó lần lượt ướp gia vị: hạt nêm, đường, nước mắm, tiêu, hành khô với tỏi băm nhuyễn và một ít dầu điều để tạo màu.
Bước 3: Tôm và thịt ướp khoảng 15 phút cho ngấm gia vị, làm nóng chảo cho dầu ăn vào sau đó cho thịt vào đảo đến khi thịt săn thì tiếp tục bỏ tôm vào đảo tới khi tôm chín là được.
Bước 4: Bánh tráng nhúng nước cho nở ra rồi đặt 1 con tôm, 1 miếng thịt vào xếp thành hình chữ nhật, lá chuối lau khô rồi quét 1 ít dầu ăn lên mặt lá sau đó bọc phần bánh tráng đã cuốn tôm thịt lại như hình bánh bột lọc.
