Mê tít với bánh trung thu thạch nhiều hình thù ngộ nghĩnh, xinh yêu, bắt mắt

Một mùa trung thu nữa sắp đến, bên cạnh bánh nướng, bánh dẻo truyền thống, các bạn có thể làm thử món bánh trung thu thạch thơm ngon, mát lạnh.

- Trà xanh (dùng trà xanh Thái loại làm trà Thái, ủ 1 thìa với nước nóng lọc lấy ½ bát con hoặc có thể xay 5-7 lá nếp với 50ml nước đã đun sôi để nguội, chắt lấy nước cốt );
- Cho 1,4 lít nước lã vào nồi, đổ từ từ bát đường thạch vào khuấy đều cho tan hết, đặt lên bếp đun, nước thạch sôi cho lá nếp vào, hớt bọt nếu có. Sôi 3 phút bỏ lá nếp, đun sôi thêm 5-7 phút nữa là được.
+ Nồi 2: Cho nước ủ trà xanh (có thể dùng 1 thìa bột trà xanh hoà vào ít nước lạnh nhưng vỏ bánh không trong, không nhìn thấy nhân như trà ủ) hoặc nước cốt lá nếp.
+ Nồi 3: Cho 5 thìa nước cốt thanh long đỏ (Lấy nước cốt thanh long bằng cách lột vỏ, để ngăn đá từ hôm trước, hôm sau lấy ra để lên lưới lọc đặt lên cái bát, lấy nước chảy ra đủ dùng, lại cất ngăn đá dùng lần sau).
- Đổ 3 màu vào khuôn, chỉ đổ 1 lớp mỏng, chờ đông thì dùng kim khía vài đường, đặt nhân bánh vào giữa sau đó đổ nốt cho kín mặt bánh (khi đổ thạch vẫn nóng thì độ kết dính cao giữa nhân và vỏ, đồng thời lấy kim nhọn khía vài đường vào nhân bánh tạo độ kết dính cao).
- Đậu xanh rửa sạch, ngâm nước 1-2 giờ cho nở, ninh nhừ, xay nhuyễn, nấu với nước thạch tỷ lệ 1 đậu xanh: 2 nước thạch (muốn nhân mềm thì 1 đậu xanh : 1,5 nước thạch); 2-3 thìa đường.
- Đun sôi đậu xanh và nước thạch, cho 1 muôi canh nước cốt dừa. Sôi lại múc ra khuôn hoặc cốc loại nhỏ hơn khuôn thạch. Chờ đông lấy ra khía vào 2 mặt trước khi cho vào khuôn làm vỏ.
-Lọc thạch sau khi nấu tạo độ trong, bớt lại khoảng 100ml thạch trong để sau này dán hoa trên bề mặt số thạch trong còn lại cho vào 200ml nước cốt dừa và 1 vỉ nhỏ (40g) sữa đặc rồi sau đó chia làm 2 nồi (nếu chỉ tạo màu trắng và xanh), hoặc thêm hoa màu vàng thì chia thạch thành 3 nồi: trắng-xanh-vàng.
-Tạo màu xanh: 2 thìa cà phê bột trà xanh Đài loan, cho chút nước lọc hoà kỹ cho tan rồi đổ vào nồi thạch trắng thứ 2, để lên bếp bật nhỏ lửa ngoáy đều ta được thạch màu xanh lá.
-Tạo màu vàng: 3 thìa cà phê bột hoa dành dành hãm với 50ml nước sôi, để 5-7 phút cho nước ngấm màu rồi lọc lấy nước cốt màu vàng, hoà vào nồi thạch trắng thứ 3 ta được thạch màu vàng.
-Dùng tăm tre ghim để định hình vị trí hoa lá trên mặt bánh trung thu, sau đó dùng kim tiêm bơm thạch trong thật nóng để dán cố định hoa lá này trên mặt bánh thạch là hoàn thành.
Các bạn có thể dùng dành dành tạo màu vàng, đậu biếc pha nước cốt chanh tạo màu tím, nước cà phê nguyên chất pha phin hoặc gói cà phê đen hòa tan tạo màu nâu đen, ... thì có thể cho nước cốt chanh leo, nước cam, nước dưa hấu ép... 
