Món gà rán phủ socola gây tranh cãi trên MXH

Một sự kết hợp lạ lùng giữa gà rán và socola, nhiều người thắc mắc liệu ăn xong món này cơ thể có "biểu tình" gì không.

Ngoài các kênh dạy nấu ăn thông thường trên MXH, mới đây được nhiều người biết đến khi có hàng loạt những đầu bếp nghiệp dư thể hiện tay nghề. Bên cạnh những cách nấu nướng thông thường, có rất nhiều món ăn độc lạ khiến người xem ngỡ ngàng không biết liệu chúng có ăn được hay không.
Gần đây có một video từ tài khoản @unadelicia, hướng dẫn người dùng Tiktok cách làm gà rán. Không giống như các cách làm thông thường, đây là món gà rán phủ đầy socola.
Trong video, chúng ta có thể thấy rằng những chiếc đùi gà sau khi được nướng chín vàng, ngập dầu mỡ sẽ được nhúng vào lớp socola nóng chảy, đảm bảo toàn bộ phần đùi được ngập hoàn toàn trong socola. Tiếp theo đó, nó sẽ được cho vào nồi dầu chiên lại một lần nữa và sẵn sàng để ăn.
Trên thực tế, không thể phủ nhận đôi khi socola có thể kết hợp với một số món mặn, nhưng đối với món gà rán này thì lại là chuyện khác. Vị socola lấn át đi vị ngon tự nhiên của thịt gà, tạo ra một trải nghiệm ẩm thực khó chịu, hoàn toàn không ngon như vẻ bên ngoài của món ăn. Đây là một trong những công thức làm món ăn không được nhiều người dám thử.
