Những món ăn độc lạ của ẩm thực Malaysia nhất định bạn phải khám phá

Malaysia vốn nổi tiếng với nền ẩm thực phong phú và đa dạng. Những món ăn với hương vị cực "lạ miệng" này chắc chắn sẽ mang lại những trải nghiệm vô cùng mới mẻ cho những tín đồ ẩm thực.

Petai là một loại đậu rất ngon và bổ dưỡng, thế nhưng chúng có mùi rất hăng nồng và khó ngửi. Thực tế, nhiều thực khách sau khi nếm thử đều cho rằng đây là loại đậu hôi nhất mà họ từng ăn. Và mặc dù loại đậu này thường được nấu cùng với tôm và tương sambal (một loại tương ớt khá phổ biến ở Malaysia), các nhân viên ở cửa hàng kem nhà làm Frozen ở thủ đô Kuala Lumpur đã tạo nên món kem đậu petai bằng cách hoà quyện chúng với hương kem vani.
Abang Strawberry là một trang trại kiêm nhà hàng chuyên về các sản phẩm chế biến từ dâu tây như mứt dâu, rượu dâu và đặc biệt là tương sambal dâu tây. Món tương của thương hiệu này là một hỗn hợp khá độc đáo gồm các nguyên liệu như ớt khô, cá muối, hành tây với dâu tây đóng vai trò chủ đạo, mang đến cho thực khách trải nghiệm đầy đủ các hương vị chua, cay, mặn, ngọt.
Đối với những ai không muốn thử thách vị giác của mình thì Cendol McFlurry của hãng McDonald’s - món tráng miệng độc đáo lấy cảm hứng từ chè cendol (món chè bánh lọt trứ danh của Malaysia) sẽ là lựa chọn phù hợp.
Cendol McFlurry mang đến hương vị ngọt ngào quen thuộc của đường thốt nốt ngọt thơm, nước cốt dừa béo ngậy, bánh lọt xanh màu lá dứa của chè cendol hòa quyện vào kem McFlurry - một trong những món kem luôn đứng đầu trong các món ưa thích tại nhà hàng McDonald’s. Đây hứa hẹn sẽ là sự kết hợp hoàn hảo dành cho những tín đồ nào yêu thích cả hai hương vị trên.
Nasi lemak là một món cơm truyền thống của đất nước Malaysia với thành phần chính là cơm nấu nước cốt dừa béo ngậy ăn kèm với dưa chuột thái lát, trứng, đậu phộng, cá cơm và tương ớt sambal. Tuy nhiên, Ruyi & Lyn, một nhà hàng Trung Quốc ở Bangsar, Kuala Lumpur, đã biến tấu vô cùng sáng tạo món cơm đặc sản này theo phong cách món sushi nổi tiếng của Nhật Bản.
Theo đó, các đầu bếp sẽ trang trí một ít trứng, đậu phộng, cá cơm và tương ớt sambal trên lớp cơm nấu nước cốt dừa thơm ngon được gói trong lát dưa chuột thái mỏng để tạo nên món sushi nasi lemak lạ mắt.
Nếu nhà hàng Ruyi & Lyn chế biến món cơm này theo kiểu sushi thì dịch vụ giao bánh kem Eat Cake Today ở thủ đô Kuala Lumpur lại biến tấu thành chiếc bánh kem “mặn” với tôm, cá cơm, đậu phộng và tương sambal phủ bên trên “cốt bánh” bằng cơm bao quanh bởi những lát dưa chuột xanh mát. Quả là một chiếc bánh kem cực kỳ lạ mắt và hấp dẫn đúng không nào?
