Mua 1 ký đậu cô ve, tôi đã làm ra 5 món ngon tuyệt, ăn cả tuần không chán

Không ít chị em chỉ biết xào đậu cô ve với thịt heo, ngoài cách làm này còn có một số cách chế biến khác hấp dẫn không kém.

Bỏ đầu đuôi, tước chỉ đậu cô ve, rửa sạch, nấm mèo ngâm trong nước, tỏi bóc vỏ đập dập. Phi thơm tỏi trong chảo, cho nấm mèo và đậu cô ve vào xào, thêm ít nước, vặn lửa nhỏ, nêm nếm lại gia vị.
Nguyên liệu: 800g sườn heo, 1 củ khoai tây, 1 củ cà rốt, 1 củ đậu lớn, nửa củ hành tây, đậu cô ve, tỏi, tiêu, 2 quả ớt đỏ khô, đường phèn, gia vị các loại.
Sườn chặt thành từng miếng, cho vào nồi luộc sơ qua rồi vớt ra để ráo. Cho sườn vào một nồi khác, thêm 1 bát nước nóng, đảo đều rồi đun sôi trong 10 phút. Sau đó, thêm các loại củ đã gọt cỏ, cắt thành từng miếng nhỏ vừa ăn cùng gia vị, hạ nhỏ lửa ninh đến khi chín thì nêm nếm lại là xong.
Nhào bột mì và nước lạnh để tạo thành khối bột mịn hơn, ủ khoảng 20 phút rồi nhào lại đến khi bột không dính tay là được. Thịt heo xay trộn với hành lá băm nhỏ, thêm mắm muối hạt tiêu… tạo thành một hỗn hợp sệt. Đậu cô ve cho vào nồi luộc trong 5 phút, vớt ra để nguội tự nhiên rồi dùng dao thái nhỏ. Tiếp theo trộn đậu cô ve vào thịt heo xay để làm nhân bánh.
Đậu cô ve cắt bỏ 2 đầu, tước chỉ, rửa sạch, cắt xéo thành những miếng nhỏ. Cho một ít dầu vào chảo, cho thịt vào xào chín, thêm các loại gia vị rồi đổ đậu cô ve cùng một ít nước, đảo đều, đun ở lửa vừa, xào một lúc rồi tắt bếp.
Sườn chặt miếng nhỏ, đậu cô ve cắt khúc, cà rốt bào sợi, khoai tây cắt miếng nhỏ. Phi thơm hành tỏi gừng băm, cho các nguyên liệu và gia vị vào một cái chảo lớn (ngoại trừ mì), thêm nước, om chín. Tiếp theo cho mì vào đảo cùng, đun khoảng 20 phút trên lửa vừa để cạn nước, đảo đều mì và rau củ cho thấm đều gia vị, rắc hành lá và dọn ra đĩa.
