Cuối tuần thưởng thức đặc sản ba miền ở Hà Nội - VnExpress Du lịch

Bún cá Hải Phòng, cơm gà Hội An hay bánh tráng Sài Gòn là những gợi ý ẩm thực đầy thú vị cho bạn.

Ngoài đặc sản địa phương, Hà Nội còn là nơi hội tụ của những món ngon ba miền. Dưới đây là một số gợi ý bạn có thể thử trong chuyến vui chơi cuối tuần này.
Bún cá chính là gợi ý cho người yêu thích ẩm thực Hải Phòng. Các địa chỉ như 109 B1 Tập thể Đại học Y, 30 Hàn Thuyên, đầu phố Trần Huy Liệu, 192 Xã Đàn là nơi bạn có thể tìm mua một bát đúng vị.
Đặc điểm chung của những nơi này là phần nước dùng ngọt đậm đà, chả cá vàng thơm lừng và dọc mùng giòn giòn hấp dẫn. Tuy nhiên, một số cửa hàng vẫn tìm ra cách riêng hút khách mà không làm mất đi cái vị từ đất Cảng. Trong đó, nơi chỉ bỏ một hai viên chả cá thu dậy mùi biển, dai, mềm, ngọt để thực khách thòm thèm, nơi lại đầu tư vào phần nước me chua quyến rũ để tăng hương vị tổng hòa cho món ăn.
Món này luôn là lựa chọn của nhiều người khi muốn thưởng thức ẩm thực xứ Huế. So với nhiều loại, bát bún bò có hương vị rất riêng. Đó là cái ngọt từ xương bò hầm chín, thịt bò mềm vừa phải, móng giò không bị nát và khá chắc. Điểm cộng cho các chủ hàng là bổ sung mắm ruốc vào thành phần nước dùng. Chính điều này khiến cái hồn của món ăn vẫn giữ được hương vị nguyên bản mà không bị xê dịch. Một bát có giá từ 30.000 đến 50.000 đồng.
Một đặc sản của Đà Nẵng được nhiều người yêu thích là bánh tráng cuốn thịt heo. Một suất ăn gồm đĩa thịt heo nửa nạc, nửa mỡ, các loại rau ghém như xà lách, mùi thơm, tía tô, diếp cá, bánh tráng và mắm nêm. Cách thưởng thức chậm rãi, từ tốn của món này vẫn được nhiều chủ hàng truyền lửa thành công cho thực khách. Bạn phải xếp bánh phở, thịt heo, dưa chuột, chuối xanh và các loại rau lên bánh tráng, cuốn lại rồi chấm vào bát mắm nêm cay nồng.
Hiện tại có nhiều cửa hàng bán món này nhưng ngon nhất phải kể tới các địa chỉ như số 2, ngõ 69 phố Chùa Láng; số 47 ngõ 26 Nguyên Hồng; ngõ 2 Đào Duy Anh; ngõ 21 Phạm Ngọc Thạch.
Số lượng quán mì Quảng ở thủ đô không nhiều, chủ yếu có mặt trong thực đơn nhà hàng và không được chú ý cẩn thận. Tuy nhiên trong một vài năm trở lại đây, rất nhiều nơi đã nhanh nhạy đầu tư vào món ngon, rẻ và hấp dẫn này để đáp ứng nhu cầu đa dạng của thực khách.
Một bát đầy đủ vẫn gồm thịt gà hoặc lợn, tôm, trứng, lạc, rau sống. Khi ăn, bạn hãy cho thêm chanh, ớt và trộn đều để nước dùng quyện đều các thành phần. Những địa chỉ bán món này ngon là số 2C Quang Trung, ngõ 36 Nguyên Hồng, số 103 Ngọc Khánh, 40 Duy Tân, 83 Nguyễn Khang.
Món cơm gà trứ danh Hội An có mặt khá lâu ở thủ đô nhưng không phải ai cũng biết tới. Thành phần một suất đầy đủ là cơm, đồ chua, rau sống và thịt gà luộc. So với nguyên gốc, món này có nhiều sự khác biệt nhưng vẫn đảm bảo được hương vị cơ bản là thịt gà ngọt, mềm, cơm ánh màu vàng bắt mắt và đồ chua quyện đều. Điểm trừ duy nhất là phần cơm đôi khi không được tơi mà dẻo, dính chặt các hạt với nhau. Số 1A Cửa Đông là địa chỉ bạn có thể thưởng thức được món ngon này.
Chuyến dạo phố cuối tuần sẽ thú vị hơn khi bạn thưởng thức quà vặt hấp dẫn của Sài Gòn. Những cái tên quen thuộc như bánh tráng nướng, bánh tráng trộn, bánh tráng me, bánh tráng muối sẽ mang lại dư vị mới mẻ cho bạn.
Nguyên liệu chế biến dễ tìm nên dù được làm tại miền Bắc vẫn không thay đổi nhiều về hương vị. Cụ thể, bạn vẫn cảm nhận được cái chua nhẹ của xoài xanh, cay cay từ rau răm và phần bánh tráng mềm hay giòn tùy loại. Các địa chỉ 13 Hàng Mành, đường Nguyên Hồng, đối diện hồ Thành Công là nơi bạn có thể tìm đến để thưởng thức. Mức giá ở đây dao động từ 15.000 đến 30.000 đồng.
