Bữa sáng ở Châu Đốc với hủ tiếu Nam Vang - VnExpress Du lịch

Hủ tiếu Nam Vang là một món ăn bình dị của người miền Nam, đem tới cho thực khách một hương vị có sự kết hợp tinh tế của ẩm thực Hoa và Campuchia.

Bên cạnh hủ tiếu Mỹ Tho, hủ tiếu người Hoa, hủ tiếu Nam Vang đã trở nên nổi tiếng khắp miền Nam. Sở dĩ món có cái tên “hủ tiếu Nam Vang” vì nó có nguồn gốc từ Campuchia và Nam Vang có nghĩa là Phnom Penh. Bạn có thể thưởng thức một tô hủ tiếu Nam Vang ở bất cứ đâu nhưng khi ăn tại Châu Đốc, An Giang, một thành phố giáp biên giới Việt Nam - Campuchia sẽ mang đến không khí và hương vị khác biệt hơn.
Hủ tiếu Nam Vang đặc trưng và độc đáo bởi nhiều yếu tố. Loại hủ tiếu làm ra món ăn phải là hủ tiếu khô. Khi chế biến, người làm sẽ trụng hủ tiếu qua nước sôi cho mềm ra rồi chan nước dùng lên trên. Sợi hủ tiếu khô khi đó sẽ trở nên mềm, mỏng và ngọt. Đặc biệt, loại nước lèo làm nên hủ tiếu Nam Vang phải có thịt heo băm nhỏ. Bên cạnh những công thức để chế biến nước lèo đơn thuần với xương ống, củ cải, cà rốt và các loại gia vị; hủ tiếu Nam Vang sẽ không được chế biến đúng chất nếu thiếu thịt heo băm nhỏ.
Người làm sẽ lần lượt thực hiện quy trình từ trụng hủ tiếu khô, chan nước lèo và sau đó là sắp xếp các nguyên liệu chính. Nếu như ở Sa Đéc, Mỹ Tho; bạn có thể dễ dàng tìm một tô hủ tiếu tôm, mực thì hủ tiếu Nam Vang “nguyên bản” phải có lòng và gan heo. Ngoài ra, tùy theo nhu cầu của thực khách mà có thể cho thêm cật, tim, và trứng cút.
Khi ăn hủ tiếu, bạn thường có thêm một đĩa rau ăn kèm với các loại rau đặc trưng miền Tây Nam Bộ như giá đỗ, tần ô... và cả chanh, ớt cho thực khách tự chọn theo khẩu vị bản thân.
Tuy hủ tiếu Nam Vang phổ biến khắp miền Nam nhưng để tìm một tô hủ tiếu đúng chất không dễ. Các quán hủ tiếu lớn thường không giữ được tô hủ tiếu Nam Vang nguyên bản vì hay kết hợp thêm nhiều loại nguyên liệu khác như mực, hải sản của hủ tiếu Sa Đéc hay xì dầu của hủ tiếu người Hoa.
Cô chủ quán hủ tiếu trên đường Thủ Khoa Nghĩa, Châu Đốc chia sẻ đã bán hàng từ rất lâu và vẫn giữ được hương vị truyền thống của hủ tiếu Nam Vang. Giá một bát hủ tiếu Nam Vang ở đây khá cao (30.000 - 35.000 đồng) nhưng rất nhiều khách ghé ăn mỗi sáng. Vừa thưởng thức tô hủ tiếu, bạn vừa có thể ngắm nhìn nhịp sống chậm rãi của thành phố Châu Đốc buổi sáng sớm.
