5 món ngon Bến Tre - VnExpress Du lịch

Nồi lẩu mắm thơm lừng gồm cá kèo, tôm, bạch tuộc, bò viên và các loại rau như bông súng, bắp chuối, rau đắng, hoa điên điển.

Đến thăm Bến Tre, bạn có thể thưởng thức các đặc sản mang đậm văn hóa ẩm thực của vùng sông nước như lẩu mắm, chuối đập nước cốt dừa... Dưới đây là một số gợi ý dành cho du khách.
Là món ăn nên thử đầu tiên khi đến với các tỉnh miền Tây Nam Bộ. Món lẩu ở đây thường có cá kèo, tôm, bạch tuộc, bò viên... cùng các loại rau như bông súng, bắp chuối, rau đắng, hoa điên điển. Nước dùng đậm đà, thơm, ngọt, dậy mùi mắm, ăn kèm nước chấm cay.
Cơm Tấm dùng gạo tấm, không phải loại hạt to như các nơi khác vẫn nấu, ăn cùng thịt sườn mềm ướp ngọt hoặc thịt gà, chả trứng, bì. Rau ăn kèm gồm dưa chua và dưa leo xắt sợi mỏng. Phần nước mắm được nấu keo lại, mang vị ngọt vừa phải, thơm nức mùi tỏi băm và ớt xay. Một số địa chỉ gợi ý là Cơm tấm Mười, Cơm tấm Hiền, Cơm tấm 9 Triệu, Cơm tấm Chuyên Bến Tre...
Xế chiều, du khách có thể thử các món ăn vặt của người dân Bến Tre tại quán Bà Bèo trên đường Hùng Vương. Món đặc trưng tại đây là bông lan nước cốt dừa, với phần bánh mềm xốp, quyện nước cốt dừa béo ngậy. Ngoài ra, quán còn có bánh bèo, chè, kem chuối,... Du khách nên đến sớm vào 15h - 16h vì quán đông khách nên hết hàng rất sớm. Giá mỗi món từ 3.000 đến 10.000 đồng.
Tô bánh canh bao gồm bột gạo xắt sợi, thịt vịt, tiết vịt. Điểm đặc biệt của món này là nước dùng đặc sánh, sền sệt, khác với bánh canh của nhiều nơi khác. Ngoài ra, du khách sẽ được phục vụ thêm bát nước mắm gừng cay để chấm thịt vịt. Bạn có thể thưởng thức món ăn này tại chợ Lạc Hồng, 141A đường Trương Định, 173 đường Đại Lộ Đồng Khởi... giá 15.000 - 30.000 đồng một tô.
Món này có thể tìm thấy ở những hàng gánh rong, người dân vẫn thường tự làm ở nhà. Chuối được lột vỏ, chẻ làm đôi, nướng sơ trên than rồi cho vào túi đập nhẹ. Sau đó tiếp tục nướng nóng đến khi vàng đều cả hai mặt. Phần nước chấm được nhiều thực khách yêu thích bởi hương vị vừa thơm, béo, mằn mặn, ngòn ngọt. "Bến Tre có nhiều đặc sản ngon - bổ - rẻ, là nơi đi chơi trong ngày của các bạn trẻ. Đồ ăn khá vừa miệng với mình, không ngọt cũng không quá mặn", Nguyên Võ, một du khách tại TP. HCM cho biết.
