Đặc sản Tây Bắc: Gọi là rau thối vì đúng là có mùi thối hoắc, ấy thế mà ăn lại cực ngon

Loại rau rừng đến từ Tây Bắc tuy có mùi thối nhưng ăn lại rất ngon. Rau rừng này khi về Thủ đô có giá khá đắt, dao động từ 50.000 đến 90.000 đồng/kg nhưng vẫn cháy hàng.

Nhiều người mới nghe tên thôi đã thấy sợ nhưng theo chị Thư, rau còn có tên gọi khác là pắc nam, có nhiều ở ở các tỉnh Tây Bắc như Sơn La, Tuyên Quang, Lai Châu... Sở dĩ gọi rau thối vì rau đúng là có mùi thối.
Rau thối là cây dây leo, thân cây dài, có nhiều gai, mọc hoang trong rừng. Vào tháng 3 đến tháng 6 là thời điểm rau thối ngon nhất, cho nhiều lá non nhất. Bà con thường hái phần ngọn, lá non để chế biến.
Rau thối làm được rất nhiều món như xào thịt bò, xào tỏi, rán trứng, làm nộm, nấu canh… Khi ăn rau có vị ngọt bùi, ngậy, giòn… ăn 1 lần sẽ thấy nghiện. Giá rau thối khoảng 50.000 đồng/kg, thời điểm khan hiếm giá lên tới 90.000 đồng/kg. Dù giá khá đắt nhưng rau vẫn đắt khách, hàng về không đủ để bán.
Cũng chuyên cung cấp rau rừng, chị Ngô Lý (Hà Nội) cho biết, rau này rất hút khách . Hiện tại, số lượng khách lẻ đặt rau thối khoảng vài ba chục cân nhưng chị chưa nhập được rau về để trả cho khách.
Rau thối không phải lúc nào cũng có vì rau mọc tự nhiên, sản lượng ít, không đủ để cung cấp. Hôm nào nhiều thì chị lấy được ba chục cân, có hôm không có cân nào hoặc giá quá đắt, chị không dám nhập về bán. Như cả tuần nay chị không nhập được mớ rau nào.
“Thông thường sau khi mọi người đặt hàng xong thì tôi mới gọi người nhà ở trên vùng cao Sơn La mua đủ số lượng rồi gửi hàng về. Có nhiều hôm số lượng đặt nhiều quá, gom ở chợ không đủ nên phải đặt mối từ bà con ở vùng núi để người ta đi hái. Khách đặt nhiều nhưng đợt này rau thối khan hiếm nên tôi cũng không dám nhận nhiều, chỉ nhận đặt mỗi khách khoảng 1-2 mớ”, chị Lý nói.
Rau thối nhập về được bán theo mớ vì theo chị Lý, rau non, mềm, lá rau thối nhỏ hơn cả lá phượng, dễ rụng, hao hụt nên không ai bán theo cân. Khi mới hái xong dù đứng xa cả mét vẫn còn ngửi thấy mùi hôi của rau. Tuy nhiên khi vận chuyển về đến Hà Nội, rau đã bớt mùi hôi.
Chị Thuỳ Linh quê Tuyên Quang cho biết, ở quê chị không lạ gì rau này. Rau thối nhưng ăn ngon. Với người chưa biết đến rau này thì thấy rau có mùi rất khó ngửi còn người đã ăn quen thì ngửi thấy mùi rau đã thấy thèm.
“Rau thối giờ là đặc sản của các nhà hàng. Nhiều khi thèm món rau thối xào trứng nhưng mình ở thành phố muốn mua cũng không dễ, thỉnh thoảng mới có để ăn”, chị Linh nói.
