Cách cực dễ giúp miếng thịt dai nhách trở nên mềm ngọt, thơm ngon, chị em học ngay để thực hiện

Cách “hô biến” thịt dai trở nên mềm mại trong nháy mắt, cả nhà ai cũng khen tấm tắc hết bằng mẹo cực đơn giản.

Để làm mềm nhanh miếng thịt thì vật không thể thiếu chính là búa dần thịt. Điển hình như với việc làm mềm thịt, chị em ra chợ mua một chiếc búa dần thịt thì sau vài phút thôi miếng thịt dai nhách đã trở nên mềm mại. Cụ thể, nhờ hàng chục kim nhọn đâm vào mà các lớp cơ thịt bị phá vỡ và yếu đi. Tuy nhiên, nhược điểm là nó có thể khiến miếng thịt bị mỏng và nát nếu dần quá nhiều. Vì vậy, chị em cần lưu ý dần vừa phải và đều khắp miếng thịt.
Trong trường hợp chị em không thích dùng búa dần thịt vì sợ các kim nhọn làm ảnh hưởng hình thức món ăn thì có thể tận dụng một trong các nguyên liệu có độ chua như: chanh, giấm hay sữa chua để làm mềm miếng thịt. Bằng cách ướp thịt vào chúng với thời gian từ 30 phút đến 2 tiếng tùy vào độ lớn của miếng thịt. Một khi thấy miếng thịt bắt đầu chảy nước ở các cạnh xung quanh thì cần lấy ra ngay kẻo mất mùi vị khi chế biến.
Ngoài chất chua, độ mặn của muối cũng có thể phá vỡ cơ dai của thịt hiệu quả mà không tốn nhiều công sức. Chỉ cần trước khi nấu, chị em ướp thịt vào muối khoảng 1-2 giờ rồi đem đi rửa sạch để ráo thì có thể chế biến món ăn thơm ngon lại mềm mại dễ ăn.
Ngoài ra, còn một cách giúp thịt mềm tự nhiên mà ít ai biết đến, đó là tận dụng enzym có trong một số hoa quả như: đu đủ, dứa, kiwi, lê… Bằng cách xay nhuyễn một trong các loại trái cây trên và thêm một số gia vị yêu thích của chị em tạo nên một hỗn hợp sốt ướp thịt, đảm bảo miếng thịt không chỉ mềm mà còn ngon ngọt hơn.
