7 món ăn kỳ lạ ở châu Phi, nhìn món số 4 khiến ai cũng hết hồn

Ẩm thực châu Phi khiến cho người ta không thể tin được là họ có thể ăn được những món kỳ lạ như thế.

Nếu có dịp đến châu Phi, chắc chắn ngoài việc khám phá nhiều nơi thú vị, du khách sẽ không thể bỏ qua trải nghiệm ẩm thực vô cùng kỳ lạ ở vùng đất này. Châu Phi có rất nhiều món ăn độc đáo, nhưng 7 món sau đây sẽ khiến du khách “hết hồn”.
Quên khoai tây chiên hay socola đi, những con sâu này thực sự là món ăn vặt phổ biến ở Zimbabwe, đồng thời là món ăn chính ở các vùng nông thôn và một số thành phố ở châu Phi. 
Mặc dù có thể bạn sẽ cảm thấy lo lắng khi tưởng tượng mình đang nhai một con sâu giòn, nhưng nhiều người thấy chúng rất ngon và bổ dưỡng. Sâu mopane thực chất là sâu bướm, nếu được tạo kén, chúng sẽ biến thành một con bướm đêm rất đẹp. 
Những con sâu này được bóp cho sạch ruột, trước khi đem luộc với các nguyên liệu như cà chua và tỏi. Tuy nhiên, người dân ở đây thích ăn kiểu chiên hơn, chúng rất giòn và béo.
Đây hoàn toàn không phải là món ăn từ thịt thỏ, mặc dù cái tên của nó nói lên điều đó. Món ăn nhanh của Nam Phi này bao gồm một ổ bánh mì rỗng ruột, phủ đầy cà ri cay thơm ngon bên trên. 
Món ăn hỗn độn, đầy ắp, ngập nước sốt này được làm từ thịt cừu, thịt gà và đậu tây, và may mắn là không có một thịt thỏ nào trong đó. Bunny chow được tạo ra ở Durban, là nơi sinh sống của một cộng đồng người gốc Ấn Độ và họ đã ảnh hưởng rất lớn tới nền ẩm thực của người Nam Phi. 
Tại sao phải mua bỏng ngô hay đồ ngọt nếu bạn có thể ăn vặt miễn phí tại châu Phi? Điều này có thể khiến da bạn nổi gai ốc, nhưng cũng giống như giun mopane, người dân ở nông thôn Nam Phi ăn mối như một món ăn giàu protein. 
Những con côn trùng nhỏ này thường được ăn sống như một món ăn nhẹ ngon miệng, sau khi được kéo ra khỏi gỗ, chúng được đem bán ngoài chợ. Thông thường cách chế biến đơn giản nhất là chiên mối trong dầu. Chúng có mùi vị giống cà rốt, cũng không quá khó ăn nếu như bạn có thể vượt qua nỗi sợ ban đầu.
Người ăn sẽ không thể cảm nhận được mùi hôi vì bọ xít đã được chặt đầu, loại bỏ tuyến màu xanh tạo mùi trước khi nấu. Sau khi được làm sạch, người Nam Phi thường luộc bọ hôi trước, sau đó phơi nắng và thưởng thức chúng như một món ăn nhẹ. 
Những sinh vật bốc mùi nhỏ này chứa nhiều Vitamin B, vì vậy chúng thực sự khá tốt cho cơ thể. Một số người nói rằng, chúng có vị như sự pha trộn của quế và muối.
Mọi người đều thích những lát dứa to, chua ngọt và thích cả bánh mì trắng dày, vậy tại sao không kết cả 2 cùng nhau? Đối với món ăn này, người Nam Phi phục vụ dứa giữa 2 lát bánh mì trắng và bơ, mặc dù nghe có vẻ như một sự kết hợp hương vị kỳ lạ, nhưng nó thực sự rất ăn ý với nhau. 
Biltong có lẽ không phải là một món ăn quá kỳ lạ, nhưng chắc chắn là tuyệt vời, vì nó là một đặc sản Nam Phi mà hầu hết người dân địa phương ở đây yêu thích. Nó được làm từ những miếng thịt có chất lượng tốt như thịt thô hoặc thịt thăn, được tẩm gia vị và giấm, sau đó treo lên để khô tự nhiên. Nó có thể bị mốc hoặc quá khô để ăn, nhưng biltong chắc chắn rất đáng thử, vì mùi vị rất thơm và ngon.
Đây là một món ăn dành cho những người yêu thích món trứng tráng. Bạn cần biết rằng, mỗi quả trứng đà điểu ở đây nặng hơn 1,5 kg, bằng 24 quả trứng gà. Vì vậy, khi ráng một quả, bạn nên chia sẻ cùng với nhiều người bạn cùng. 
