Dùng nguyên liệu này để pha trà sữa vừa tốt cho sức khỏe lại ngon đến bất ngờ

Một ly trà sữa đậu nành trân châu thơm ngọt sẽ giúp cơ thể tỉnh táo và tràn đầy năng lượng cho một ngày làm việc.

Trà sữa trân châu là thức uống ngon miệng, thơm ngọt được nhiều người yêu thích, đây là loại thức uống được bắt nguồn từ Đài Loan. Từng viên trân châu nhỏ xinh trong trà sữa có thể có nhiều màu sắc và mùi vị khác nhau, khi uống thường được dùng bằng một ống hút to giúp người uống có thể hút được những hạt trân châu.
Thành phần không thể thiếu trong trà sữa là trà khô, trà có tính mát giúp lợi tiểu, giảm huyết áp, ngăn ngừa các bệnh về tim mạch và giúp giảm lượng mỡ thừa từ đó giúp giảm cân hiệu quả. Mặt khác, uống trà còn giúp ngăn ngừa sự oxy hóa, chống lão hóa nhờ trong trà có chứa các chất amino acid và vitamin, giúp ngăn ngừa sự oxy hóa cấp độ tế bào nên khi uống trà khô thường xuyên, chúng có thể giúp bạn ngăn ngừa được lão hóa, công dụng này hiệu quả với cả những người cao tuổi.
Bước 2: Đổ 300g nước lọc vào nồi đun sôi, thêm trà khô vào đun khoảng 1-2 phút. Thêm sữa đậu nành đun sôi rồi tắt bếp ngay. Lọc trà sữa đậu nành qua một rây lọc vào cốc đong, bỏ bã trà.
Sữa đậu nành là sữa thực vật có chứa chất béo bão hòa và không có cholesterol. Sữa đậu nành có tác dụng làm ức chế sự vận chuyển cholesterol đi vào máu,từ đó làm giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch. Trong sữa đậu nành có vitamin A, B1, B2, D, PP, K, F và các khoáng chất thiết yếu cho cơ thể. Ngoài ra, sữa đậu nành còn chứa chất isoflavone giúp bù lại tình trạng thiếu estrogen của phụ nữ có tuổi, chống loãng xương, phòng trị ung thư vú. Sữa đậu nành cũng cải thiện chứng thừa cholesterol ở đàn ông…
Trà sữa trân châu là thức uống được nhiều người yêu thích, có nhiều cách pha trà sữa khác nhau nhưng dường như trà sữa đậu nành trân châu thì nghe có vẻ khá khác biệt đấy. Dùng sữa đậu nành thay cho sữa tươi đem đến vị thơm ngậy của đậu nành cho món trà sữa này đấy. Bạn hãy thử làm để cảm nhận sự khác biệt nhé.
