Chị em đừng bao giờ quên tận dụng lon bia của chồng để làm những điều hay ho này, các anh biết cũng phải gật đầu khen vợ

Bia có một số công dụng bất ngờ mà nhiều người chưa biết. Vì vậy các bà vợ đừng quên tận dụng bia của chồng nhé.

Nếu đồ gỗ trong nhà mình bị xỉn màu, khiến bạn cảm thấy khó chịu bởi nó mất màu. Nhưng nếu bạn đổ một ít bia ấm lên một mảnh vải mềm và chà xát lên bề mặt gỗ mà bạn muốn đánh bóng sẽ vô cùng hiệu quả. Ngoài ra, khi bạn dùng bia để làm sáng đồ gỗ bạn sẽ thu được một kết quả bất ngờ, đồ nội thất của bạn sẽ trông sáng bóng như mới mua về.
Trong bia có chứa chất chống oxy hóa ngăn ngừa lão hóa da. Ngạc nhiên hơn nữa, loại đồ uống có cồn này có một lợi ích tuyệt vời: nó làm tăng khả năng tự tái tạo của da, giúp da săn chắc lại, và từ đó làm giảm các nếp nhăn nhỏ.
Nếu bạn thấy trong nhà mình xuất hiện côn trùng khó chịu như muỗi, gián bạn có thể dùng một lon bia giúp xua đuổi những con ruồi phiền hà ra khỏi đồ ăn. Cách làm đơn giản vô cùng bạn chỉ cần đổ một ít bia vào ly, bọc ngoài bằng giấy bạc và chọc thủng để có một số lỗ nhỏ.
Bia có độ axit thấp và điều này là vô cùng hoàn hảo để có thể đánh bóng kim loại, chẳng hạn như những chiếc nồi nhôm và đồ trang sức của bạn.
Chỉ cần đổ một ít bia vào một miếng vải và chà xát các vật bằng kim loại mà bạn muốn đánh bóng. Bạn cũng có thể thử ngâm những vật dụng này trong một vài phút.
