Hà Nội: "Bánh mì yêu nước” chưa hết chiều đã hết bánh có gì "hot”?

Mới đây, cộng đồng mạng “sốt xình xịch” với phiên bản “bánh mì yêu nước”. Chỉ với 15.000 đồng là bạn đã sở hữu một chiếc bánh mì “ôm trọn Tổ quốc vào lòng”.

Bánh mì - món ăn quen thuộc được coi là “đặc sản” của người Việt. Không chỉ “thân trong nhà” mà còn “lan ra ngoài”, bánh mì Việt Nam được nhiều bạn bè quốc tế hết lời khen ngợi.
Dựa vào sự nổi tiếng và độ “phủ sóng” cao của món ăn này, nhiều quán đã sáng tạo các hương vị mới và hình dáng lạ để thu hút khách hàng như bánh mì “bóng đêm” Quảng Ninh, bánh mì thanh long, bánh mì khổng lồ,… Mới đây, cộng đồng mạng lại “sốt xình xịch” với một loại bánh mì cực kì đặc biệt có vỏ bánh màu đỏ và hình ngôi sao vàng ở chính giữa mô phỏng quốc kỳ Việt Nam. Tên gọi của bánh ấy là “bánh mì yêu nước”.
Nhìn chiếc bánh thôi, nhiều người đùa vui rằng: “Bánh mì dành cho những ai có tinh thần yêu nước.” “Giao diện” của bánh mì Cyburger by Homekekery với màu đỏ tươi của bánh và nổi bật là ngôi sao vàng rực rỡ nhìn không khác gì hình ảnh lá cờ quốc kì thu hút lượng lớn cộng đồng mạng.
Theo chia sẻ của chủ quán Cyburger by Homekekery - Đỗ Ngọc Huy, chiếc bánh được tạo hình với mong muốn giữ gìn nét văn hóa quý giá, bên cạnh đó có thể đưa hình ảnh đất nước Việt Nam ra xa hơn với bạn bè quốc tế.
Về tạo hình của bánh, màu của vỏ bánh trước dùng trái thanh long ruột đỏ nhưng khi ra sản phẩm, bánh có màu đỏ hồng chưa đúng với tinh thần của lá cờ Tổ quốc. Vì vậy, quán đã chuyển sang củ dền và kết quả tạo màu khả quan hơn.
Thêm vào đó, để giữ dáng bánh căng tròn không bị nhăn hoặc quá giòn, dễ vỡ vụn, quán đã làm vỏ bánh mỏng hơn vỏ bánh truyền thống một tí. Còn ngôi sao vàng được làm phức tạp hơn.
“Bánh mì yêu nước” được giới thiệu là bên ngoài “giòn rụm”, bên trong “đẫy đà”. Nhân bánh được đặt bằng những cái tên gợi nhớ về một thời kì đổi mới của đất nước ta đã trải qua: Pate truyền thống, Tóp mỡ bao cấp, Gà đổi mới, Bò gừng phân phối, Trứng chiên lướt hành và được bán với giá “hạt dẻ” chỉ 15.000 đồng một chiếc. Còn ai ăn “Tổ quốc” không nhân, giá chỉ có 4.000 đồng.
“Best seller” đang khuấy đảo Hà Nội là chiếc “Bánh mì yêu nước” vị tóp mỡ bao cấp. Tóp mỡ chiên giòn tan quyện với sốt chua ngọt ngon “xoắn lưỡi”. Để giảm bớt vị ngậy béo của tóp mỡ, bánh mì còn kết hợp với hành khô và rau xà lách tạo nên món ngon khó cưỡng, ăn mà không ngán, nhìn là phát thèm.
Các hương vị khác của bánh mì cũng vô cùng tuyệt vời. Nếu bạn quen hương vị thân thuộc, bạn có thể gọi bánh mì vị pate truyền thống hoặc trứng chiên lướt hành, nhân bên trong “đẫy đà” ăn không ngán lại rất vừa miệng. Còn bạn thích mới lạ, bạn có thể gọi vị gà đổi mới, đây là sự kết hợp giữa gà với ướt xanh ướt đỏ tạo nên mùi vị khác lạ không át đi hương vị của nhau mà cả hai tôn nhau lên, vị ngon xoắn quyện, thơm ngon hết nấc. Hoặc bạn có thể chọn vị bò gừng phân phối, đó là bánh mì nhân thịt bò đã được ướp với gừng kết hợp với rau tạo nên vị ngon trên từng miếng cắn. Ăn bánh mì xong, chiếc bụng đói bỗng trở thành chiếc bụng ấm.
Chiếc “bánh mì yêu nước” được mở bán vào cuối tháng 9/2020, chủ yếu là nhận đơn hàng online. Quán muốn phát triển một tiệm bánh mì để khách hàng có không gian có thể ngồi lại thưởng thức. Vì vậy, xưởng bánh trước đây giờ là quán bán bánh Cyburger by Homekekery.
Vì đang trong quá trình hoàn thiện, quán hơi nhỏ nhưng vô cùng ấm cúng. Đến với quán, bạn thấy vô cùng “nóng” bởi sắc đỏ tràn ngập từ lối vào cho đến bên trong quán. Địa chỉ bạn có thể ghé qua: Số 9, ngõ 345 Nguyễn Khoái, Vĩnh Tuy, Hai Bà Trưng, Hà Nội.
Quán hoạt động từ 9 giờ 30 sáng đến 7 giờ tối từ thứ hai đến chủ nhật. Nhưng có một thực tế, “bánh mì yêu nước” “cháy hàng” rất sớm, nhiều khi chưa đến tối, bánh mì đã hết vì món ăn hot.
