Chả cá đâu chỉ mỗi chiên lên ăn, làm thế này ăn cùng cơm trắng thì ngon số 1 luôn!

Chả cá mềm ngọt thấm đều gia vị ăn kèm với nấm hương thơm nức. Mặc dù là món ăn chế biến từ cá nhưng lại không hề tanh chút nào đâu nhé!

Nấm hương có chứa L-ergothioneine – chất chống oxy hóa cực mạnh. Một nghiên cứu cho thấy rằng các loại nấm có chứa L-ergothioneine nhiều hơn cả gan gà và phôi lúa mì. Trong đó, loại nấm này có chứa chất này nhiều nhất so với các loại nấm khác.
Dưới tác dụng của tia cực tím trong ánh nắng mặt trời, chất ergosterol có trong nấm đông cô sẽ chuyển hóa thành vitamin D2 – loại vitamin góp phần giúp xương chắc khỏe hơn. Do đó, chúng còn có thể phòng và chống lại bệnh còi xương.
Việc cung cấp đủ lượng vitamin D cũng giúp điều chỉnh và hỗ trợ hệ thống miễn dịch, duy trì trọng lượng cơ thể duy trì chức năng não khi về già, giảm mức độ trầm trọng của các triệu chứng hen, làm giảm nguy cơ bị viêm khớp dạng thấp ở phụ nữ và giảm nguy cơ phát triển đa xơ cứng.
Thêm chả cá viên cùng nước ngâm tôm vào sau đó thêm nước tương, dầu hào, chút muối. Đậy nắp và đun lửa nhỏ trong khoảng 15-20 phút. Cuối cùng thêm cần tây vào nấu trong 2 phút rồi tắt bếp.
Món chả cá viên om tôm nấm là một món mặn vô cùng ngon miệng. Bạn có thể mua những gói chả cá viên ở cửa hàng hay siêu thị cũng rất tiện. Món này chế biến dễ dàng mà ăn cùng cơm thì chắc hẳn nồi cơm nhà bạn sẽ hết veo trong nháy mắt!
