Cơm lá sen kiểu Huế cho bữa trưa Sài Gòn - VnExpress Du lịch

Khi nhẹ nhàng tách lá sen ra, một lớp khói nóng bốc lên hòa quyện với mùi thơm thoang thoảng của cơm, hạt sen tươi, nấm hương và đậu Hà Lan... 

Có thể nói cơm hấp lá sen là một món ăn có vẻ ngoài thanh tao, còn chất lượng bên trong lại thể hiện được sự cầu kỳ, tinh túy đến nỗi bất cứ ai một lần ăn rồi đều khó lòng quên được. Cơm hấp lá sen trước đây thường xuất hiện trong cung đình, nhưng nay đã phổ biến hơn, được dọn ra sau cùng để thay thế cho món cơm trắng đơn điệu. 
Để chế biến món này, người đầu bếp không chỉ vo gạo sạch, bắc lên bếp là xong, mà đòi hỏi sự tỉ mẩn trong từng công đoạn. Gạo nấu món cơm lá sen phải là loại gạo tám thơm, hạt trong, nhỏ, dài. Sau khi vo đãi kỹ lưỡng để ráo nước, lúc đem đi nấu các hạt mới nở đều, dẻo mềm. 
Tiếp đó, bạn lấy hạt sen, đậu Hà Lan đem đi luộc cho mềm, phần dừa nạo ra trụng với nước sôi và để ráo. Người đứng bếp khi đó sẽ bắc một chảo dầu nhỏ lên, cho hành khô vào phi thơm rồi lần lượt bỏ tất cả các nguyên liệu phía trên, cho luôn tôm, thịt xắt nhỏ, nấm hương... Cuối cùng đổ cơm đã nấu chín vào đảo đều, nêm nếm gia vị và bắc ra. 
Cách tạo hình món cơm lá sen rất quan trọng. Món ăn dù ngon cách mấy nhưng lúc gói lại không đẹp cũng khiến cho thực khách cảm giác món này chưa được trọn vẹn. Lá sen phải được đem rửa thật sạch, sau đó lau khô và trải rộng ra, cho một lượng cơm trộn với các nguyên liệu vừa chế biến vào giữa, gói lại thật nhẹ nhàng và đem đi hấp. 
Lá sen khi hấp với cơm sẽ hòa quyện mùi thơm vào nhau. Chỉ trong vòng 15 phút là món ăn đã hoàn thành. Khi ăn, bạn có thể dùng dao hoặc tay tách lá ra thành 5 phần và bẻ gập lại. Dùng cơm với nước tương hoặc ăn không đều được. Tại Sài Gòn, bạn có thể ăn món cơm lá sen ở các địa điểm phục vụ món ăn Huế, với giá 60.000 đồng một phần. 
