4 biến tấu của bánh bột lọc - VnExpress Du lịch

THỪA THIÊN - HUẾQua bàn tay của người cố đô, bánh bột lọc có nhiều biến tấu hấp dẫn thực khách.

Ẩm thực Huế nổi tiếng với các món ăn phong phú, đặc biệt là các loại bánh như bánh bèo, bánh nậm, bánh bột lọc... Mỗi món ăn đều mang hương vị riêng, cách ăn cũng khác nhau. Đặc biệt với món bánh bột lọc, người Huế lại có nhiều cách biến tấu để tạo ra món mới, khiến thực khách không thấy nhàm chán. 
Du khách đến Huế dễ dàng bắt gặp hình ảnh các mệ, các dì ngồi bán bánh lọc trần ở vỉa hè. "Đồ nghề" của họ rất đơn giản, chỉ gồm một rổ gia vị và một âu bánh bột lọc. Bánh bột lọc trần có hai loại nhân: nhân tôm và nhân đậu xanh. Bánh ăn cùng nước mắm ngọt, một ít hành phi, rau mùi, tóp mỡ, và ớt chưng.
Du khách có thể thêm chả nếu thích, mỗi đĩa bánh có giá từ 10.000 - 15.000 đồng. Một số địa chỉ gợi ý là bánh lọc Dì Huệ (91 Đặng Huy Trứ), bánh lọc trần ở vỉa hè Cung An Định (179 Phan Đình Phùng)... 
Bánh lọc chiên là biến thể của bánh lọc trần nhân tôm. Sau khi cho nhân tôm vào bột bánh và tạo hình, người bán sẽ chiên bánh trong chảo ngập dầu, thay vì hấp lên như bánh lọc trần. Thành phẩm là những chiếc bánh nhỏ màu trắng đục, giòn tan và béo ngậy. Bánh lọc chiên được ăn kèm tương ớt hoặc nước mắm ngọt ớt bột. Du khách có thể ghé quán bánh lọc chiên ở 134 Thạch Hãn, hoặc quán cạnh trường tiểu học Quang Trung trên đường Nguyễn Huệ.
Đây là món ăn nổi tiếng và đặc trưng nhất của ẩm thực Huế. Cũng như các món bánh lọc kể trên, bánh lọc gói làm từ bột năng (tinh bột sắn) với nhân tôm rim và một miếng thịt mỡ để làm bánh thơm và béo hơn. Bọc ngoài chiếc bánh thường là lá dong hoặc lá chuối, mùi thơm của lá cũng tác động đến hương vị của bánh sau khi hấp lên. Khi thực khách bóc phần lá xanh sẽ lộ ra chiếc bánh mềm dai, trong suốt và có thể nhìn rõ được nhân tôm thịt bên trong.
Người Huế thường ăn bánh lọc gói cùng nước mắm cốt nguyên chất, pha thêm chút cay nồng của ớt cao sản. Bánh lọc gói thường được bán trong các quán chuyên bánh đặc sản Huế, mỗi chiếc có giá khoảng 3.000 - 5.000 đồng tùy nơi. Một số địa chỉ gợi ý là bánh bèo bà Cư (23/177 Phan Đình Phùng), bánh bèo bà Đỏ (8 Nguyễn Bỉnh Khiêm)... 
Có cách làm tương tự như bánh bột lọc gói, song nhân của bánh lọc chay được làm từ đậu phụ, cà rốt và mộc nhĩ thay vì tôm và thịt. Nước chấm bánh là xì dầu và ớt tươi. Bánh bột lọc này thích hợp cho các thực khách ăn chay, thường được phục vụ tại các nhà hàng chay tại Huế. Một chiếc bánh lọc chay có giá 6.000 đồng, du khách có thể thưởng thức tại một số quán chay trên đường Nguyễn Công Trứ. 
Chuyên mục Tư vấn do Vietravel phối hợp cùng VnExpress thực hiện, nhằm giới thiệu đến quý độc giả các điểm đến, đi đâu, ăn gì và kinh nghiệm du lịch. Để cập nhật thêm thông tin và những chương trình du lịch chất lượng cao với ưu đãi hấp dẫn, vui lòng vui cập tại đây hoặc Hotline: 19001839
