Ba món ăn có tên kêu, dễ nhớ - VnExpress Du lịch

Dù đã quen thuộc với người sành ăn, kẹo cu đơ hay bánh khoái vẫn khiến nhiều người bật cười khi nghe đến tên.

Kẹo cu đơ vốn là kẹo lạc, có nhân là đậu phộng rang chín nấu với mật mía. Đây là thứ quà dân dã bán nhiều ở các tỉnh miền Trung, đặc biệt là Hà Tĩnh. Kẹo sau khi nấu chín sẽ được đổ thành một lớp mỏng trên giấy hoặc lá chuối khô, để nguội. Khi ăn có độ dẻo và dính đặc trưng.
Bánh này trước đây có tên là cu Hai, được đặt theo tên một người nấu kẹo ngon nổi tiếng ở vùng Hương Sơn (Hà Tĩnh). Do tiếng Pháp được dạy trong các trường trung học, sau khi phổ biến được một thời gian thì nhiều người gọi lóng là “kẹo cu đơ”, vì Hai trong tiếng Pháp là Deux (đọc là đơ).
Kẹo cu đơ có vẻ ngoài sần sùi nhưng khi ăn lại đọng vị ngọt của đường mía, vị béo của đậu phộng quyện với vị cay nồng của gừng tươi và bùi bùi của bánh đa.
Nhắc đến ẩm thực xứ Huế thì không thể bỏ qua món bánh khoái. Tuy có tạo hình khá giống với bánh xèo miền Trung nhưng bánh phong phú hơn về các thành phần bên trong như tôm, thịt heo, nấm hương, nấm mèo, lòng đỏ trứng. Bánh được chế thành hai lớp nhân khác nhau, điều này khiến miếng bánh đậm vị hơn nhưng cũng rất nhanh ngán.
Bánh khoái ăn chung với cải non, chuối chát và vả non (một loại trái được trồng nhiều ở Huế) xắt lát mỏng. Nước chấm được chế biến riêng đặc sệt có vị mặn vừa phải. Đến Huế, bạn không nên bỏ qua địa chỉ Thượng Tứ trên đường Đinh Tiên Hoàng.
Trải dài các tỉnh miền Trung từ Đà Nẵng đến Khánh Hòa, trên những gánh hàng rong hay trong các chợ huyện, du khách sẽ không khó để thử nếm qua món bánh dân dã nhưng ngon miệng này.
Món ăn là sự kết hợp hài hòa từ bánh tráng nướng, bánh ướt, ăn kèm với các nguyên liệu khác như thịt lợn luộc, lòng, thịt nướng. Nhiều nơi còn ăn không bánh, chấm với mắm nêm. Bánh đập có nhiều biến tấu khác nhau tùy vào khẩu vị từng địa phương.
Hương vị của món ăn sẽ mất ngon nếu thiếu vị cay đặc trưng của chén mắm nêm được pha theo cách của người miền biển. Cắn miếng bánh, bạn sẽ thích thú trước cái giòn rụm của bánh tráng, mềm dẻo của bánh ướt hòa trong vị đậm đà của mắm nêm, mùi thơm nức thịt nướng
