Thịt kho thông thường đã nhàm, thử đổi sang thứ mắm này, cơm bao nhiêu cũng không đủ

Thịt kho cùng mắm ruốc theo cách này ai cũng thưởng thức được, kể cả với người không ưu nặng mùi mắm thì đây là giải pháp.

Trên diễn đàn ẩm thực, thành viên có tên Bếp Bố Khá đã hướng dẫn chị em trong diễn đàn cách kho thịt cùng mắm ruốc theo công thức đơn giản. Theo thành viên này, kho thịt cùng mắm ruốc kiểu này thì ai cũng có thể thưởng thức, người miền nào cũng hợp khẩu vị, ngay cả với người không thích mùi mắm ruốc. 
Nguyên liệu: 500g thịt ba rọi (ba chỉ); 200g mỡ khổ; 100g - 200g đậu phụng (lạc) rang chín; 5 - 7 củ sả; 4-5 củ hành khô; 1 củ tỏi to; 4-5 quả ớt; Mắm ruốc: 120g; Đường: 3-4 thìa; 1 thìa cà phê bột ngọt.
Bước 3: Tiếp đến chắt bớt nước mỡ ra bát chỉ để lại 1 thìa ăn là đc, tiếp tục cho thịt vào. Chưng cho khi nào nào thịt vàng đều thịt co lại còn bằng đầu ngón út là được. Vớt thịt ra bát.
Bước 4: Tiếp theo dùng 1 muôi canh mỡ để phi thơm hành tỏi ớt sả cho thật thơm và vàng đều thì cho mắm ruốc, 3 thìa ăn đường vào đảo khoảng 3-4 phút với lửa nhỏ. Tiếp đến cho tóp mỡ, thịt, lạc rang vào đảo cùng nhỏ lửa khoảng 5 phút cuối cùng cho bột ngọt vào và đảo thêm 1 phút nữa là hoàn thành.
