Thân thương món nhà nghèo của dân vùng lũ, sơn hào hải vị cũng không thể sánh bằng

Con cá nục, cá cơm... được muối thật mặn để tích trữ được người dân quê nghèo miền Trung dùng mỗi khi bão lũ lại là thứ đặc sản của những người xa quê.

Mỗi vùng miền đều có những món ngon được coi là đặc sản mang đậm chất vùng miền đó, điều này tạo nên nét riêng khi nhắc đến tên một địa danh. Người Hà Tĩnh, Nghệ An nổi tiếng với món cá mắm mà nhiều người khi nghe lần đầu chắc sẽ tưởng rằng đó là một loài cá như cá cơm, cá bống… Nhưng thực ra cá mắm là loại cá được làm từ nhiều loại cá khác nhau được đánh từ biển lên rồi ướp với muối cho tới khi cá cứng lại và ngấm cái mặn của muối. Với loại cá này người dân ven biển miền Trung thường làm món kho trong những ngày mưa lạnh để thưởng thức.
Cá biển như cá nục, cá bạc má... được người dân đánh lên, sơ chế sạch rồi ướp muối thật mặn. Cứ 3kg cá thì 1kg muối rải đều lên trên. Cho cá vào hộp nhựa, đậy kín để nơi thoáng mát khoảng trên 1 tuần là dùng được.
Những tưởng cá mắm kho rất mặn nhưng vị ngọt của mật mía đã trung hòa bớt cái mặn của muối, vì thế hương vị đậm đà mà lại rất vừa miệng. Mỗi khi trời trở lạnh, hầu như gia đình nào ở xứ Nghệ cũng luôn có một nồi cá mắm kho trong nhà để ăn cùng với cơm.
Bước 2: Sau khi sơ chế xong thì đến công đoạn ướp cá. Bạn cho cá mắm vào 1 bát to, thêm vào đó mật mía, vỏ quýt thái sợi, ớt và mỡ heo rồi trộn đều cá lên. Ướp cá trong khoảng 15 phút trước khi kho là vừa.
Cá mắm là loại cá được ướp với muối từ trước nên khi chế biến không riêng gì món cá mắm kho các bạn cũng không nên cho thêm muối hay nước mắm nữa. Các bạn dùng vị ngọt của mật mía để trung hòa vị mặn của cá nhé!
Bước 3: Sau khi cá đã ướp, các bạn cho cá vào niêu đất và bắc lên bếp để kho. Nếu bạn thấy lượng nước ướp cá ít có thể cho thêm nước lọc vào để kho cá cho thật chín nhừ nhé!
Thịt cá kho rất chắc, đượm vị ngọt của mật mía, thơm mùi vỏ quýt và hành tăm, cay cay vị ớt. Có thể kho cá cùng thịt ba chỉ cũng rất ngon. Mùa này mà 1 khúc mắm ăn với chén cơm nóng là bao phê.
