10 món ngon từ tôm cho cả chàng và nàng, chịu khó ăn thường xuyên thì chuyện "lên đỉnh" chỉ trong tầm tay

Các món ăn từ tôm dưới đây không chỉ là thực phẩm bổ dưỡng cho sức khỏe hàng ngày mà còn giúp các cặp đôi giữ được phong độ dài lâu.

Nguyên liệu: đậu phụ non 200g, tôm 250g. Tôm ướp với muối, tiêu rồi rắc lên chút bột ngô. Cho hành cắt khúc, gừng thái sợi vào xào thơm rồi cho tôm vào xào cùng, khi thấy tôm chuyển màu thì thêm đậu phụ vào, nêm gia vị vừa ăn. Pha 1 thìa bột ngô với chút nước đổ vào cho sền sệt là ăn được.
Nguyên liệu: tôm bóc vỏ 100g, rau hẹ 300g, trứng gà 1 quả, bột tam thất 5g, bột ướt, gia vị. Bột tam thất bỏ vào bát với bột ướt, muối, trứng gà rồi trộn đều, xào với dầu rồi cho rau hẹ xào chín, nêm gia vị là được. Bài này dùng tốt cho nam giới yếu sinh lý và nữ bị lãnh cảm, vô sinh do tử cung lạnh.
Nguyên liệu: rau hẹ 200g, tôm he 50g, thịt gà 50g. Rau hẹ rửa sạch, cắt khúc; thịt gà thái chỉ, tất cả đem xào với dầu thực vật, chế thêm gia vị, ăn nóng, mỗi ngày ăn một lần, 15 ngày là một liệu trình.
Nguyên liệu: 500g thịt vịt; 200g tôm; gia vị đủ dùng. Thịt vịt làm sạch, chặt thành từng miếng nhỏ vừa ăn, cho vào chảo phi hành tỏi, đảo đều rồi đổ nước vào nồi hầm trước. Tôm bóc lấy phần nõn bên trong rồi cho vào hầm sau. Khi nguyên liệu chín nhừ thì cho các gia vị vừa ăn vào là được. Tốt nhất nên ăn 2-3 bữa trong tuần thì hiệu quả sẽ thấy rõ hơn.
Nguyên liệu: tôm tươi 300g, cần tây 200g, ngô 20g, nước, gia vị, bột đao (hoặc bột sắn, bột năng) vừa đủ. Cần tây bổ gốc, rửa sạch. Tôm rửa sạch ướp gia vị. Cần tây thái khúc xào cùng dầu ăn rồi cho ra đĩa. Tôm xào chín cho ra đĩa. Ngô nấu cùng với nước sôi, khi chín đổ tôm vào cho thêm một ít bột đao để cho nước sánh, múc ra đĩa rồi rắc cần tây lên, ăn nóng.
Nguyên liệu: tôm nõn 15g, trứng chim sẻ 10 quả, kỷ tử 10g, gạo tẻ 100g. Ninh gạo tẻ với tôm nõn và kỷ tử thành cháo rồi đập trứng chim sẻ vào, chế thêm hành, gừng tươi và gia vị vừa đủ, ăn nóng, mỗi ngày ăn một lần, ăn trong vòng 15 ngày sẽ có tác dụng.
Nguyên liệu: gạo, tôm 20g và cá ngựa 20g làm sạch, băm nhuyễn, nhân sâm 15g, hoàng kỳ 20g, liên nhục 30g, kỷ tử 16g. Cho các nguyên liệu cùng lượng nước vừa đủ rồi đem nấu cháo, vừa chín tới cho thêm gừng, nêm gia vị vừa ăn. Món này có thể dùng liên tục 3 lần mỗi tuần.
Nguyên liệu: hoài sơn 50g, cá hoa vàng 50g, tôm nõn 50g, trứng gà 1 quả. Xào riêng hoài sơn, cá hoa vàng và tôm nõn với dầu thực vật cho chín rồi đổ chung vào chảo, đun to lửa, đập trứng đảo đều, chế đủ gia vị cho chín, ăn nóng, mỗi ngày một lần, 7 ngày là một liệu trình.
Tôm là loại thực phẩm được rất nhiều người ưa chuộng. Tôm chứa rất nhiều chất dinh dưỡng như đạm, canxi, photpho, acid béo không cholesterol và các chất khoáng cần thiết cho cơ thể. Ngoài ra, tôm là một trong những thực phẩm giúp tăng cường sinh lý nữ nhờ cung cấp lượng lớn protein, đồng, kẽm.
