Kho thịt cá bằng đường, thắng khi nào thì nguy hiểm đến sức khỏe?

Các bác sĩ cảnh báo thắng đường chỉ đun ở nhiệt độ vừa, khi ngả sang màu nâu là được, tuyệt đối không để cháy vì sẽ rất nguy hiểm cho sức khỏe.

Đa số người dân Việt Nam vẫn nghĩ, đường là một loại gia vị lành tính nên vô tư sử dụng để tạo vị ngọt cho các món ăn, nhất là ở khu vực miền Nam. Điều này là một sai lầm ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe.
Điều đáng lo ngại nhất là thói quen thắng đường (chưng nước hàng) ở nhiệt độ cao để tạo màu, tạo vị cho món ăn, trong đó phổ biến nhất là các món kho cá, thịt… "Đây là việc làm rất nguy hiểm vì nó sẽ tạo ra nguy cơ kép không tốt cho sức khỏe. 
Không chỉ có vậy, khi thắng đường ở nhiệt độ cao sẽ bẻ gãy các phân tử có lợi, tạo ra chất oxy hóa gây hại cho cơ thể. Đặc biệt, càng thắng đường bị cháy càng nguy hiểm, dùng lâu dần sẽ tích tụ vào cơ thể và gây bệnh.
Theo khuyến cáo của các chuyên gia, không nên quá lạm dụng đường thắng trong chế biến món ăn. Trường hợp cần sử dụng, các bà nội trợ nên lưu lý tuyệt đối không dùng lửa to khi đun đường vì dễ bị cháy, chỉ đun khi chuyển sang màu vàng nâu là tương đối an toàn, vừa cho ra màu đẹp, không hại sức khỏe mà còn tạo nên hương vị thơm ngon cho món ăn.
Ngoài ra, các chuyên gia cũng khuyến cáo chỉ nên sử dụng đường khi nấu ăn một cách vừa đủ, chứ không nên lạm dụng, bởi trong thực phẩm vốn cũng đã có hàm lượng đường nhất định. Nếu nêm thêm đường vào các món ăn sẽ gây ra tình trạng thừa đường.
