Chán luộc với kho, thịt lợn ngâm kiểu này tròn vị, lạ miệng lại tốn cơm kinh khủng

Thịt lợn kho hay luộc mãi cũng ngán, ngâm mắm đường theo cách này đảm bảo cả nhà ai cũng thích, nấu bao nhiêu cơm cũng không đủ.

Trên diễn đàn ẩm thực, thành viên Nguyễn Vương Linh đã giới thiệu với chị em cách làm thịt lợn ngâm mắm đường. Khi đã chán thịt kho, luộc hay chiên rán thì hãy làm thịt ngâm mắm đường theo cách của thành viên Vương Linh xem, đảm bảo thịt tròn vị, ăn lạ miệng và đặc biệt hao cơm.
Nguyên liệu: Thịt lợn 3 chỉ: 3 kg (nếu thích ăn nạc có thể thay bằng thịt vai); Đường phèn: 2 lạng; Đường cát ( vàng hoặc trắng đều được ): 1/2kg; Tiêu, tỏi; Nước mắm ngon : 750ml
Bước 2: Thịt trộn với hỗn hợp tiêu, tỏi, 1/2kg đường cát và 2 lạng đường phèn. Dùng tay massage đều cho thịt thấm được gia vị.
Bước 3: Bước tiếp theo là bắc lên bếp để lửa vừa, sôi thì để lửa nhỏ. Vừa đun vừa liên tục vớt bọt. 3kg thịt luộc 40 phút là chín.
Bước 4: Thịt chín vớt để riêng cho ráo, còn hỗn hợp nước mắm đường tỏi tiêu bỏ qua rây lọc, chỉ lấy nước mắm bỏ lại xác vì xác này nếu ngâm cùng thịt sẽ bị chua. Váng mỡ khi luộc thịt cũng vớt bỏ đi.
Lưu ý: Nhiều người luộc thịt riêng rồi đun mắm đường riêng và đổ vào ngâm. Cách này là cách thường làm nhưng thịt lại không được thấm vị và nhanh bị chua, màu cũng không được đẹp. 
