Chị em đảm đang háo hức khoe mâm cỗ rằm tháng 7 tuyệt đẹp

Đến hẹn lại lên, rằm tháng 7 là một lễ lớn trong năm nên việc chuẩn bị mâm cúng cũng vì thế mà tươm tất hơn hẳn.

Thật là thiếu xót nếu rằm tháng 7 này lại bỏ qua mâm cơm nhà chị Giang. Như thường lệ, mâm cơm cúng nhà chị lúc nào cũng khiến cho mọi người mãn nhãn. Các món ăn không chỉ ngon mà còn được trình bày rất bắt mắt, khiến cho mọi người càng thêm động lực để vào bếp hơn.
Mâm cơm nhà chị Yến để lại ấn tượng rất lớn cho người xem, cực kỳ hoành tráng, với hàng loạt các món ăn bắt mắt như xôi cốm hạt sen, nem chả, rau củ.... Hầu hết các bình luận của mọi người đều khen ngợi mâm cúng rằm tháng 7 quá chu đáo.
Chị Hạnh đăng tổng hợp các mâm cúng của nhà mình, nhìn mâm nào cũng rất hấp dẫn. Đặc biệt, khi được bày biện trong những bộ chén bát ấn tượng, càng khiến cho món ăn trở nên bắt mắt hơn. Mặc dù chỉ mới đăng vài tiếng nhưng mâm cúng rằm tháng 7 nhà chị Hạnh đã nhận được một lượng lớn lượt quan tâm từ mọi người.
Mâm cúng rằm tháng 7 của nhà chị Hồng thật quá xuất sắc, với 9 món được bày biện trong bộ chén bát đẹp mắt. Với mâm cúng này, chị Hồng được hơn 1000 lượt yêu thích từ mọi người. Nhìn các món ăn, hầu hết chị em đều không tiếc lời khen ngợi dành cho tài nấu nướng của chị.
Vẫn là những món ăn thông thường quen thuộc với mọi nhà, nhưng qua bàn tay chế biến của chị Linh lại trở nên vô cùng hấp dẫn. Nhìn các món ăn cực kỳ ngon mắt, chắc chắn đây là mâm cúng rằm tháng 7 mà chị Linh và gia đình hài lòng nhất.
