Thay đúng 1 chi tiết, thịt quay giòn bì ngon bất bại, đảm bảo ăn bao phê, bao mê

Dù đã thử các cách nhưng nhiều chị em vẫn thất bại trong việc làm bì của món thịt quay giòn tan, đó là bởi vì chị em chưa biết đến chi tiết này đấy thôi.

Trong diễn đàn ẩm thực, thành viên Đinh Vũ Quang Cường đã chia sẻ tới chị em món thịt quay bất bại. Khi chia sẻ cách này, anh Cường đã đưa ra đầy đủ những vấn đề mà chị em thường gặp phải khi làm món thịt quay giòn bì này.
Đó là, bì (da) heo không nổ hoặc nổ không đều, đến lúc ăn phải bỏ bì. Hay bì có nổ nhưng sau thời gian ngắn thì thịt nguội là bì cứng lại, bì vẫn phải bỏ đi.
Thịt sau khi sơ chế sạch sẽ, các bạn luộc mặt thịt có bì (da). Lượng nước luộc sẽ ngập 1/2 miếng thịt, mặt có bì úp xuống dưới. Nước luộc thịt, các bạn cho ít hành, gừng thái lát, chút dấm vào sôi khoảng 5 phút thì tắt bếp, bỏ thịt ra để nguội và ướp.
Nếu miếng thịt to, các bạn khía phần thịt sao cho sau này thái miếng thịt thành từng khúc vừa ăn. Khía phần thịt sao cho còn cách phần bì chừng 1cm. Sau khi khía, các bạn ướp ít ngũ vị hương, hạt nêm. Gia vị thì tùy sở thích và khẩu vị mà các bạn ướp thôi, ko ướp nước mắm là được.
Dù các bạn dùng dụng cụ gì đâm thì chú ý không được đâm tới phần mỡ. Các bạn dùng tăm nhọn xiên thực phẩm đâm là hiệu quả nhất. Mẹo ở đây là đâm chéo chứ không đâm thẳng. Đâm chéo thì sẽ không bị đâm tới phần mỡ. Đâm thẳng thì sẽ dễ bị đâm tới phần mỡ.
Đâm xong, các bạn chà xát hỗn hợp muối ăn + dấm lên bề mặt. Chà xát kỹ, lau khô và để tủ lạnh 30 phút, phần da ngửa lên trên. (Lưu ý: chỉ cần xíu muối thôi, sau đó lau sạch muối, để bì khỏi bị mặn nhé các bạn!)
Quay bằng nồi chiên không dầu, để chín thịt với nhiệt độ 140 trong 25 phút. Sau đó lật phần bì lên, để quay giòn bì với nhiệt độ 200 trong 25 phút. Tùy nhiệt độ mỗi loại nồi chiên, các bạn có thể bỏ ra giữa chừng để quan sát độ nổ của bì nhé!
Yêu cầu thành phẩm: Miếng thịt có màu vàng đẹp mắt, thái nghe rộp rộp; phần thịt nạc cũng không bị quá khô, ngoài có độ giòn; khi nguội vẫn giòn chứ không bị cứng. 
