Cơm chín hãy thêm thứ này vào, bí quyết khiến cơm trong sushi lúc nào cũng ngon

Nếu chỉ nấu cơm thông thường, hạt cơm sẽ không thơm, vị nhạt, không có gì đặc biệt. Vì vậy, cần thêm một mẹo vặt nữa sẽ khiến cơm trở nên thơm ngon vô cùng.

Đối với người Trung Quốc, gạo trắng là lương thực chính trong bữa ăn hằng ngày. Việc nấu cơm ngày nay rất dễ dàng với nồi cơm điện, nhưng làm sao để hạt cơm mềm thơm lại cần có bí quyết riêng.
Gần đây, truyền thông Nhật Bản chia sẻ bí quyết để tăng hương vị của cơm trắng chính là thêm mật ong vào. Mẹo vặt này cũng được một số nhà hàng sushi ưa chuộng.
Công thức được cho là 1 chén gạo tương đương với 1 thìa mật ong. Nấu cơm với tỷ lệ này sẽ giúp cơm trắng ngọt và ngon hơn, đặc biệt hạt cơm sẽ bóng bẩy, nhìn rất hấp dẫn.
Trong mật ong chứa nhiều enzyme có thể phân hủy tinh bột và chuyển hóa thành đường, làm tăng độ ngọt của cơm trắng lên rất nhiều. Nhiều nhà hàng sushi sử dụng bí quyết này để nấu cơm và được khách hàng khen sushi ngon hơn hẳn.
Nấu cơm với một ít dầu ăn sẽ giúp hạt gạo mềm và khong bị dính vào nồi. Sau khi vo gạo, cho vài giọt dầu ăn vào và nấu bình thường. Nếu quên, sau khi cơm chín có thể cho vào lúc này, rồi xới tơi cơm là được.
Gạo chứa nhiều tinh bột, được chia thành tinh bột tiêu hóa và tinh bột kháng. Đối với loại tinh bộ kháng, nó không dễ dàng bị phân hủy trong ruột non, nên không tạo ra năng lượng. Khi nấu cơ, việc cho vài giọt dầu ăn vào sẽ làm cho hàm lượng tinh bột kháng trong cơm không bị cơ thể hấp thụ, do vậy rất tốt cho người ăn kiêng.
Giấm không chỉ có nhiều công dụng tốt cho sức khỏe, mà trong việc nấu ăn cũng rất hữu ích. Vào những ngày nắng nóng, việc nấu cơm có thêm vài giọt giấm sẽ hạn chế được tình trạng ôi thiu diễn ra nhanh. 
Cơm trộn giấm không chỉ có mùi vị thơm ngon mà nó còn rất tốt cho cơ thể. Nhiều người không biết rằng, giấm còn có một tác dụng thần kỳ khác là giúp hạt gạo mềm, dễ bảo quản hơn. 
Giấm có tác dụng làm chậm quá trình hấp thụ cacbohydrat, ngăn chặn lượng đường trong máu tăng sau khi ăn cơm. Do đó, cách nấu cơm này đặc biệt tốt cho bệnh nhân bị tiểu đường, người trung niên và cao tuổi, người có axit uric cao, đồng thời cũng tốt cho những ai đang có ý định giảm cân
Đây là mẹo vặt nấu cơm được nhiều người Nhật tin tưởng và yêu thích. Cách làm rất đơn giản chỉ cần cho 2,3 viên đá lạnh kèm vài giọt dầu ăn, đổ nước bình thường, đợi 15-30 phút sau đó mới bắt đầu nhấn nút nấu.
