Đáng sợ kiểu ăn gây tử vong sớm hàng đầu thế giới

Nghiên cứu vừa công bố trên Tạp chí Tim mạch Châu Âu cho biết cách ăn uống sai lầm có thể gây ra 2/3 số ca tử vong sớm do bệnh thiếu máu cơ tim cục bộ.

Trong khi đó, thiếu máu cơ tim cục bộ đang được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) xếp hàng thứ nhất trong các nguyên nhân gây tử vong sớm hàng đầu, "vượt mặt" đột quỵ, viêm phổi tắc nghẽn mạn tính, nhiễm trùng hô hấp dưới, mất trí nhớ…
"Phân tích của chúng tôi cho thấy chế độ ăn uống không lành mạnh, huyết áp cao và cholesterol huyết thanh cao là ba nguyên nhân hàng đầu gây tử vong do đau tim và đau thắt ngực - được gọi chung là bệnh thiếu máu cơ tim cục bộ" - tiến sĩ Xinyao Liu từ Đại học Central South (Trung Quốc), thành viên nhóm nghiên cứu, cho biết.
Trong đó, "chế độ ăn uống nghèo nàn" được xếp hàng nguy hiểm thứ nhất trong 3 nguyên nhân nói trên, với số ca tử vong do bệnh tim nó gây ra chiếm tới 2/3. "Nghèo nàn" ở đây không phải là ăn các món rẻ tiền, mà là kiểu ăn nghèo dinh dưỡng mà các nước phát triển, mức sống cao lại hay mắc phải: nhiều thực phẩm chế biến sẵn và "siêu chế biến", đồ uống có đường, chất béo chuyển hóa hoặc bão hòa, thịt đỏ…
Nghiên cứu dựa trên bộ dữ liệu "Gánh nặng bệnh tật toàn cầu" được thu thập năm 2017, theo đó số ca tử vong do thiếu máu cơ tim chiếm tới 16% tổng số ca tử vong trên toàn cầu. Theo các nhà nghiên cứu, chỉ cần bớt ăn các thứ thiếu lành mạnh nói trên và ưu ái hơn cho cá, rau, trái cây, các loại hạt và ngũ cốc, mỗi năm thế giới có thể giảm được tới 6 triệu ca tử vong sớm!
