Chỉ mất 5 phút để "hô biến" căn bếp sạch tinh mỗi ngày chỉ với các mẹo sau

Dù là loại bề mặt khó ưa nào trong căn bếp bạn cũng có thể làm sạch dễ dàng mà không tốn quá nhiều công sức với các mẹo nhỏ dưới đây.

Gần đây, những loại mặt bếp được làm bằng chất liệu kính đã trở nên phổ biến hơn. Chúng trông bóng bẩy, không có bất kỳ khe hở nào để thức ăn và bụi bẩn mắc vào và dễ làm sạch theo cách đơn giản. Nhưng chất liệu này lại làm bạn phát cáu nếu có bất cứ thứ gì dạng nước sốt đóng cứng ở trên nó.
Nếu tham khảo trên mạng bạn sẽ thấy có rất nhiều cách phức tạp được gợi ý để làm sạch mớ hỗn độn này. Đặc biệt, phương pháp sử dụng những vật dụng cứng để loại bỏ vết bẩn trên mặt kính nhưng lại làm bạn cảm thấy xót xa cho đồ gia dụng của mình.
Vì thế, lời khuyên ở đây là: Bạn nên dùng bọt biển vệ sinh nhẹ nhàng theo hình kim tự tháp, sẽ giúp loại bỏ các loại dầu mỡ và bụi bẩn nặng mùi một cách hiệu quả chỉ với nước sạch. Điều này đồng nghĩa với việc, bạn không cần sử dụng các loại hóa chất cực mạnh gần khu vực sơ chế thực phẩm của mình.
Khi làm sạch các bề mặt bằng chất liệu thép không gỉ như ở cửa tủ lạnh, các Chuyên gia tại Phòng thí nghiệm Vệ sinh các đồ gia dụng khuyên bà nội trợ nên vệ sinh bề mặt này theo chuyển động hình tròn. Điều này giúp làm mờ các vệt bẩn, che giấu các vết xước lớn và giúp kết cấu của thép luôn bóng và đẹp.
Ban đầu việc bôi dầu cho tủ lạnh hoặc máy nướng bánh mì có vẻ kỳ quặc nhưng nếu sử dụng một lớp mỏng lên đó sẽ giúp khôi phục lại vẻ sáng bóng như mới, tạo một lớp lá chắn cho vật dụng khỏi những dấu vân tay.
Cho dù gia đình bạn đang sử dụng mặt bàn bếp bằng đá nguyên chất hay từ vật liệu tổng hợp thì việc ngăn ngừa các vết bẩn cứng đều vẫn là điều quan trọng nhất.
Khi các bề mặt này gặp tình trạng cháy xém, trầy xước hoặc sứt mẻ, việc thay thế hay bảo trì chúng có thể rất phức tạp và tốn kém. Bạn nên đầu tư vào vài chiếc lót nồi chất lượng để giữ các chảo, nồi ở nhiệt độ cao khỏi mặt bếp. Cân nhắc thêm các sản phẩm giá đỡ thìa, đũa để tránh vết bẩn từ nước sốt và gia vị.
Trong khi bề mặt bếp granit là một nơi lý tưởng để cán bánh ngọt hoặc nhào bột bánh mì thì hãy tránh để bề mặt bếp bằng đá tiếp xúc với các loại thực phẩm có tính axit cao như canh, giấm... Chúng có thể làm hỏng mặt bếp bằng đá của bạn.
Gỗ là một trong những vật liệu trong nhà bếp khó để luôn giữ vẻ tươi mới. Việc sử dụng liên tục xà phòng rửa bát và vết mài mòn của dao sắc có thể làm biến mất bất kỳ lớp sơn bảo vệ nào trên thớt của bạn.
Chưa kể các loại nước trong khi nấu nướng, nước chảy từ thịt, trái cây sẽ làm kết cấu gỗ trở nên nhầy và nhớt hơn. Điều này thể hiện rõ nhất khi bạn lấy thớt ra khỏi bồn rửa, thấy chúng có rêu và nhớt. Đó chính xác là những gì đang diễn ra.
Khi bắt gặp tình trạng này, bạn có thể nhẹ nhàng xử lý một chút để đưa chúng trở lại như mới. Đầu tiên, hãy đánh sạch sẽ chúng bằng miếng bọt biển cọ rửa chuyên dụng có độ cứng. Điều tuyệt vời của gỗ là những vết dao nhỏ sẽ biến thành lớp gỉ dày và đẹp hơn trên mặt thớt theo thời gian.
Khi mặt thớt bằng gỗ đã khô, dùng giấy nhám để chà thật mạnh. Bằng cách này bạn sẽ có một bề mặt gỗ mịn màng hơn. Và bước cuối cùng là sử dụng một lớp sơn dưỡng đảm bảo an toàn thực phẩm từ nguyên liệu tự pha chế là sáp ong và một loại dầu thực vật an toàn được mua từ cửa hàng. Chà xát nó nên mặt thớt và để nó thấm qua đêm, sau đó lau sạch phần dung dịch thừa vào buổi sáng.
