Trứng cá chuồn rán – món ăn dân dã ở Cù Lao Xanh - VnExpress Du lịch

Đĩa trứng cá chuồn rán vàng ruộm chấm cùng bát nước chấm chua ngọt, kèm thêm ít rau thơm sẽ khiến bất kỳ ai từng nếm thử đều phải gật gù.

Sau hai tiếng lênh đênh trên biển bằng thuyền, du khách sẽ đến được với Cù Lao Xanh, cách thành phố Quy Nhơn, Bình Định 13 hải lý. Mảnh đất mang vẻ đẹp dân dã từ con người, cảnh vật cho đến cả những món ăn thường ngày. Trứng cá chuồn rán là món ăn quen thuộc, phổ biến và xếp vào hàng đặc sản, trở thành món ngon đãi khách của người dân xứ này.
Sau khi dạo quanh một vòng Cù Lao Xanh bạn có thể đặt người dân mua và chế biến hộ vì các dịch vụ về du lịch ở Cù Lao Xanh chưa được phát triển. Ảnh: Ẩm thực Bình Định
So với các loài cá khác, cá chuồn đẻ trứng ở ngoài. Vào mùa sinh sản, nếu may mắn ngư dân vùng biển vớt được những mảng trứng cá lớn, có khi lên đến vài chục cân lẫn với rong biển. Nếu không, mọi người chỉ vớt được đủ ăn cho gia đình.
Trứng cá mang về được cho vào rổ, nhúng xuống chậu nước xoay tròn vài vòng rồi nhấc lên để ráo. Điều đặc biệt là phải giữ nguyên những nhánh rong biển có trong chùm trứng cá.
Cho dầu vào chảo chờ đến khi sôi thì thả trứng cá vào. Muốn trứng cá giòn, dầu phải đổ cho ngập trứng. Khi trứng chuyển sang màu trắng sữa thì vớt ra dùng nóng cùng với bát nước chấm chua ngọt.
Tiếng vỡ lụp bụp, giòn tan của trứng cá trong miệng sẽ mang đến những trải nghiệm đáng nhớ cho thực khách. Món ăn với đủ vị béo, bùi, ngọt cùng vị chua cay của nước chấm, lại ăn nóng khiến bạn không khỏi xuýt xoa khi thưởng thức.
Ngoài làm món rán phục vụ bữa ăn trong gia đình, trứng cá chuồn cuộn bánh tráng, rưới thêm chút mắm cũng là món ăn vặt khoái khẩu đối với du khách và người dân trên đảo vào mỗi buổi chiều. Bạn có thể mua làm quà với giá khoảng 300.000 – 400.000 đồng một kg.
