Chi tiết cách làm gà hấp muối sả ngọt lừ, thơm lừng, dai, giòn, ngon vô đối

Thịt gà hấp muối giữ được vị ngọt dai tự nhiên dậy mùi thơm của sả và lá chanh, cay nồng của ớt, hương vị đậm đà giữ được nét đặc trưng.

Trên diễn đàn ẩm thực, thành viên Nguyễn Hoài khoe với chị em món gà hấp muối sả tự làm. Chị Hoài cho biết, món gà hấp này chị chỉ làm khi về quê ngoại, bởi nhà ngoại có sẵn nguyên liệu, chỉ cần ra vườn 5 phút là đầy đủ. Gà nhà nuôi, rau sạch sẵn nên chị Hoài đùa rằng khi chị khoe món này chắc nhiều chị em sẽ "giận".
Nguyên liệu: 1 con gà ta cỡ nhỏ dưới 1,5 kg; 600g muối hột; 10 củ sả, 2 củ gừng, 3 quả ớt, 100g lá chanh; Dụng cụ: giấy bạc , dùng nồi gang hoặc nồi đất . Nhà Hoài có sẵn nồi gang ,hấp gà chín nhanh và rất thơm.
Cho 1 thìa sả băm, gừng, ớt, lá chanh thái nhỏ, ½ thìa ớt, 1 thìa hạt nêm, 1 thìa bột tiêu trộn đều nhau. Tùy vào khẩu vị ăn cay và mặn của mỗi người bạn cho lượt ớt và muối phù hợp để món ăn ngon nhất.
Để giữ nhiệt và tránh thịt gà cháy dính vào thành nồi bạn bọc xung quanh thành nồi một lớp giấy bạc rồi cho muối và dàn đều để muối phủ kín đáy nồi. Sau đó cho lớp sả và lá chanh lên trên lên trên bề mặt muối hột.
Đậy kín nắp, bật bếp và bắt đầu hấp gà trong khoảng 20-30 phút. Khi hấp để lửa lớn trong 5 phút đầu cho nồi nóng rồi để lửa nhỏ dần hấp trong khoảng 20 đến 30 phút. Tắt bếp và để yên nồi hấp trên bếp trong khoảng 10 phút.
Ngoài ra bạn có thể sử dụng nồi cơm điện để làm món gà hấp muối bằng cách đổ lớp muối hột dày khoảng 1,5-2cm. Xếp lớp sả và chanh lên phía trên rồi đặt gà lên sao cho gà tránh tiếp xúc với muối. Đậy nắp nồi cơm, cắm điện, bật chế độ nấu trong khoảng 30 phút.
Gà hấp muối sả tuyệt đối không cho nước vào hấp. Không nên dùng muối tinh đã nghiền nhỏ hay muối i ốt để hấp gà vì như vậy muối dễ ngấm vào thịt hơn, làm thịt mặn và mất vị.
