Lời khai của kẻ dùng hình ảnh nhạy cảm tống tiền nữ youtuber

Khi biết cô gái là một youtuber, Thiện liền dùng những hình ảnh nhạy cảm khi chat để tống tiền nạn nhân.

Hai bên sau đó cho số điện thoại rồi nhắn tin, nói chuyện qua lại trên zalo. Sau một thời gian tâm sự, Thiện đặt vấn đề L. sẽ nhận được quà trên mạng xã hội “Bigo Live” để quy đổi thành tiền mặt nếu “chat sex”, khoe hình khỏa thân.
Sau đó, Thiện biết L. là một youtuber nên đã uy hiếp, đe dọa sẽ đăng tải các clip lên mạng xã hội để buộc L. chuyển tiền và nạn nhân đã chuyển khoản ba lần, tổng cộng 9 triệu đồng vào tài khoản do Thiện cung cấp.
Đến cuối tháng 9, Thiện và L. hẹn gặp nhau ở quán cà phê tại quận 9, đe dọa đòi quan hệ thì bị trinh sát hình sự Công an TP.HCM phối hợp với Công an quận 9 khống chế.
