Bắt giữ kẻ giở trò dâm ô với nữ sinh dưới 16 tuổi

Thấy nữ sinh đi xe đạp phía trước, gã thanh niên điều khiển xe máy bám theo, bất ngờ giở trò dâm ô rồi tăng tốc xe máy để tẩu thoát nhưng đã bị người dân bắt giữ.

Chiều 24/10, Cơ quan CSĐT Công an thị xã Hoài Nhơn (Bình Định) cho biết, đang tạm giữ hình sự nghi can Lương Thanh Tùng (SN 1983), trú ở thôn Thành Sơn, xã Hoài Châu, thị xã Hoài Nhơn để điều tra và xử lý về hành vi dâm ô đối với người dưới 16 tuổi.
Vụ việc xảy ra vào khoảng 18h30 tối ngày 23/10, trong lúc một nữ sinh Trường THCS Hoài Sơn đang đi xe đạp trên đường giao thông nông thôn từ trường học về nhà, thì Lương Thanh Tùng điều khiển xe máy bám theo từ phía sau. 
Bất ngờ Tùng cho xe máy ép sát xe đạp của nữ sinh rồi giở trò dâm ô. Do hoảng loạn, nữ sinh và xe đạp ngã xuống lề đường, trong khi kẻ dâm ô tăng tốc xe máy tẩu thoát.
