Ngủ một mình ở hiên nhà, người phụ nữ bị hàng xóm "hỏi thăm” lúc rạng sáng

Biết người phụ nữ hàng xóm thường ngủ một mình ở hiên nhà, lợi dụng đêm tối Đào đột nhập và có hành vi phạm pháp.

Ngày 2/10, Công an thị xã Cai Lậy, tỉnh Tiền Giang đang tạm giữ hình sự Võ Thành Chiến (38 tuổi, ngụ xã Long Khánh, thị xã Cai Lậy) để điều tra về hành vi "cướp tài sản".
Theo điều tra ban đầu, vào khoảng 1h ngày 30/9, bà Hồ Kim Đào (ngụ xã Long Khánh, thị xã Cai Lậy) đang ngủ bên hiên nhà của người em gái thì bất ngờ bị 1 người lạ mặt dùng mền bịt miệng và đánh bà Đào bị thương. Sau đó, người thanh niên này cắt 29 chiếc vòng, tháo luôn chiếc nhẫn vàng mà bà Đào đang đeo trên tay.
Gây án xong nam thanh niên này nhanh chân tẩu thoát, bà Đào cùng người thân báo công an và cho biết số trang sức mà bà bị mất có trọng lượng 18 chỉ vàng 18K, trị giá khoảng 40 triệu đồng.
Tại cơ quan công an, Chiến khai nhận do sống gần nhà bà Đào, biết bà sống 1 mình, có đeo nhiều trang sức và thường sang nhà người em gái cạnh bên để ngủ. Nhưng bà Đào lại có thói quen ngủ bên hiên nhà. Bản thân Chiến cờ bạc, nợ nần nên nảy sinh ý định cướp tài sản của bà Đào.
Để thực hiện ý đồ xấu, Chiến chuẩn bị kiềm để  thực hiện hành vi trên. Khi cướp được số tài sản, Chiến đem cất giấu và ném chiếc kiềm xuống mương nước để phi tang.
