Dụ bé gái chụp ảnh khỏa thân rồi gửi clip khiêu dâm ép làm theo

Nam thanh niên bị khởi tố khi yêu cầu cháu bé 12 tuổi chụp hình, quay clip khỏa thân gửi cho mình.

Sáng 21/10, VKSND TP Gia Nghĩa (tỉnh Đắk Nông) cho biết, đơn vị đã phê chuẩn quyết định khởi tố bị can, lệnh tạm giam đối với P.V.V (19 tuổi, trú tại TP Gia Nghĩa) để điều tra về hành vi “Sử dụng người dưới 16 tuổi vào mục đích khiêu dâm”.
Theo điều tra ban đầu, vào giữa tháng 9/2020, qua mạng xã hội Facebook, V. quen biết cháu B. (12 tuổi, tên nạn nhân đã được thay đổi, trú tại TP Gia Nghĩa).
Sau đó, V. tiếp tục yêu cầu B. quay clip khỏa thân gửi qua nếu không sẽ đăng tải hình ảnh trước đó lên mạng xã hội. Lúc này V. tải clip khỏa thân trên mạng rồi gửi cho B. làm theo. Lo sợ nên B. quay 2 đoạn clip khỏa thân rồi gửi cho V.
Tại cơ quan công an, V. đã thừa nhận hành vi của mình. Công an cũng thu giữ và kiểm tra chiếc điện thoại của V. thì phát hiện bên trong có hình ảnh và video của cháu B.
