Mở "động sex" tại căn hộ, tú bà hốt cả "núi tiền" sau 2 năm

Căn hộ mà tú bà này cho thuê thực chất là một ổ mại dâm, ngoài ra còn có thêm các "động" khác được lập ra tại nhiều địa phương.

Chốn bay đêm của các dân chơi luôn có thể tiềm ẩn những vụ việc, án mạng nổi cộm gây xôn xao dư luận. Đặc biệt với các cô gái “bay đêm” thì sẽ có thể đối mặt với những tình huống nguy hiểm hay dẫn đến sa ngã. Tuyến bài Những cô gái "bay đêm" sẽ cho thấy những nguy cơ mà các cô gái có thể gặp và sự sa ngã mà chính họ gây ra do không làm chủ được mình.
Sun Sun Wong (42 tuổi) từng học về quản trị kinh doanh. Cô là người gốc Malaysia nhưng đã nhập quốc tịch vào Anh. Những tưởng với tấm bằng đại học như vậy, cô sẽ dấn thân vào con đường kinh doanh đúng quy định của pháp luật để làm giàu cho bản thân. Tuy nhiên, Wong đã vướng vào vòng lao lý vì đi theo con đường kiếm tiền bất hợp pháp.
Khi mới đến Anh, Wong từng làm hầu bàn, nhân viên massage, bán dâm. Sau khi không còn làm việc này nữa, cô ta đã lợi dụng sự thông thạo của mình trong lĩnh vực này để điều hành mại dâm ở nhiều địa phương tại Anh. Đường dây của Wong hoạt động được một thời gian mới bị phát hiện.
Để phát hiện được đường dây này, cảnh sát đã cải trang thành khách hàng để tiếp cận xem thực hư ai là người đứng đằng sau. Cảnh sát liên hệ thông qua một trang web quảng cáo bán dâm. 
Tháng 10/2015 và tháng 1/2016, phía cảnh sát cải trang đã sắp xếp gặp 2 cô gái "bán hoa". Nơi gặp của khách và 2 cô gái này là một địa chỉ ở Cambridge. Trong ngôi nhà này không có ai ngoài gái "bán hoa" và điều đặc biệt là các cô gái này không hề dùng điện thoại.
Cảnh sát đã vào cuộc tìm hiểu ngôi nhà mà các gái mại dâm này thuê đứng tên ai. Sau quá trình điều tra, cảnh sát phát hiện, Sun Sun Wong là chủ nhân và là người đứng ra cho thuê. Số điện thoại di động của cô có liên quan đến các tài khoản được lập với nhiều cái tên khác nhau của gái mại dâm làm việc ở Cambridge và Birmingham.
Ngoài ra, cơ quan chức năng còn phát hiện, có hơn 400.000 bảng Anh (12 tỷ đồng) được chuyển vào các tài khoản ngân hàng khác nhau của Wong trong 2 năm. Hằng tuần, các khoản tiền dao động từ 1.500 bảng đến 2.500 bảng (45 triệu đồng - 75 triệu đồng) được gửi vào tài khoản cho cô ta mỗi tuần. 
Sau khi rời khỏi công việc bán dâm, cô ta trở thành tú bà. Người phụ nữ này lập các "động" ở nhiều nơi như  London, Guildford, Birmingham, Manchester và Edinburgh và cả căn hộ tại Cambridge.
Tại phiên tòa xét xử, tú bà này liên tục phủ nhận sự liên quan của mình đến hoạt động mại dâm. Cô ta cho rằng, một người phụ nữ tên là Anita đã lợi dụng danh tính để phạm tội. Tuy nhiên, bị cáo này không thể đưa ra các chi tiết cụ thể về người phụ nữ tên là Anita mà cô ta đưa ra.
Trong suốt một thời gian, Wong kiểm soát các cô gái và thu tiền bất chính từ họ. Kết thúc phiên tòa xét xử, tòa án đã kết tội Sun Sun Wong và đưa ra mức án 9 năm 42 tháng tù do thu lợi từ mại dâm, rửa tiền... Đại diện cơ quan điều tra cho rằng, loại tội phạm này rất nguy hiểm, ảnh hưởng đến nhiều người trong xã hội đặc biệt là những người dễ bị tổn thương hoặc phải chuyển sang bán dâm khi gặp khó khăn. 
Mới đây nhất, phía tòa án ra thêm phán quyết về việc tú bà này phải nộp lại khoản tiền 442.000 bảng Anh mà cô ta kiếm được từ các hoạt động phạm tội của mình. Phía tòa án cho hay, Wong phải nộp lại tất cả số tiền nói trên trong vòng 3 tháng.
