Nữ quái dựng màn kịch đưa quý ông vào nhà để cướp tài sản

Sau khi bàn bạc kế hoạch kỹ lưỡng, Thắm lên mạng tìm kiếm người có tiền để làm quen hoặc vờ mua đất để đưa những người này đến các căn nhà dàn cảnh cướp tài sản.

Ngày 21-10, Cơ quan CSĐT Công an TP HCM cho biết, vừa hoàn tất kết luận điều tra, đề nghị truy tố Đặng Thị Hồng Thắm (SN 1985, ngụ huyện Bình Chánh, TP HCM), Lê Văn Trung (SN 1969, ngụ huyện Hóc Môn), Nguyễn Thanh Phúc (SN 1994, ngụ huyện Bình Chánh) cùng 8 bị can khác về các tội "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản" và "Cướp tài sản".
Theo kết luận điều tra, do không có tiền tiêu xài nên Thắm bàn với Trung tổ chức đánh bạc bịp ăn tiền để chiếm đoạt tài sản. Để đưa con mồi vào bẫy, Thắm và Trung rủ thêm 9 đồng bọn cùng tham gia.
Kế hoạch chi tiết cũng nêu rõ Thắm và con mồi sẽ hùn tiền chơi đánh bạc, còn Trung và các đối tượng còn lại sẽ uống cà phê gần đó, khi con mồi thua hết tiền sẽ cùng Thắm đi cầm cố tài sản. Lúc này, Trung và đồng bọn sẽ dàn cảnh đánh ghen để cướp tài sản. Để thực hiện, Thắm cùng đồng bọn chuẩn bị 50 triệu đồng để chơi bạc và các đối tượng trong nhóm sẽ biết nhiệm vụ của từng người.
Qua tìm kiếm trên mạng xã hội, Thắm biết được anh T.P.H. (SN 1974, quê Long An) đăng thông tin bán 2 lô đất mặt tiền ở Long An với giá 4,8 tỉ đồng. Ngày 20-10-2019, Thắm gọi điện kêu anh H. dẫn đi xem đất. Sau khi xem đất xong, Thắm đồng ý mua và đặt cọc 500 triệu đồng nhưng anh H. không đồng ý, yêu cầu phải đặt cọc 1 tỉ đồng.
Hai ngày sau, Thắm hẹn anh H. đi đặt cọc và dẫn anh đến sào huyệt nơi đồng bọn của Thắm đang chơi đánh bạc. Tại đây, Thắm rủ anh H. chơi đánh bạc nhưng anh không chơi nên Thắm mượn anh H. 160 triệu để chơi. Sau một lúc ngồi quan sát, anh H. nghi ngờ bị Thắm lừa đảo nên rời khỏi sòng bạc. Sợ anh H. báo công an nên sau khi anh rời đi thì nhóm Thắm cũng cao chạy xa bay.
Sau vụ này, Thắm lên Zalo kết bạn với anh Đ.K và hẹn đi uống cà phê. Ngày 4-1-2020, Thắm hẹn anh K. và được anh K. lái ô tô đến đón. Cũng như kịch bản cũ, Thắm chở anh K. đến nơi đồng bọn đang đánh bạc ở xã Đông Thạnh, huyện Hóc Môn. Tại đây, Thắm rủ anh K. đánh bạc nhưng anh K. không đánh thì Thắm chuyển kế hoạch mượn anh K. 300 triệu đồng và sẽ cho anh 50 triệu đồng nếu thắng.
Anh K. đồng ý và cùng Thắm đi cầm xe được 200 triệu đồng, sau đó, Trung chở Thắm và anh K. về lại địa điểm đánh bạc. Trên đường về, đồng bọn của Thắm là Nguyễn Thanh Phúc giả vờ ép xe la lớn: "Mày lấy vợ tao hả" rồi đánh anh K.
Anh K. ôm giỏ tiền chạy vào nhà dân thì Thắm cùng đồng bọn đuổi theo giật lấy giỏ tiền, lên xe bỏ trốn rồi chia nhau tiêu xài. Sau khi nhận được tin báo của các nạn nhân, Công an TP HCM vào cuộc điều tra và bắt giữ nhóm cướp tinh vi này.
