Vợ đưa người tình về phòng trọ, chồng phát hiện gây nên thảm kịch

Cơ quan công an đang truy bắt nghi phạm đâm 2 người thương vong ở khu nhà trọ để phục vụ công tác điều tra.

Ngày 18/10, Công an tỉnh Bắc Giang cho biết, phòng Cảnh sát hình sự (PC02) Công an tỉnh Bắc Giang đang phối hợp với Công an huyện Việt Yên điều tra, làm rõ vụ án mạng xảy ra trên địa bàn huyện này.
Theo Công an tỉnh Bắc Giang, khoảng 8h35 sáng cùng ngày, tại nhà trọ của anh Nhinh (SN 1974, địa chỉ tại thôn Trung Đồng, xã Vân Trung, huyện Việt Yên) xảy ra vụ án giết người.
Hậu quả anh N.N.V (SN 2000, trú Quý Sơn, Lục Ngạn, Bắc Giang) bị thương ở cằm, sườn trái và ngực phải. Chị T.T.T (SN 1996, trú Chiên Yên, Yên Sơn, Tuyên Quang) bị thương ở tay trái, ngực phải. Sau đó được người dân đưa đi cấp cứu.
Chị T và anh V là công nhân làm việc tại khu công nghiệp Vân Trung, Việt Yên. Liên quan đến vụ việc, ông Trần Văn Toàn, Chủ tịch UBND xã Vân Trung cho biết nạn nhân nữ thuê trọ tại thôn Trung Đồng để làm việc tại khu công nghiệp, đã có chồng. Chị này có mối quan hệ tình cảm với nạn nhân nam.
"Đến sáng nay (18/10), anh chồng từ Tuyên Quang xuống thăm vợ thì bất ngờ phát hiện vụ việc nên đã dùng dao đâm, chém 2 nạn nhân trên”, ông Toàn thông tin.
