Gái mại dâm quay lén khi "ân ái" với nam giám đốc và kế hoạch "nuốt" 600 triệu

Cô gái bịa chuyện máy tính bị đánh cắp nhưng đó chỉ là một chi tiết trong kịch bản để uy hiếp nạn nhân.

Chốn bay đêm của các dân chơi luôn có thể tiềm ẩn những vụ việc, án mạng nổi cộm gây xôn xao dư luận. Đặc biệt với các cô gái “bay đêm” thì sẽ có thể đối mặt với những tình huống nguy hiểm hay dẫn đến sa ngã. Tuyến bài Những cô gái "bay đêm" sẽ cho thấy những nguy cơ mà các cô gái có thể gặp và sự sa ngã mà chính họ gây ra do không làm chủ được mình.
Kể từ năm 2009 đến năm 2011, một người đàn ông là giám đốc công ty, sống ở Anh thường xuyên qua lại với cô gái có tên là Suzanne Norbury. Cô ta hành nghề mại dâm và có bạn trai. Điều đáng nói là từ mối quan hệ này, người bạn trai là Shaun đã nảy ra ý định tống tiền khi đưa chính vị khách "làng chơi" vào tròng với phim "nóng" và ảnh khiêu dâm.
Nam doanh nhân gặp Norbury tại nhà mà cô ta và bạn trai sống. Tháng 4/2011, Norbury đột ngột báo tin, máy tính laptop của cô ta bị kẻ trộm cuỗm đi. Không chỉ có máy tính mà máy điện thoại, máy ảnh cũng "không cánh mà bay". Mọi chuyện tưởng chừng chỉ là một vụ ăn cắp bình thường song bên trong những đồ dùng công nghệ này chứa nhiều thứ nhạy cảm.
Hai tuần sau đó, Norbury liên lạc với người đàn ông thường xuyên qua lại với mình và tiết lộ kẻ trộm có gọi lại cho biết đang nắm trong tay các clip nóng và ảnh "nhạy cảm" của 2 người. Nam doanh nhân vô cùng lo lắng và không hề biết ai có thể ghi lại được các hình ảnh riêng tư.
Ngoài ra, Norbury còn cho biết, nạn nhân phải chi 20.000 bảng (600 triệu đồng) cho tên trộm. Nếu không kẻ trộm sẽ phát tán các hình ảnh, clip cho người thân và bạn bè của anh ta. Điều đáng ngạc nhiên là Norbury còn khẳng định, người trộm máy tính, máy ảnh, điện thoại biết rõ người đàn ông trong clip là ai và làm việc ở đâu.
Một tuần sau đó, người nhận là nắm trong tay clip và ảnh "nóng" liên lạc với nạn nhân. Người này đe dọa sẽ tung tất cả hình ảnh cho đồng nghiệp của nạn nhân nếu không nhận được đủ số tiền nói trên. Trong phút lo lắng mọi bí mật bị phơi bày, nạn nhân còn được cảnh báo nếu báo cảnh sát sẽ bị tấn công.
Không chỉ có cuộc gọi này, những ngày tiếp theo là nỗi ám ảnh của nạn nhân. Bởi, nam doanh nhân liên tục nhận được các cuộc gọi khác mang tính đe dọa. Thay vì im lặng đưa tiền theo yêu cầu, nạn nhân đã báo cảnh sát về vụ việc. Nhờ sự hỗ trợ của cảnh sát, nạn nhân vẫn đến chỗ hẹn giao tiền, song đối tượng nhân tiền không hề biết có cảnh sát vây ráp xung quanh.
Ngày 24/5/2012, nạn nhân hẹn gặp người đàn ông đã gọi điện cho anh ta cùng Norbury. Người đi cùng Norbury chính là bạn trai của cô ta Shaun Dykes. Đây là địa điểm mà 2 bên sẽ giao số tiền 20.000 bảng. 
Khi hai bên đang trao đổi thì cảnh sát ập vào. Norbury và bạn trai của cô bị bắt với cáo buộc tống tiền. Đại diện cảnh sát cho biết: "Mặc dù bị đe dọa và cảnh báo không được đến đồn cảnh sát nhưng nạn nhân trong vụ việc này đã làm đúng khi báo cáo cho chúng tôi".
Tất cả việc mất cắp máy tính, điện thoại, máy ảnh và đe dọa tống tiền là kịch bản mà Norbury và bạn trai cô ta đã tự vạch ra. Shaun lợi dụng bạn gái của mình, dùng các hình ảnh được quay, chụp bí mật rồi tống tiền nạn nhân.
Các cảnh quay trong clip "nóng" được quay bí mật bằng camera đặt lén trong khi nạn nhân và Norbury làm "chuyện ấy" với nhau. Shaun là người có quá khứ bất hảo, anh ta từng lĩnh tù 3 năm liên quan đến bắt cóc. 
