Quảng Nam: Phát hiện 2 thi thể trong một buổi sáng

Chỉ trong buổi sáng nay, người dân ở tỉnh Quảng Nam phát hiện thi thể người đàn ông nước ngoài ở bãi biển và thi thể một thiếu niên trên sông.

Sáng 18-10, UBND xã Bình Dương (huyện Thăng Bình, tỉnh Quảng Nam) cho biết khoảng 6 giờ 30 phút cùng ngày, một số người dân đi thả lưới bắt cá trên sông Trường Giang (đoạn chảy qua thôn Nam Hà, xã Bình Dương) thì phát hiện một thi thể nam nổi trên mặt nước.
Qua xác minh, lực lượng chức năng xác định nạn nhân tên là em Nguyễn Phước Ph. (14 tuổi, trú thôn Nam Hà). Nam thiếu niên này bị mất tích một ngày trước đó, gia đình tổ chức tìm kiếm nhưng chưa thấy.
Cũng trong sáng 18-10, ông Nguyễn Xuân Hà, Phó Chủ tịch UBND thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam, cho biết khoảng 5 giờ sáng cùng ngày, người dân đi tập thể dục dọc bờ biển Kim Đông (phường Điện Ngọc, thị xã Điện Bàn) thì tá hỏa phát hiện thi thể ông Eric Chanvin (54 tuổi, quốc tịch Pháp, tạm trú xã Cẩm Thanh, TP Hội An, tỉnh Quảng Nam).
Cơ quan chức năng tỉnh Quảng Nam sau đó đã có mặt khám nghiệm tử thi, điều tra nguyên nhân sự việc đồng thời thực hiện các thủ tục pháp lý để bàn giao thi thể nạn nhân cho thân nhân lo hậu sự.
