Giả danh hình sự, khống chế bảo vệ cướp tài sản vì…oán hận cô giáo

Từng là bảo vệ của trung tâm Anh ngữ, Dũng mâu thuẫn với một cô giáo và bị nhà trường cho nghỉ việc. Không có việc làm, oán hận, Dũng mang theo mắm tôm, còng số 8 đột nhập vào trung tâm, xưng là hình sự, khống chế bảo vệ cướp 19 laptop. Trước khi rời đi Dũng còn bỏ mắm tôm lên bàn cô giáo …

Theo thông tin ban đầu, Dũng từng là bảo vệ của một trung tâm Anh ngữ trên đường 3 tháng 2, quận 10, TP Hồ Chí Minh. Do xảy ra mâu thuẫn với một nữ giáo viên ở đây nên Dũng bị nhà trường cho thôi việc. Ấm ức chỉ vì nữ giáo viên mà mình mất việc, tối 17/10, Dũng mang theo còng số 8, 4 hủ mắm tôm, dây dù, băng keo... đột nhập vào trung tâm anh ngữ với mục đích cướp tài sản và trả thù cá nhân.
Lúc này, tại trung tâm chỉ có bảo vệ tên T (SN 1968, quê Phú Yên) trông coi, Dũng đội nón, đeo khẩu trang che mặt tiếp cận ông T xưng là Cảnh sát hình sự, có lệnh bắt ông T và khám xét trung tâm. Dũng dùng còng số 8 khóa tay ông T lại, dùng dây dù trói chân và dùng băng keo bịt miệng ông T. Dũng lấy chiếc điện thoại di động của ông T sau đó giả bộ gọi điện “báo” mình đã bắt được ông T.
Dũng tra khảo ông T để tìm nơi đặt két sắt của trung tâm. Không lấy được tài sản trong két sắt, Dũng lên lầu 7 thu gom 19 chiếc laptop và 1 chiếc máy chiếu đem xuống. Trước khi rời đi, Dũng đặt 4 hũ mắm tôm trên bàn của cô giáo đã mâu thuẫn với mình.
Đến sáng khi nhân viên trung tâm đến làm việc phát hiện vụ việc trên đã cởi trói cho ông T và trình báo với Công an. Qua truy xét, Công an quận 10 đã bắt được Dũng khi Dũng cùng tang vật đang ở khu nhà trọ trên phường Bình Chiểu, quận Thủ Đức.
