Khởi tố vụ án, bắt tạm giam thanh niên "hổ báo" đập phá xe máy ở Hà Nội

Theo vị lãnh đạo công an, đơn vị đã họp bàn và thống nhất cần phải xử lý nghiêm với đối tượng Nguyễn Mỹ Anh để răn đe, cảnh cáo những trường hợp tương tự.

Ngày 3/10, một lãnh đạo Công an quận Thanh Xuân, TP.Hà Nội cho biết, đơn vị đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Nguyễn Mỹ Anh (SN 2003, trú phường Khương Đình, quận Thanh Xuân) về hành vi "Gây rối trật tự công cộng".
Theo vị lãnh đạo công an, đơn vị đã họp bàn và thống nhất cần phải xử lý nghiêm với đối tượng Nguyễn Mỹ Anh để răn đe, cảnh cáo những trường hợp tương tự.
Theo tài liệu điều tra, khoảng 12h ngày 24/9, Mỹ Anh điều khiển xe Honda Wave RS BKS: 29V5-4072 chở một người bạn, đi cùng còn có 2 thanh niên điều khiển 1 chiếc xe máy khác. Cả nhóm di chuyển đến một quán internet có địa chỉ tại phố Tôn Thất Tùng , quận Đống Đa, TP.Hà Nội.
Khi đi đến trước số nhà 181 Trường Chinh, phường Khương Mai, quận Thanh Xuân, xe máy do Mỹ Anh điều khiển đã xảy ra va chạm với một người phụ nữ đi xe máy.
Lúc này, Mỹ Anh đang hỏi han người phụ nữ và vẫy taxi đi đường thì 2 thanh niên khác điều khiển xe Honda Vision đi đến xem và nói chuyện. Sau đó, hai bên xảy ra cãi vã. Mỹ Anh đã dùng gậy ba khúc bằng kim loại xông đến đánh người điều khiển xe Honda Vision là anh H., trong khi người bạn đi cùng xe với Mỹ Anh cầm gạch ném về phía người này.
Đáng chú ý, trước khi bị tạm giữ, thanh niên 17 tuổi này đang bị khởi tố bị can, áp dụng biện pháp ngăn chặn cấm đi khỏi nơi cư trú để điều tra liên quan đến 2 vụ án Cố ý gây thương tích do Công an quận Hai Bà Trưng, TP.Hà Nội thụ lý.
