Xác chết lõa thể của người đàn bà chơi bời: Những chữ cái bí ẩn

Sau khi dùng đèn cực tím chiếu vào chiếc hòm, các điều tra viên đã tìm thấy thứ họ cần.

Trong phiên tòa xét xử tội ác giết vợ, người đàn ông này lẽ ra đối mặt bản án tử hình nhưng các con của cặp đôi và hàng xóm xung quanh đều đứng ra làm chứng về nhiều thói xấu của nạn nhân. Ai nấy đều thông cảm cho người đàn ông hiền lành, khắc khổ này khi phải sống với người vợ hoang phí và ghê gớm.
Đã nhiều ngày trôi qua kể từ khi thi thể khỏa thân của một người phụ nữ trong chiếc hòm cũ ven đường được tìm thấy, cảnh sát vẫn chưa có chút manh mối nào để xác minh được danh tính nạn nhân.
Sau khi dùng đèn cực tím chiếu vào, chuyên viên phát hiện dưới lớp sơn màu xanh của chiếc hòm có dập một số chữ cái đã bị mòn gần hết. Các chuyên gia chỉ có thể xác định được hai chữ cái SC liền nhau, chữ E, rồi tới chữ L, có vẻ là tên người.
Dù manh mối ít ỏi nhưng các điều tra viên vẫn rà soát các ngôi nhà trong khu vực North Ave để tìm kiếm người có cái tên trùng với các chữ cái tìm được trên chiếc hòm. Cuối cùng, họ có được chút thông tin. Schreil là gia đình duy nhất phù hợp với các chữ cái có trên chiếc hòm. Tuy nhiên, gia đình Schreil sống ở đây khoảng 20 năm trước, sau đó họ đã chuyển đi nơi khác.
Tin rằng đây chính là mấu chốt của vụ án, cảnh sát đã đi thu thập mọi thông tin liên quan đến gia đình này. Cuối cùng, họ cũng tìm ra nơi sinh sống hiện tại của các thành viên chỉ cách nơi ở cũ khoảng 16 km.
Trùng hợp, khoảng một tuần sau khi thi thể người phụ nữ trong chiếc hòm được tìm thấy, một thành viên trong gia đình Schreil là Philip Schreil, 57 tuổi cùng hai con đã báo với cảnh sát về sự mất tích của vợ và mẹ mình là Anna Schreil. Cho đến thời điểm các điều tra viên tìm tới nhà tìm hiểu, tung tích của Anna vẫn là bí ẩn.
Philip đã cung cấp số điện thoại của nha sĩ thường khám cho gia đình mình. Thông qua hồ sơ nha khoa mà vị nha sĩ cung cấp, thi thể được kết luận chính là Anna vì cả hai cùng mất 6 chiếc răng ở cùng vị trí.
Nhưng chỉ một ngày sau đó, cảnh sát đã tìm được hung thủ. Philip Schreil - quản đốc của một công ty khắc ảnh ở Manhattan đã nhanh chóng thú nhận tội giết vợ ngay khi anh ta được triệu tập tới đồn để cung cấp thông tin.
Hình ảnh một người đàn ông gầy gò, khắc khổ, thái độ hết sức ôn hòa, khác hẳn những tên sát nhân thông thường đã khiến các điều tra viên không khỏi bất ngờ.
Trước câu hỏi về lý do dùng dây xích chó quấn quanh cổ vợ rồi siết mạnh cho tới khi cô ngừng thở, Philip với giọng nói khẽ khàng cho biết: "Bởi vì cô ấy luôn cằn nhằn, mắng mỏ tôi".
Từ đây, những chi tiết về cuộc hôn nhân đầy sóng gió của cặp đôi này đã trở thành đề tài không chỉ khiến bồi thẩm đoàn mà cả dư luận đặc biệt quan tâm.
