"Con bạc" tháo chạy lên nóc nhà, công an nổ súng trấn áp

Khi thấy công an xuất hiện, nhiều người bỏ chạy tán loạn, trèo lên nóc nhà định tẩu thoát buộc lực lượng chức năng phải nổ loạt súng chỉ thiên.

Ngày 5/10, Công an tỉnh Bình Dương thông tin về vụ triệt phá tụ điểm đánh bạc quy mô lớn tại phường Bình Chuẩn, TP Thuận An. Hiện, công an đang tạm giữ 16 đối tượng để điều tra liên quan đến vụ án đánh bạc quy mô lớn này.
Trước đó, vào chiều 3/10, phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Bình Dương phối hợp Công an TP Thuận An bất ngờ đột kích vào một căn nhà 2 tầng trên đường Bình Chuẩn 34 thuộc phường Bình Chuẩn, TP Thuận An.
Tại đây, hàng chục đối tượng đang say sưa sát phạt nhau dưới hình thức xóc đĩa. Thấy công an, các đối tượng nhốn nháo bỏ chạy tán loạn, trèo lên nóc nhà định tẩu thoát khiến lực lượng chức năng phải nổ súng bắn chỉ thiên để trấn áp, khống chế bắt giữ.
Tại hiện trường, lực lượng Công an bắt giữ 16 đối tượng; thu giữ khoảng 800 triệu đồng tiền đánh bạc và tiền trong người các con bạc, 3 xe ôtô, 2 xe máy, nhiều tang vật dùng để đánh bạc.
Khi các con bạc muốn chơi thì liên hệ với Du, sau đó Du sẽ cho xe ô tô chở đến các địa điểm mà đối tượng này lựa chọn trước. Để tránh bị phát hiện, Du thường xuyên thay đổi địa điểm tổ chức đánh bạc, cho đàn em cảnh giới từ xa.
Ngoài điều hành sóng bạc này, Du còn đứng ra đứng ra cho các con bạc vay tiền nóng để chơi với lãi suất 90%/tháng. Cứ 50 triệu đồng cho vay thì Du lấy lãi 1,5 triệu/ ngày.
