Cô gái cướp ngân hàng Techcombank từng thi gameshow truyền hình

Phùng Thị Thắng là người đã dọa có bom, cướp hơn 2 tỷ đồng trong chi nhánh ngân hàng Techcombank từng thi gameshow truyền hình về hài.

Phùng Thị Thắng là đối tượng được xác định gây ra vụ dọa có bom, vật liệu cháy nổ, cướp hơn 2 tỷ đồng tại chi nhánh ngân hàng Thương mại cổ phần Kỹ Thương Việt Nam (Techcombank) trên đường Trương Vĩnh Ký, phường Tân Sơn Nhì, quận Tân Phú vào trưa 10/10.
Bước đầu, Thắng khai nhận, do thiếu nợ nhiều, không có tiền trả nên lên kế hoạch cướp ngân hàng. Được biết, Phùng Thị Thắng từng tham gia các chương trình truyền hình hài nhưng chưa thành công.
Trước đó, trưa 10/10, Thắng đội mũ lưỡi trai, mang kính đen, khẩu trang che kín mặt, đeo túi xách bước xuống từ taxi đậu đối diện chi nhánh ngân hàng trên rồi đi vào bên trong.
Khi gặp nhân viên giao dịch, người này đặt túi xách xuống bàn rồi hô to có bom, đe dọa cho phát nổ, yêu cầu nhân viên chi nhánh ngân hàng gom tiền bỏ vào túi xách.
Nhân viên ngân hàng nhận định đây là tình huống khẩn cấp, rất có thể gây thiệt hại về nhân mạng cho khách hàng và nhân viên đang giao dịch nên thực hiện theo yêu cầu kẻ cướp.
Sau khi gây ra vụ cướp, Thắng vào nhiều trung tâm thương mại ở quận Tân Phú, quận Tân Bình, thay quần áo, mũ và các phụ kiện khác... để nguỵ trang xoá dấu vết, tránh sự truy bắt của công an.
