Hé lộ nguyên nhân người phụ nữ bị chồng cũ đâm gục giữa đường

Sau khi dùng dao nhọn đâm chị Ngân nhiều nhát ngay giữa đường phố, Thiện đã về nhà và dùng dao cắt cổ tự tử.

Theo Công an tỉnh Thái Nguyên, tại bệnh viện, nghi phạm Phạm Thanh Thiện (SN 1987, trú xã Điềm Thụy, huyện Phú Bình) và gia đình cung cấp thông tin, nguyên nhân khiến Thiện sát hại chị Ngân (SN 1993, cùng trú xã Điềm Thụy; vợ cũ của Thiện) là do mâu thuẫn tình cảm.
Trước đó, khoảng 19h30 ngày 12/10, Công an huyện Phú Bình nhận được tin báo của người dân về việc xảy ra vụ giết người tại xã Điềm Thụy, huyện Phú Bình.
Qua điều tra, ban đầu xác định, tại khu vực cổng khu công nghiệp Điềm Thụy, thuộc xóm Bình 2, xã Điềm Thụy, huyện Phú Bình, Phạm Thanh Thiện dùng dạo nhọn đâm nhiều nhát vào chị Ngân. Chị Ngân được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện C, tuy nhiên bác sĩ xác định chị Ngân đã tử vong ngoại viện.
Sau khi thực hiện hành vi đâm chị Ngân, Thiện quay về nhà dùng dao tự cắt cổ tự tử, nhưng lực lượng công an và gia đình kịp thời phát hiện đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện C. Hiện nay, Thiện đã tỉnh và có thể nói được.
