Bố của người đàn ông bị tố lừa tình 7 phụ nữ xin khắc phục hậu quả?

Một nạn nhân trong vụ 7 phụ nữ tố bị lừa tình – tiền cho biết, vừa nói chuyện với bố của người bị tố cáo. Ông này xin khắc phục 1 phần hậu quả.

Liên quan đến vụ người đàn ông tên T.A.S (SN 1979, quê Thanh Hoá, thường trú tại Hà Nội) bị tố lợi dụng tình cảm để lừa tiền của 7 người phụ nữ, mới đây 1 nạn nhân cho biết, chị vừa có cuộc nói chuyện với người xưng là bố của S..
Theo đó, người đàn ông tên T.V.T (SN 1948, trú tại Thanh Hóa), tự nhận là bố đẻ của anh T.A.S đã liên hệ với chị Ng.Th.H (1 trong 7 phụ nữ tố cáo) với mong muốn thay anh S. khắc phục một phần hậu quả.
Ông T. kể, S. là con út của gia đình, đã trải qua 2 đời vợ. Thời gian vừa qua, S. đi làm thuê cho 1 công ty trong lĩnh vực điện lạnh. Cách đây khoảng 3 tháng, S. về quê và báo với gia đình đi công tác xa.
Theo chị H., trong buổi nói chuyện ông T. tỏ ra rất buồn. Ông nói, chỉ biết sự việc sau khi báo chí đăng tải. Do đó, ông bày tỏ muốn thu xếp để trả hộ một phần tiền nào đó cho các bị hại.
Trước sự chân thành của người cha già, bản thân chị H. cảm thấy gia đình có trách nhiệm. Tuy nhiên, chị không đồng ý mà mong muốn S. là người phải chịu trách nhiệm.
“Tiền bạc với chúng tôi chỉ là một phần, còn những tổn thất về tinh thần, danh dự thì thế nào. Rồi có nạn nhân đã mất đi thiên chức làm mẹ thì lấy gì để bù đắp lại”, chị H. bộc bạch.
Phản ánh với Người Đưa Tin Pháp Luật, mới đây 1 người phụ nữ trung tuổi ở Hà Nội (xin giấu tên) nhận mình là cũng là nạn nhân bị S. lừa với thủ đoạn tương tự 7 nạn nhân trước. Theo chị này, chị cũng sẽ có đơn gửi cơ quan công an để tố cáo anh S.
Trước đó, phòng Cảnh sát hình sự, Công an TP.Hà Nội nhận được đơn trình báo của 7 người phụ nữ ở nhiều tỉnh, thành, tự nhận mình là nạn nhân đã bị anh S. dụ dỗ, lừa tình và lừa số tiền lớn tổng cộng hơn 2,5 tỷ đồng.
Các nạn nhân cho biết, họ đều quen biết anh S. qua mạng xã hội dành cho những người độc thân, lỡ dở chuyện tình cảm và đang muốn tìm một nửa đích thực của cuộc đời mình. Sau khi tiếp cận, S. dựng lên vỏ bọc là người có quan hệ xã hội rộng, quen biết nhiều nhân vật tiếng tăm.
Để tạo lòng tin, S. còn hứa hẹn với các nạn nhân về việc kết hôn với họ rồi nói đang có lô hàng nhập khẩu không phép hàng chục tỷ bị kẹt ở Đà Nẵng. Để có tiền "chuộc" lô hàng, S. đã tỉ tê khiến các nạn nhân cho vay tiền. Theo nội dung đơn tố cáo, nạn nhân bị lừa với số tiền lớn nhất là 800 triệu đồng, người ít nhất là 16 triệu đồng.
Nguồn tin của phóng viên từ phòng Cảnh sát hình sự, Công an TP.Hà Nội, vụ anh T.A.S bị 7 người phụ nữ tố lợi dụng chuyện tình cảm rồi lừa đảo chiếm đoạt tài sản đã bị cơ quan công an tạm đình chỉ giải quyết. Nguyên nhân là do vụ việc trên đã hết thời hạn xác minh theo quy định.
“Thông báo truy tìm ông S. vẫn đang có hiệu lực. Sau khi làm việc được với ông S., cơ quan điều tra vẫn có thể phục hồi điều tra, giải quyết vụ việc trên”, nguồn tin cho hay.
