Tên sát nhân "nghiện” các cô gái trẻ: Câu nói kỳ lạ của người bạn thân

Trong số họ hàng và những người quen với các nạn nhân được mời đến làm việc, cảnh sát nhận thấy một người đàn ông là bạn thân của gia đình Hodges có những hành vi hết sức kỳ lạ.

Một buổi sáng sớm mùa thu năm 1994, xe cứu hỏa nối nhau hú còi chạy tới một ngôi nhà tại thị trấn Vinton ((bang Virginia, Mỹ) đang bốc cháy ngùn ngụt. Khi lửa tắt, người ta tìm thấy thấy xác của 4 thành viên trong gia đình Hodges. Quá trình điều tra, cảnh sát phát hiện trong số họ hàng và những người thân quen với gia đình nạn nhân, có một người đàn ông rất khả nghi. Dù vậy ban đầu, nhiều ý kiến cho rằng cảnh sát đã nhầm lẫn bởi đây là người bạn rất thân với gia đình Hodges và không thể ra tay tàn độc đến vậy.
Trước cái chết đẫm máu của cả 4 thành viên trong gia đình Hodges, cơ quan chức năng đã thành lập một nhóm điều tra dày dặn kinh nghiệm để làm rõ vụ án. Song song với việc tìm kiếm tại hiện trường, cảnh sát cũng phỏng vấn người thân, bạn bè, hàng xóm để dựng lại những giờ phút cuối cùng của 4 nạn nhân.
Theo đó, sau khi bị bưu điện sa thải vì biển thủ tiền, William Blaine Hodges cùng vợ là Teresa Hodges chuyển sang bán các sản phẩm liên quan đến lĩnh vực sức khỏe, thẩm mỹ và hàng tiêu dùng. Tối thứ sáu ngày 26/8/1994, họ tham dự hội thảo của các nhà phân phối sản phẩm ở Charlottesville, Virginia, gửi hai con gái Winter và Anna cho một người họ hàng. 
Cặp đôi quay lại vào khoảng 3h sáng hôm sau. Họ đón hai con gái rồi cả gia đình về đến nhà khoảng 11h cùng ngày. Người họ hàng cho biết, William không hề có điều gì bất thường.
Vào 12h30, một đồng nghiệp mới của William đến thăm nhà. Mọi thứ diễn ra bình thường. Anh cùng cô con gái lớn Winter xuống tầng hầm trong khoảng thời gian ngắn để thử nghiệm một sản phẩm tẩy vết bẩn, trong khi đó có một người đàn ông đang sơn cửa sau.
Lúc 17h05, Blaine nói chuyện qua điện thoại với một đồng nghiệp khác trong khoảng nửa giờ. Người này cũng không thấy bất cứ điều gì khác thường trong cuộc trò chuyện.
Vào 21h30, Teresa nói chuyện điện thoại với một phụ huynh có con học cùng lớp Winter về việc sắp xếp xe đưa các con đi học vào thứ hai. Đó là cuộc gọi cuối cùng được thực hiện.
Sáng Chủ nhật ngày 28/8, gia đình Hodges vắng mặt tại nhà thờ. Tối hôm đó, theo kế hoạch, hai vợ chồng sẽ tổ chức cuộc họp của các nhà phân phối tại nhà mình. Nhưng khi các đồng nghiệp đến nhà Hodges vào khoảng 19h, họ thấy một mảnh giấy do Teresa viết với nội dung đơn giản là "Gia đình có việc khẩn cấp. Sẽ trở lại vào đêm Chủ nhật, sáng thứ hai".
Quá trình điều tra, một người phát báo cũng cung cấp cho cảnh sát thông tin cô đi quanh khu nhà của Hodges vào khoảng 4h – 4h30 buổi sáng phát hiện ra vụ cháy. Cô đã vài lần nhìn thấy một chiếc xe bán tải màu như đỏ tía đậu gần nhà Hodges. Đôi khi cô thấy chỉ có 1 người đàn ông trong xe nhưng có khi dường như lại là 2 người. Lúc thì cô thấy người đàn ông xách chiếc túi vải bước ra khỏi xe và chạy vào khu rừng gần đó.
Trùng hợp với lời khai này, một phụ nữ lớn tuổi làm việc tại quán ăn nhanh gần đó cũng cho biết, vào khoảng 4h30, cô thấy một chiếc xe bán tải màu hồng nhạt với cửa sau sẫm màu chạy từ phía ngôi nhà của Hodges ra đường. Chiếc xe đi sau xe cô một lúc rồi phóng nhanh qua và lao đi.
Cảnh sát đã làm thực nghiệm theo lời khai của 2 nhân chứng thấy chiếc xe. Thì ra trên thực tế, trong bóng đêm, chiếc xe màu trắng đang chạy và bị đèn pha của xe khác rọi vào từ một góc nào đó sẽ bị nhận nhầm thành màu đỏ hay hơi hồng.
Trong số họ hàng và những người quen với gia đình nạn nhân được cảnh sát mời làm việc có Earl Bramblett - bạn thân của William, người thường xuyên giúp anh trong mọi việc và có mặt ở khắp nơi trong gia đình Hodges.
Bước vào cuộc phỏng vấn, khi các điều tra viên đưa ra các câu hỏi để xác định lần cuối cùng Earl nhìn thấy bạn mình là khi nào thì đột nhiên người đàn ông này nói như hét: “Tại sao? Anh định buộc tội tôi giết người à?”. Sau đó, Earl luôn tỏ ra phòng thủ và lảng tránh các câu hỏi. Cuối cùng, Earl cũng thừa nhận đã tới nhà Hodges vào 1 ngày trước vụ cháy. Điều này được xác nhận bởi người hàng xóm của các nạn nhân. 
Các điều tra viên đã vô cùng ngạc nhiên. Tại sao Earl biết William giết chết vợ con? Ngoài ra, khi mà chưa ai nói gì về vụ giết người hoặc giết người rồi tự sát thì Earl đã biết cả gia đình Hodges đều chết hết. Sau đó họ còn biết rằng Earl đã gọi cho vợ cũ của mình vào ngay chiều ngày xảy ra vụ cháy và nói với cô rằng cảnh sát có lẽ sẽ đổ lỗi cho anh ta.
