Sát hại chủ nợ vì bị chửi bới, đòi nợ nhiều

Hoàng Văn Nình khai nhận, sau khi vay 12 triệu đồng, đối tượng bị chủ nợ nhiều lần đòi tiền và chửi bới. Bực mình, Nình đã ra tay sát hại nạn nhân.

Sáng 13/10, cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hà Giang đã ra quyết định khởi tố và thực hiện lệnh tạm giam 4 tháng đối với bị can Hoàng Văn Nình (SN 1991, trú tại thôn Na Kinh, xã Na Khê, huyện Yên Minh, tỉnh Hà Giang) về hành vi giết người.
Tại cơ quan công an, đối tượng Nình khai nhận, bản thân có vay mượn số tiền 12 triệu đồng của Vi Quang H. (SN 1998, trú tại thôn Trung Sơn, xã Trung Thành, huyện Vị Xuyên, tỉnh Hà Giang) để ăn chơi tiêu xài cá nhân.
Khi bị H. nhiều lần chửi mắng đòi nợ khiến Nình bực tức, nên 21h ngày 3/10, Nình đã hẹn gặp Vi Quang H. tại ngã tư đường thuộc thôn Na Kinh, xã Na Khê, huyện Yên Minh để trả nợ.
Tại đây, hai bên đã có lời qua tiếng lại sau đó Nình đã bất ngờ dùng gậy sắt rút 3 khúc, chuẩn bị từ trước vụt liên tiếp nhiều phát vào đầu Vi Quang H. sau đó bỏ trốn.
Hà được người dân phát hiện đưa đi cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng sau đó đã tử vong. Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hà Giang đã khởi tố vụ án, tổ chức điều tra và tiến hành truy bắt thủ phạm gây án Hoàng Văn Nình.
Trước đó vào ngày 7/10, phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hà Giang đã ra quyết định giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với Hoàng Văn Nình do có dấu hiệu liên quan đến vụ giết người.
