Nỗi đau của người mẹ có con bị quản giáo đánh chết trong trại giam

Nghi ngờ con trai bị đánh chết trong trại giam, người mẹ làm đơn tố cáo và những quản giáo dùng nhục hình với con trai bà, họ đã bị khởi tố. Những kẻ gây ra tội ác phải trả giá, nhưng nỗi đau mất con của bà chưa một ngày nguôi ngoai.

Ba bị cáo, gồm: Nguyễn Phước Thuận (37 tuổi); Nguyễn Minh Huân (27 tuổi, cựu cán bộ quản giáo), Châu Minh Nhựt (23 tuổi, chiến sĩ nghĩa vụ công an) từng công tác tại Trại giam Long Hòa (Tổng cục VIII, bộ Công an). Trong đó, bị cáo Thuận được phân công phụ trách đội 9, đội 10 của trại giam Long Hòa, gồm những phạm nhân chưa thành niên.
Ngày 20/10/2017, 3 bị cáo nói trên phát hiện 5 phạm nhân vị thành niên mới nhập trại bỏ lao động, có thái độ chống đối lao động và không tiếp thu sự giáo dục. Trong số các phạm nhân được hỏi có Lại Quốc Huy (17 tuổi). Để “giáo dục” các phạm nhân mới, 3 bị cáo lần lượt gọi các em vào phòng hỏi lý do vì sao chống đối, bỏ lao động.
Các phạm nhân trình bày nhiều lý do như đau bụng, tiêu chảy, chưa nắm nội quy nên đi làm trễ,…nhưng Thuận vẫn phạt các phạm nhân bằng cách bắt nằm sấp dưới nền để quản giáo Huân và Nhựt đánh.
Sau khi bị đánh và truy hỏi, 4 phạm nhân được cho ra ngoài lao động. Riêng nạn nhân Huy được Thuận giữ lại phòng làm việc để tiếp tục hỏi. Do không nhận lỗi nên Huy bị các bị cáo tiếp tục đánh đập và còng tay vào vách lưới B40. Đến khi phát hiện Huy ngất xỉu, Thuận mới tháo còng đưa đi cấp cứu nhưng nạn nhân đã tử vong trên đường đến bệnh viện.
Cái chết bất thường của Huy khiến gia đình nạn nhân bức xúc và yêu cầu công an làm rõ. Vào cuộc điều tra, Công an tỉnh Long An xác định 3 quản giáo là Thuận, Huân và Nhựt đã có hành vi dùng nhục hình với Huy nên đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đề điều tra về hành vi dùng nhục hình dẫn đến chết người.
Gần 1 năm sau ngày xảy ra vụ án, tháng 8/2018, TAND huyện Bến Lức, tỉnh Long An tiến hành mở phiên xử sơ thẩm lưu động (lần 1) tại trại giam Long Hòa đối với các bị cáo Thuận, Huân và Nhựt về tội Dùng nhục hình dẫn đến chết người. Cấp tòa này xác định các bị cáo có hành vi phạm tội như cáo trạng truy tố, nên đã xử phạt bị cáo Thuận 3 năm 6 tháng tù; Phạt bị cáo Huân 2 năm 6 tháng tù và Nhựt 2 năm tù.
Sau bản án, gia đình nạn nhân Huy kháng cáo yêu cầu làm rõ về cái chết của Huy. Hai bị cáo Huân và Nhựt cũng kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Bốn tháng sau khi xử sơ thẩm, TAND tỉnh Long An tiến hành xử phúc thẩm và quyết định hủy toàn bộ bản án sơ thẩm do vi phạm tố tụng nghiêm trọng, chưa làm rõ hậu quả do hành vi của ba bị cáo gây ra đối với tính mạng, sức khỏe của 5 bị hại và mức độ phạm tội của từng bị cáo...
Ngày 7/10/2019, TAND huyện Bến Lức (Long An) mở phiên xử sơ thẩm lần 2, tuyên phạt bị cáo Thuận 7 năm tù; bị cáo Huân và Nhựt cùng bị tuyên phạt mức án 5 năm tù về tội Dùng nhục hình dẫn đến chết người.
Bản án sơ thẩm lần hai tuyên tăng án với các bị cáo, nhưng không khiến bà Phú (mẹ của nạn nhân Huy) hài lòng. Lý do được bà đưa ra là các bị cáo phạm một tội nghiêm trọng hơn. Ngoài ra, bà Phú còn cho rằng, đồng phạm Khánh và Sang là những người tham gia tra tấn Huy, việc không làm rõ hành vi của hai người này là bỏ lọt người, lọt hành vi phạm tội.
Từ đó, bà Phú kháng cáo, yêu cầu cấp phúc thẩm làm rõ ai là người gây ra vết thương trên đầu của con trai bà. Đồng thời, yêu cầu chuyển tội danh của các bị cáo và làm rõ hành vi của Sang và Khánh. Còn 3 bị cáo kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt và hưởng án treo.
Mới đây, TAND tỉnh Long An tiến hành xét xử phúc thẩm (lần 2) đối với các cựu quản giáo Thuận, Huân và Nhựt theo đơn kháng cáo của các bị cáo và kháng cáo của gia đình nạn nhân.
Tại tòa, các bị cáo thừa nhận có dùng cây đánh vào mông và đùi của nạn nhân, còng tay bắt nạn nhân đứng thời gian dài. Về vết thương trên đầu, các bị cáo khai có thể nạn nhân đã ngã vào cạnh bàn.
Các bị cáo cũng mong được giảm một phần hình phạt, do đã nhận thức được hành vi của mình là sai trái. Bị cáo Huân khai, chỉ còng tay nạn nhân, ngoài ra không thực hiện thêm bất cứ hành vi nhục hình, đánh đập đối với Huy. Từ đó, Huân xin được hưởng án treo do hành vi phạm tội thứ yếu.
Bà Phú – mẹ nạn nhân Huy vẫn giữ nguyên kháng cáo, yêu cầu đổi tội danh của các bị cáo từ Dùng nhục hình dẫn đến chết người sang Cố ý gây thương tích dẫn đến chết người. Bà Quý cũng yêu cầu làm rõ hành vi của Khánh và Sang vì cho rằng hai người này có tham gia tra tấn nạn nhân.
Bà cũng cho biết, từ khi con mất đến nay đã gần 3 năm nhưng bà chưa một ngày vơi nỗi đau. Càng nhớ con, bà càng muốn những kẻ đánh chết con bà phải trả giá. Theo bà Phú, từ khi đánh chết nạn nhân Huy, gia đình các bị cáo không một lần đến hỏi thăm. Các bị cáo cũng không ăn năn hối cải nên cần có mức án tương xứng, đúng người, đúng tội.
Cùng quan điểm với bà Phú, luật sư bảo vệ quyền lợi cho con trai bà cũng cho rằng, các bị cáo đã dùng cây cao su là hung khí nguy hiểm để đánh nạn nhân nên đã phạm vào tội Cố ý gây thương tích dẫn đến chết người. Ngoài ra, luật sư còn đề nghị tòa trả hồ sơ để làm rõ tội danh của Khánh và Sang. Hai người là phạm nhân nhưng lại được Thuận chỉ đạo tham gia đánh đập nạn nhân Huy.
Đại diện VKSND tỉnh Long An thực hành công tố tại tòa không đồng tình với bà Phú và luật sư bảo vệ quyền lợi cho nạn nhân. Theo đó, VKS cho rằng việc truy tố các bị cáo tội Dùng nhục hình dẫn đến chết người là có cơ sở và không đủ cơ sở chứng minh Khánh và Sang là đồng phạm. Về hình phạt, đại diện VKS đề nghị tòa giảm cho bị cáo Nhựt 6 tháng tù so với án sơ thẩm và đề nghị bác tất cả các kháng cáo còn lại.
Sau 2 ngày xét xử, HĐXX TAND tỉnh Long An chấp nhận 1 phần quan điểm của đại diện VKS, tuyên bố các bị cáo phạm tội Dùng nhục hình dẫn đến chết người. Các bị cáo có dấu hiệu đồng phạm nhưng là đồng phạm giản đơn, hành vi nhất thời bộc phát nên không thuộc trường hợp phạm tội có tổ chức. Các bị cáo có thái độ thành khẩn, ăn năn hối hận nên tòa xem xét giảm một phần hình phạt.
Về kháng cáo của mẹ nạn nhân, HĐXX cho rằng không có căn cứ chấp nhận toàn bộ. Tuy nhiên, HĐXX kiến nghị Cơ quan điều tra VKSND Tối cao xem xét, khởi tố 2 người liên quan đến vụ án này là Đặng Quốc Khánh và Trần Thanh Sang do có dấu hiệu bỏ lọt người phạm tội.
