Trộm đột nhập FPT Shop lấy điện thoại di động

Sáng 20/10, Công an huyện Châu Thành (Tiền Giang) vẫn đang phối hợp Công an thị trấn Tân Hiệp cùng các đơn vị nghiệp vụ có liên quan điều tra đồng thời truy bắt đối tượng đột nhập FPT Shop.

Vào khoảng 1h15 ngày 20/10, qua quan sát hệ thống camera an ninh giám sát từ xa, nhân viên của đơn vị FPT phát hiện tại FPT Shop toạ lạc trên địa bàn ấp Rẫy, thị trấn Tân Hiệp, huyện Châu Thành có một đối tượng vừa đột nhập vào cửa hàng nên trình báo cơ quan chức năng.
Nhận được tin báo, lực lượng chức năng tiếp cận hiện trường, tuy nhiên vào thời điểm này tại cửa hàng FPT này không có người trông coi và cửa của cửa hàng này không có dấu hiệu cạy phá.
Khi mở cửa phát hiện tủ quầy trưng bày điện thoại bị mở khoá, đồng thời có nhiều hộp giấy dùng để chứa điện thoại nằm ngổn ngang dưới đất bên dưới tủ trưng bày điện thoại. Phía trên trần nhà có một tấm la phông trần nhà bị xê dịch.
