Những ai tham gia chém rớt tay người bán nước sâm ở quận 3?

Chỉ vì mâu thuẫn trong lúc mua bán nước sâm, một người đàn ông đã bị chém rớt bàn tay dẫn đến tử vong sau đó.

Ngày 16-10, VKSND quận 3 (TP HCM) cho biết vừa hoàn tất cáo trạng truy tố Phạm Phong Trung (SN 1982), Phạm Phong Quang (SN 1984, em trai Trung), Lê Ngọc Hùng (SN 1974), Lê Tuấn Anh (SN 2001, con trai Hùng), Vũ Ngọc Long (SN 1985) và Nguyễn Phú Bảo (SN 2002) tất cả đều ngụ quận 3, TP HCM về tội "Cố ý gây thương tích".
Khoảng 14 giờ 30 ngày 28-8-2019, sau khi ăn uống tại nhà Lê Ngọc Hùng (đường Nguyễn Thiện Thuật, quận 3, TP HCM) thì Phạm Phong Trung chạy xe SH chở vợ ra về. Trên đường đi, vợ chồng Trung dừng trước số 162, Cao Thắng (quận 3) mua nước sâm.
Tại đây, Trung xảy ra mâu thuẫn với chủ xe nước sâm là ông Nguyễn Hữu Sang dẫn đến ông Sang cầm ly ném vào người Trung. Trung xuống xe định đánh ông Sang thì ông này rút dao hăm dọa nên Trung lên xe chở vợ chạy ngược về nhà Lê Ngọc Hùng.
Tại đây, Trung kể lại sự việc cho Hùng và Lê Tuấn Anh nghe. Sau đó, Trung gọi Phạm Phong Quang và Vũ Thành Long đến nhà Hùng để cùng đi giải quyết mâu thuẫn.
Trung nói Hùng cho mượn "hàng" để đi huyết chiến thì Hùng lấy một bao màu đen chỉ cho Trung thấy. Khoảng 5 phút sau, Vũ Thành Long cùng Phạm Phong Quang và Nguyễn Phú Bảo (bạn Long) cầm mã tấu đến nhà Hùng.
Sau khi nghe đầu đuôi câu chuyện, nhóm Trung cùng cha con Hùng lên xe tiến thẳng ra nơi ông Sang bán nước sâm hỏi chuyện. Cả nhóm ra khu vực ông Sang bán nước sâm truy tìm và đuổi theo ông Sang.
Khi đến địa chỉ 82 Cao Thắng (quận 3), ông Sang thấy nhóm Trung có mã tấu nên rút dao tự chế ra lăm le. Trung và Quang xuống xe, mỗi người cầm một cây mã tấu đánh nhau với ông Sang.
Ông Sang bỏ chạy đến trước số 63 Cao Thắng (quận 3) thì bị Quang dùng mã tấu chém rớt gần lìa 1/3 cẳng tay trái. Sau khi chém ông Sang, cả nhóm ra quán cà phê bàn bạc kế hoạch cùng nhau bỏ trốn.
