Phát hiện 2 thi thể trong tư thế nửa nằm nửa ngồi dưới cống nước

Trên người hai thi thể mặc đồ thể thao ngắn, đầu đội mũ bảo hiểm, chết trong tư thế nửa nằm nửa ngồi sát cạnh nhau.

Sáng 20-10, Công an thị xã Tân Uyên, tỉnh Bình Dương cho biết, đang phối hợp với các cơ quan chức năng khám nghiệm hiện trường, điều tra, làm rõ nguyên nhân liên quan đến 2 thi thể nam giới được phát hiện trên địa bàn.
Cụ thể tối 19-10, người dân đi ngang qua cống nước dưới chân cầu Tân Hội (thuộc tuyến đường ĐT746, phường Tân Vĩnh Hiệp, thị xã Tân Uyên, tỉnh Bình Dương) phát hiện thi thể 2 nam thanh niên. Cả hai mặc quần áo thể thao ngắn, đầu đội mũ bảo hiểm, chết trong tư thế nửa nằm nửa ngồi, không thấy xe máy hay phương tiện gì khác tại hiện trường.
Nhận được tin báo, lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường khám nghiệm tử thi để xác định nguyên nhân. Theo người dân, khu vực này khá đông phương tiện qua lại, trước khi phát hiện vụ việc người dân sinh sống hai bên tuyến đường không phát hiện gì bất thường và cũng không biết sự việc xảy ra và thời điểm nào. Hiện vụ việc đang tiếp tục được làm rõ.
