"Giang hồ" mang theo dao, mã tấu đứng trước cửa thách thức chủ nhà

Cơ quan điều tra đã xác minh, làm rõ 3 đối tượng trong nhóm "giang hồ" mang theo vũ khí gây rối, thách thức một hộ dân.

Ngày 3/10, một lãnh đạo Công an TP.Chí Linh, tỉnh Hải Dương cho biết, đơn vị vừa ra quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can đối với Đặng Ngọc Trường (SN 1982, trú phường Sao Đỏ, TP.Chí Linh), Đặng Ngọc Thắng (SN 1985) và Đặng Quang Ngọc (SN 1986, cùng trú phường Cộng Hòa, TP Chí Linh) về hành vi Gây rối trật tự công cộng.
Trước đó, ngày 3/9, Công an TP.Chí Linh nhận được trình báo của bà Dương (SN 1949, trú phường Sao Đỏ) về việc khoảng 18h ngày 31/8, có một nhóm thanh niên xăm trổ mang theo dao, mã tấu đến trước cửa nhà bà và liên tục chửi bới.
Nhóm "giang hồ" này có khoảng 15 người đã thách thức, yêu cầu anh Ngọc Anh (1987, là con trai bà Dương) ra ngoài nhưng anh này không ra. Sau đó, nhóm đối tượng trên bỏ đi.
