Mua trái cây đặt bàn thờ ông địa rồi dí dao cướp tài sản của gia chủ

Người đàn ông đi cạo mặt, sau đó đi mua trái cây đặt lên bàn thờ ông địa, rồi dí dao cướp tài sản của nữ chủ tiệm.

Trước đó, người phụ nữ tên L. đang ở trong tiệm cắt tóc trên đường Phạm Phú Thứ (phường 11, quận Tân Bình) thì một người đàn ông khoảng 40 tuổi, cao khoảng 1,67m, da ngăm đen, đầu hói, có râu quai nón đi vào cạo mặt.
Cạo xong, người đàn ông nói giọng Quảng Ngãi cất lời hỏi người phụ nữ rằng có muốn ăn trái cây không. “Lúc trước chị của em hay mua trái cây của anh!”. Nghe vậy, chị L. đồng ý mua.
Chị L. thấy vậy nên hỏi tiền trái cây bao nhiêu nhưng ông ta không trả lời và lấy trái cây đem đi rửa. Rửa xong, chị L. đưa chiếc đĩa thì người này đặt trái cây vào và để trên bàn thờ ông địa.
Chị L. hoảng loạn kêu lên “chú ơi! chú ơi” thì tên cướp gằn giọng: “Mày im không, la lên tao đâm mày chết”. Lúc này, nạn nhân lấy điện thoại iPhone 11 Pro Max đưa ra.
Xét thấy tính chất nghiêm trọng, thượng tá Nguyễn Thành Lợi (trưởng công an quận) chỉ đạo Đội Cảnh sát hình sự nhanh chóng phá án. Chỉ sau 6 giờ, nghi phạm gây ra vụ cướp đã bị bắt.
Theo Công an quận Tân Bình, trong đợt mở cao điểm tấn công, trấn áp tội phạm bảo vệ đại hội Đảng bộ các cấp, Ban chỉ huy Công an quận Tân Bình đã chỉ đạo toàn bộ đơn vị túc trực 100% quân số.
Qua đó, Công an quận Tân Bình đã bảo vệ thành công nhiều mục tiêu quan trọng, giữ an ninh cửa ngõ sân bay Tân Sơn Nhất, đảm bảo an toàn cho các đoàn đại biểu đến và rời TP.HCM.
Ngoài ra, đơn vị này phá được nhiều vụ án hình sự như: Vụ bắt giữ người trái pháp luật; thiếu nữ bị tống tiền bằng clip nhạy cảm, nữ giáo viên bị cướp giật hơn 100 triệu đồng.
