Bộ ngực giả "tố cáo" hung thủ giết cô gái quyến rũ rồi phân xác

Không có manh mối, thi thể lại phân hủy nhiều, việc điều tra ban đầu gặp khó khăn. Tuy nhiên, số sê-ri trên túi nâng ngực của nạn nhân đã giúp cảnh sát phá án nhanh chóng.

Chốn bay đêm của các dân chơi luôn có thể tiềm ẩn những vụ việc, án mạng nổi cộm gây xôn xao dư luận. Đặc biệt với các cô gái “bay đêm” thì sẽ có thể đối mặt với những tình huống nguy hiểm hay dẫn đến sa ngã. Tuyến bài Những cô gái "bay đêm" sẽ cho thấy những nguy cơ mà các cô gái có thể gặp và sự sa ngã mà chính họ gây ra do không làm chủ được mình.
Vào tháng 6/2020, một thiếu niên 17 tuổi khi đang bơi trên sông Mga thuộc vùng Leningrad (Nga) đã nhìn thấy vật thể lạ lập lờ trên mặt nước. Tới gần, thiếu niên này kinh hoàng phát hiện đó một thi thể người nhưng không có tay chân.
Cảnh sát lập tức có mặt tại hiện trường để trục vớt thi thể sau khi nhận được tin báo. Ban đầu, nhìn vào phần thi thể còn lại, cảnh sát nghĩ rằng đây là một phụ nữ. Tuy nhiên, chuyên gia pháp y cho biết nạn nhân có một số đặc điểm của nam giới dù có ngực. Cuối cùng, họ phát hiện nạn nhân là người chuyển giới và bộ ngực này đã được cấy ghép.
Không có manh mối, thi thể lại phân hủy nhiều khiến cảnh sát ban đầu gặp khó khăn trong việc xác định danh tính nạn nhân cũng như điều tra vụ án mạng. Tuy nhiên sau đó, mọi việc đã được giải quyết dựa vào số sê-ri 3253426 TSX 359  trên túi nâng ngực. Từ đây, cảnh sát tìm ra một công ty có trụ sở tại Dublin, Ireland. Công ty này chuyên sản xuất botox và các sản phẩm phục vụ phẫu thuật thẩm mỹ.
Dựa vào hồ sơ còn lưu giữ, danh tính nạn nhân được xác định là Tamara, 23 tuổi. Tên khai sinh của cô là Dzamshud Khatamzhonov và đến từ Uzbekistan. Trước đó cô đã phẫu thuật thẩm mỹ để chuyển giới và riêng phần cấy ghép ngực được thực hiện tại một bệnh viện ở Nga.
Cái chết của Tamara từ đây cũng được làm rõ. Tamara vốn là gái bán dâm khá xinh đẹp và quyến rũ. Cô đã biến mất không dấu vết sau khi “đi khách” trong một khách sạn. Thông qua bạn bè của nạn nhân, cảnh sát biết được vị khách cuối cùng mà cô phục vụ là Yury Yanovsky, 52 tuổi.
Khi cảnh sát tìm đến căn hộ của Yury Yanovsky ở St Petersburg vào tháng 8/2020, anh ta đã ngã từ cửa sổ tầng 5 xuống và bị gãy xương sống. Sau quá trình điều trị tại bệnh viện, Yury Yanovsky hồi phục và bị bắt giữ khi vừa xuất viện.
Tại đồn cảnh sát, người đàn ông này thừa nhận toàn bộ hành vi của mình. Yury Yanovsky khai, trước đó đã “mây mưa” với Tamara vài lần và trở thành khách quen của cô. Vào ngày xảy ra án mạng, Yury tiếp tục gọi Tamara tới phục vụ nhưng giữa hai người xảy ra xô xát vì Yury sợ sẽ bị cô đầu độc và cướp tài sản. Người đàn ông 52 tuổi thú nhận đã đâm chết Tamara.
Yanovsky từng có tiền án về tội tàng trữ vũ khí trái phép. Vụ án mạng vẫn đang tiếp tục được điều tra để làm rõ các chi tiết có liên quan. Nếu bị kết tội giết người, Yanovsky phải đối mặt với 15 năm tù.
