Đâm chết cặp vợ chồng hàng xóm, thanh niên 22 tuổi thản nhiên đi chơi game

Sau khi xuống tay đâm chết cặp vợ chồng hàng xóm cướp đi 2 chiếc điện thoại di động, Vũ Tiến Long vẫn thản nhiên đi chơi game cho đến khi bị công an Thanh Hoá bắt giữ.

Chiều ngày 11-10, tin từ Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, cơ quan này đã điều tra, làm rõ và bắt giữ Vũ Tiến Long (SN 1998; ngụ thôn Đà Sơn, xã Hà Bắc, huyện Hà Trung, tỉnh Thanh Hoá), là nghi phạm đã gây ra vụ đâm chết người xảy ra trên địa bàn xã này rạng sáng 7-10.
Trước đó, khoảng 6 giờ 30 phút ngày 7-10, Công an huyện Hà Trung nhận tin báo về việc phát hiện vợ chồng ông Tống Duy Ngh. (SN 1950) và bà Cù Thị K. (SN 1953); ngụ thôn Đà Sơn, xã Hà Bắc, huyện Hà Trung tử vong bất thường tại khu vực sân trước nhà với nhiều vết dao đâm trên cơ thể.
Nhận được tin báo, Công an huyện Hà Trung đã phối hợp với Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thanh Hóa tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi và tổ chức điều tra, làm rõ vụ án.
Qua khá nghiệm, công an xác định ông Ngh. bị 18 vết dao đâm, bà K. bị 25 vết dao đâm trên cơ thể, trong đó có nhiều vết dao đâm vào tim, phổi, thận, xung quanh thi thể 2 nạn nhân có nhiều vũng máu, tài sản trong nhà có dấu hiệu bị lục soát.
Xác định đây là vụ án giết người, cướp tài sản có tính chất đặc biệt nghiêm trọng, xảy ra ở một vùng quê lâu nay vốn yên bình, Giám đốc và Thủ trưởng Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thanh Hóa đã chỉ đạo Phòng Cảnh sát hình sự, Công an huyện Hà Trung khẩn trương vào cuộc điều tra, làm rõ vụ án để ổn định tình hình an ninh trật tự.
Sau 48 giờ khẩn trương, tích cực điều tra truy xét, đến khoảng 11 giờ ngày 9-10, công an xã xác định và bắt giữ Vũ Tiến Long (SN 1998; ngụ thôn Đà Sơn, xã Hà Bắc), là nghi phạm gây ra vụ án nói trên, khi đang chơi game tại một quán Internet ở tiểu khu 3, thị trấn Hà Trung.
Qua khám xét, công an thu giữ 2 chiếc điện thoại di động trị giá khoảng 7 triệu đồng của vợ chồng ông Ngh., bà K. và 1 dao bấm dạng gấp là các tang vật của vụ án.
