Tá hỏa phát hiện bảo vệ trường tiểu học tử vong trong bếp ăn

Nữ cấp dưỡng bước vào khu vực bếp ăn trường tiểu học Kim Đồng thì tá hỏa phát hiện người bảo vệ đã tử vong trong tư thế treo cổ.

Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 6h20 ngày 27/10, một nữ cấp dưỡng của Trường tiểu học Kim Đồng bước vào bếp ăn của trường thì hoảng hốt phát hiện anh N.Q.H (SN 1981, bảo vệ) đang trong tư thế treo cổ và đã tử vong. Sự việc nhanh chóng được trình báo lên lãnh đạo trường, chính quyền địa phương và cơ quan công an.
Thông tin vụ việc một bảo vệ của trường tiểu học Kim Đồng đã tử vong trong tư thế treo cổ ngay tại trường đã được lãnh đạo Phòng GD&ĐT thị xã Buôn Hồ (Đắk Lắk) xác nhận.
“Do học sinh của trường học ở khu vực cách biệt nên hiện các cháu vẫn học bình thường và Phòng GD&ĐT đã chỉ đạo nhà trường không cho học sinh tới gần khu vực này”, vị lãnh đạo Phòng GD&ĐT thị xã Buôn Hồ thông tin thêm.
