Tạm giữ hình sự gã thanh niên nhiều lần hiếp dâm bé gái 8 tuổi

Trong lúc đến nhà người quen chơi, gã thanh niên 21 tuổi thấy bé gái 8 tuổi đi vệ sinh liền theo để thực hiện hành vi đồi bại.

Tối 4-10, thượng tá Ngô Cự Vinh, Trưởng Công an huyện Tây Sơn (tỉnh Bình Định), xác nhận, Cơ quan CSĐT của đơn vị đang tạm giữ hình sự đối tượng N.H.N (21 tuổi; ngụ xã Bình Thành, huyện Tây Sơn) để điều tra về hành vi hiếp dâm bé gái 8 tuổi, con một gia đình người quen của N. ở cùng địa phương.
Thông tin ban đầu, chiều tối 30-9, N. đến nhà người quen là chị P.T.K (37 tuổi, ngụ xã Bình Thành) chơi. Lúc này có chị K., mẹ chồng chị và con gái chị K. là cháu P.K.T đang ở nhà.
Thấy cháu T. ra sau nhà đi vệ sinh, N. liền chạy theo ẵm T. rồi thực hiện hành vi hiếp dâm. Khi cháu T. la lớn, N. sợ bị lộ nên bỏ cháu ra. Vào đến nhà, cháu T. kể lại sự việc mình bị hiếp dâm cho gia đình nghe. Biết sự việc bị bại lộ, N. liền bỏ trốn khỏi nhà chị K. ngay trong đêm.
Theo Thượng tá Ngô Cự Vinh, sau khi nhận tin báo, ngay trong đêm, Công an huyện Tây Sơn đã tổ chức truy lùng N. Đến trưa 1-10, người nhà đã đưa N. đến Công an huyện Tây Sơn đầu thú.
Qua làm việc với công an, bước đầu N. đã khai nhận hành vi hiếp dâm cháu T. Ngoài ra, N. cũng khai trước đó đã nhiều lần thực hiện hành vi hiếp dâm cháu T.
