Nghịch tử đâm 31 nhát dao giết mẹ để cướp tiền và vàng

Sau khi đâm 31 nhát dao vào mẹ, nghịch tử đã siết cổ mẹ đến chết để cướp 3,2 triệu đồng và 1 đôi bông tai.

Sáng nay (13-10), Cơ quan CSĐT Công an Phú Yên đã thực hiện lệnh bắt giữ khẩn cấp 2 đối tượng Nguyễn Lâm (SN 2002, ngụ khu phố Phú Hiệp 2, phường Hòa Hiệp Trung, thị xã Đông Hòa, tỉnh Phú Yên) và Đặng Phú Công (trú thôn Ngọc Phước 1, xã Bình Ngọc, TP Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên) để điều tra về hành vi giết người.
Trước đó, cuối giờ chiều 12-10, anh Nguyễn L. (SN 1990, trú khu phố Phú Hiệp 3, phường Hòa Hiệp Trung) đến nhà mẹ ruột là bà Trần Thị Thu Liễu (SN 1966, ngụ cùng khu phố) thì phát hiện bà Liễu nằm chết tại khu vực nhà bếp, trên cơ thể bà Liễu có nhiều vết đâm.
Sau khi tiếp nhận tin báo, Công an tỉnh Phú Yên đã tiến hành các biện pháp điều tra, truy xét khẩn cấp các đối tượng gây án. Đến tối cùng ngày, bằng các biện pháp nghiệp vụ, Cơ quan CSĐT Công an Phú Yên đã xác định 2 nghi phạm là Nguyễn Lâm (là con ruột bà Liễu) và Đặng Phú Công. Qua đấu tranh khai thác bước đầu 2 đối tượng trên khai nhận mục đích giết bà Liễu để cướp tài sản.
Theo nguồn tin của Báo Người Lao Động, sáng ngày 12-10, nghịch tử Nguyễn Lâm rủ Đặng Phúc Công đi giết mẹ ruột của Lâm để lấy tiền tiêu xài. Khi đến nơi, lựa lúc bà Liễu mất cảnh giác, Lâm đã dùng dao đâm hàng chục nhát vào người bà Liễu. Sau đó Nguyễn Lâm và Đặng Phúc Công tiếp tục lấy sợi dây thừng siết cổ bà Liễu cho đến chết. Cả hai lục lấy tài sản trên người bà Liễu gồm 3,2 triệu đồng, 1 đôi bông tai và 1 điện thoại di động.
