Cô gái cướp 2,1 tỷ đồng ở ngân hàng: Bị bắt khi đang mua... kim cương

Sau khi cướp được 2,1 tỷ đồng ở Chi nhánh Ngân hàng Techcombank, Thắng bỏ trốn vào các trung tâm thương mại để thay đổi hình dạng. Sau đó, cô gái vào tiệm kinh doanh nữ trang mua nhẫn kim cương thì bị trinh sát bắt giữ.

Ngày 14/10, Công an TP.HCM cho hay đang tạm giữ hình sự với Phùng Thị Thắng (SN 1996, ngụ tỉnh Bắc Giang, trú quận Tân Phú) để điều tra làm rõ về hành vi cướp tài sản.
Theo điều tra, Thắng vốn từ quê vào TP.HCM lập nghiệp để mưu sinh. Vào TP.HCM, Thắng đăng kí tham gia nhiều chương trình truyền hình giải trí như: "Thách thức danh hài", "Chạm tới ước mơ"… Thậm chí, Thắng còn tạo kênh Youtube cá nhân với nghệ danh Kang Pi và chuyên cover các ca khúc nổi tiếng.
Tuy nhiên, Thắng không những không thành công, mà còn nợ nần tiền của nhiều người. Thời gian này, Thắng làm nhân viên môi giới bất động sản, nhưng cũng không thành công. Số nợ càng ngày càng tăng dẫn đến mất khả năng chi trả. Từ đây, Thắng nảy sinh ý định đi cướp ngân hàng để trả nợ.
Ngày 8/10, Thắng đi mua bình gas, dây điện, đèn nháy, xăng, dụng cụ khò lửa... để chuẩn bị cho việc đi cướp. Thắng thiết kế những dụng cụ mua được như một quả mìn tự chế.
Gần trưa 10/10, Thắng bắt xe taxi của hãng Vinasun, yêu cầu chở tới phòng giao dịch Trương Vĩnh Ký thuộc Ngân hàng Thương mại cổ phần Kỹ Thương Việt Nam (Techcombank), tại địa chỉ 98A đường Trương Vĩnh Ký, phường Tân Sơn Nhì, quận Tân Phú, TP.HCM. Vừa tới nơi, Thắng nói tài xế đợi vài phút để vào ngân hàng lấy đồ.
Thắng xuống xe, đội nón lưỡi trai, mang kính đen, đeo khẩu trang che kín mặt, đeo túi xách vào ngân hàng. Lúc này, lực lượng bảo vệ của ngân hàng chặn lại và nói là hết giờ làm việc, không tiếp nhận khách hàng, nên yêu cầu Thắng đầu giờ chiều tới. Thắng nói là vào lấy đồ rồi trở ra ngay.
Khi vào được bên trong ngân hàng, Thắng hô lớn có bom, đe dọa phát hỏa và ném một phong bì bảo giao cho Tổng Giám đốc ngân hàng. Thắng cầm chai xăng tưới lên bàn, yêu cầu nữ nhân viên ngân hàng bỏ 2,1 tỷ đồng vào bên trong túi xách.
Khi lấy được tiền, Thắng đi ra ngoài, tới cửa và chốt cửa ngân hàng lại. Sau đó, Thắng lên xe taxi, bảo tài xế chạy về hướng Trương Vĩnh Ký - Gò Dầu. Thắng nói tài xế chạy tới Trung tâm thương mại Aeon Mall (quận Tân Phú) rồi đi vào nhà vệ sinh thay đồ, mua một va li để cất tiền.
Trong quá trình vào các trung tâm thương mại, Thắng thay đổi trang phục để tránh sự truy đuổi của công an. Thắng vào trung tâm thương mại trên đường Cộng Hoà, quận Tân Bình và tiếp tục thay đồ. Sau đó, Thắng đi tới một tiệm kinh doanh nữ trang và mua nhẫn kim cương.
