Bắt được nghi can ép người phụ nữ chuyển tiền vào tài khoản ở Thủ Đức

Sau hơn 1 tuần điều tra, công an đã bắt giữ được đối tượng thực hiện vụ cướp táo tợn trên địa bàn quận Thủ Đức.

Chiều 25-10, theo nguồn tin của Báo Người Lao Động, Công an quận Thủ Đức, TP HCM vừa phối hợp với lực lượng Công an phường Tam Bình (quận Thủ Đức) bắt giữ nghi can gây ra vụ cướp táo tợn khi dùng dao uy hiếp, ép chủ tiệm bán phụ kiện điện thoại chuyển 30 triệu đồng vào tài khoản.
Theo điều tra bước đầu, khoảng 16 giờ 30 ngày 16-10, chị T.T.H. (SN 1993, ngụ quận Thủ Đức, TP HCM) đang ngồi ở tiệm bán phụ kiện điện thoại trên đường số 10, phường Tam Bình, quận Thủ Đức thì có một đối tượng mặc trang phục giả dạng là phụ nữ, đội nón bảo hiểm, đeo khẩu trang, mặc áo mưa màu hồng đến hỏi mua đồ.
Quá hoảng sợ, chị H. phải thực hiện theo yêu cầu của đối tượng. Tuy nhiên, do tài khoản chỉ còn 30 triệu đồng nên chị H. đã phải chuyển hết tiền vào tài khoản tên cướp. Sau khi cướp được tiền, đối tượng bắt chị H. quay mặt vào trong rồi bỏ chạy.
Nhận được tin báo, lực lượng Công an phường Tam Bình phối hợp với trinh sát hình sự Công an quận Thủ Đức nhanh chóng có mặt tại hiện trường lấy lời khai nhân chứng, truy xét đối tượng.
Trích xuất hình ảnh từ camera, công an đã xác định rõ khuôn mặt đối tượng. Ngoài ra, trên cánh tay trái đối tượng có hình xăm "Linh Cá". Tuy nhiên, khi đến nơi cư ngụ để truy bắt thì đối tượng đã bỏ đi đâu không rõ.
Bằng biện pháp nghiệp vụ, công an phát hiện đối tượng đã trốn về nhà người thân ở tỉnh Thanh Hoá. Ngay khi xác định được nghi can, lãnh đạo Công an quận Thủ Đức đã chỉ đạo đội hình sự và Công an phường Tam Bình lập tức ra tỉnh Thanh Hoá để bắt giữ kẻ gây án.
Thời điểm này, đối tượng vẫn ung dung ngồi bấm điện thoại trước cửa nhà mà không hay biết rằng đang bị lực lượng công an phục kích gần đó. Đến khi bị bắt, đối tượng liên tục chối tội, không thừa nhận hành vi.
