Xác chết lõa thể của người đàn bà chơi bời: Cuộc hôn nhân bi kịch

Hình ảnh một người đàn ông có vẻ ngoài gầy gò, khắc khổ, thái độ hết sức ôn hòa khác hẳn những tên sát nhân thông thường đã khiến các điều tra viên không khỏi bất ngờ.

Trong phiên tòa xét xử tội ác giết vợ, người đàn ông này lẽ ra đối mặt bản án tử hình nhưng các con của cặp đôi và hàng xóm xung quanh đều đứng ra làm chứng về nhiều thói xấu của nạn nhân. Ai nấy đều thông cảm cho người đàn ông hiền lành, khắc khổ này khi phải sống với người vợ hoang phí và ghê gớm.
Bằng giọng nói nhẹ nhàng, sau khi thừa nhận đã giết vợ, Philip Schreil tiếp tục kể lại những gì mình đã trải qua trong nhiều năm kết hôn với Anna Schreil.
Philip cho biết mình từng nhận được một khoản thừa kế lên tới 30.000 USD, tính theo tỷ giá hiện nay là khoảng 350.000 USD (hơn 8 tỷ đồng). Tuy nhiên, cầm khoản tiền còn chưa nóng tay, Philip đã ngay lập tức bị Anna chiếm trọn.
Từ đó, anh chẳng còn biết phần thừa kế ấy ra sao còn Anna thì chìm trong những tháng ngày xa hoa với những bộ quần áo sang trọng, trang sức đắt tiền và nhiều thứ vô bổ khác. Cô cũng có mặt tại khắp các tụ điểm chơi bời, khiêu vũ, ban đêm thường ở quán rượu thay vì ở nhà và tất nhiên không bao giờ cho Philip đi cùng.
Vào đêm xảy ra án mạng, trong lúc đến câu lạc bộ ở thành phố New York, Philip và vợ đã cãi nhau dữ dội về các khoản chi tiêu quá trớn của cô. Khi trở về nhà ở Plainfield, trong lúc Philip chuẩn bị dắt chó đi dạo, Anna khi đó đang có men trong người liên tục cằn nhằn và sau đó đấm vào miệng chồng khiến anh bị chảy máu miệng.
Nước mắt chảy dài trên khuôn mặt, Philip nói với cảnh sát rằng hành động này của vợ như giọt nước tràn ly và anh đã mất kiểm soát khi cơn giận lên đến đỉnh điểm. Trong khoảnh khắc, Philip chộp lấy sợi dây, lao tới quấn quanh cổ Anna và siết mạnh cho đến khi người vợ không còn động đậy.
Khi bình tĩnh trở lại thì cũng là lúc Philip nhận ra vợ đã chết. Thời điểm này hai con đều vắng nhà, Philip liền cởi quần áo của vợ, giấu xác vào trong hòm gỗ. Sáng hôm sau, người đàn ông này vẫn đi làm việc bình thường. Hai ngày sau, khi trời bắt đầu tối, Philip chở chiếc hòm chứa thi thể vợ đi phi tang. Tới một con đường vắng vẻ cách nhà khoảng 32 km, Schreil liền bỏ hòm gỗ lại rồi trở về nhà.
Trong suốt quá trình điều tra và xét xử, Philip luôn tỏ ra hối hận và rất đau lòng về những gì đã làm với người vợ mà anh luôn nói rằng chẳng khác gì mẹ mình. “Tôi thật sự rất nhớ cô ấy”, Philip khóc nức nở.
Câu chuyện về những điều tồi tệ mà Philip đã phải trải qua trong nhiều năm hôn nhân của mình được chứng minh bằng lời khai từ hai người con cũng như bạn bè và hàng xóm của cặp đôi. Tất cả đều có chung nhận định không tốt về người phụ nữ ghê gớm này.
Phiên tòa diễn ra vào một năm sau. Philip lẽ ra đối mặt bản án tử hình, nhưng tại tòa, rất nhiều người đứng ra làm chứng về thói xấu của Anna. Cuối cùng, Philip bị kết tội ngộ sát và lãnh án 10 năm tù nhưng được phóng thích sớm sau bốn năm. Năm 1964, Philip qua đời ở tuổi 74. Cho đến khi từ giã cuộc đời,  Philip vẫn nói rằng rất nhớ người vợ của mình.
