Bắt 3 đối tượng ép khách mua đồ cúng giá "cắt cổ" ở Miếu Bà Chúa Xứ

Lợi dụng khách hành hương từ phương xa tới, các đối tượng đã tự ý “bán” đồ cúng với giá cắt cổ. Mặc dù khách không mua nhưng bị đe dọa nên phải trả tiền.

Ngày 25/10, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Châu Đốc, tỉnh An Giang cho biết, vừa ra Quyết định tạm giữ hình sự đối với các đối tượng Lê Văn Đến (19 tuổi); Võ Hoàng Thái Huy (Huy thẹo, 35 tuổi) và Nguyễn Văn Dũng (Dũng ma, 49 tuổi) cùng ngụ tại phường Núi Sam, TP Châu Đốc để tiếp tục điều tra về hành vi “Cưỡng đoạt tài sản”.
Vụ việc xảy ra vào khoảng 10h50 ngày 22/10, gia đình chị Nguyễn Thị Út Mau (33 tuổi, xã Nam Yên, huyện An Biên, tỉnh Kiên Giang) đến thăm viếng Miếu Bà Chúa xứ Núi Sam.
Khi đi bộ đến chùa Tây An thì Dũng đến mời chị Mau ghé sạp bán đồ cúng gần đó mua 1 giỏ trái cây và một số vật phẩm khác với tổng giá là 380 ngàn đồng. Chị Mau vừa trả tiền xong, Dũng tự mang số vật phẩm trên đến chùa rồi sắp xếp đồ cúng lên bàn.
Sau khi cúng xong, Dũng đòi chị Mau trả số tiền 400 ngàn đồng, Huy đòi thêm 200 ngàn tiền nhang, Đến đòi 400 ngàn đồng tiền nến. Thấy vô lí, chị Mau nói đã trả tiền đủ lúc mua tại sạp và không đồng ý trả thêm thì bị các đối tượng đe dọa. Sợ bị đánh nên chị Mau đã trả cho nhóm đối tượng 800 ngàn đồng và nói hết tiền.
Nhận tin báo, lực lượng Công an phường Núi Sam đã đến mời Đến, Huy, Dũng về trụ sở làm việc. Tại cơ quan Công an, bước đầu các đối tượng đã thừa nhận hành vi cưỡng đoạt tiền của chị Mau.
