Chậm trả lãi vay, bị nhóm tín dụng đen đưa về trụ sở hành hạ, đánh đập

Cho vay với lãi suất cao, khi người vay chưa có tiền trả lãi, Phan Văn Giang (huyện Hương Khê, Hà Tĩnh) cùng đồng bọn đã bắt người này về trụ sở công ty đánh đập.

Ngày 3-10, Cơ quan CSĐT Công an huyện Hương Khê, tỉnh Hà Tĩnh cho biết đơn vị này vừa ra quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Phan Văn Giang (SN 1989), trú tại thôn 3, xã Phú Phong; Nguyễn Phi Hùng (SN 1988), trú tại TDP 8, thị trấn Hương Khê; Phan Huỳnh Đức (SN 1993) và Nguyễn Văn Hùng (SN 1993) đều trú tại xã Hương Xuân về hành vi Cố ý gây thương tích.
Theo cơ quan công an, Phan Văn Giang và các đối tượng trên mở Công ty THHH An Phát MT tại địa bàn thị trấn Hương Khê với hoạt động cho vay tiền và cầm cố tài sản. Năm 2018, anh Lê Ưu V. (SN 1992, trú thị trấn Hương Khê) có vay của anh Phan Văn Giang số tiền 15.000.000 đồng và đã trả lãi hàng tháng. 
Thời gian gần đây, anh V. chưa có tiền để trả lãi nên giữa Giang và anh V. phát sinh mâu thuẫn. Vào chiều tối 29-9, Phan Văn Giang thấy anh V. đang chơi bóng ở tổ dân phố 1, thị trấn Hương Khê nên đã gọi điện thoại cho Phan Huỳnh Đức và Nguyễn Văn Hùng đến yêu cầu anh V. về trụ sở công ty An Phát của mình để đòi nợ. 
Tại đây, ngoài Giang, Hùng và Đức thì còn có Nguyễn Phi Hùng đã có mặt tại công ty. Khi đưa anh V. đến văn phòng, Giang đã đóng cửa rồi dùng gậy đánh liên tiếp vào người anh. Sau khi đánh đập anh V., Giang đã yêu cầu người này viết giấy vay nợ rồi mới thả cho về. Anh V. bị thương đã tới bệnh viện cấp cứu với tỷ lệ thương tích 8%.
Nhận được tin báo, Cơ quan CSĐT Công an huyện Hương Khê đã vào cuộc điều tra, bắt giữ Giang và những người liên quan. Tại cơ quan điều tra, các đối tượng đã thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình.
Được biết nhóm đối tượng trên đã có nhiều tiền án, tiền sự và thường xuyên gây mất an ninh trật tự trên địa bàn. Hiện, cơ quan công an đang hoàn tất hồ sơ xử lý các đối tượng trên trước pháp luật.
