Thanh niên bị nhóm người lạ mặt lao vào đánh gãy mũi

Một thanh niên đang đi xe máy thì bị nhóm người lạ mặt lao vào đánh tới tấp.

Anh Nguyễn Chí L., 24 tuổi, ngụ quận 7, TP.HCM cho biết, đã trình báo vụ việc đến Công an phường Tân Thuận Tây, nơi xảy ra vụ việc anh bị đánh gần 1 tháng nay nhưng chưa nhận được phản hồi nào của công an.
Anh L. cho biết, tối 25-9 anh đang trên đường đi tiệc từ nhà vợ từ quận 4 về quận 7. Khi đến đường số 17, phường Tân Thuận Tây (quận 7) có một thanh niên chạy xe máy áp sát anh L. và dùng tay đấm vào mặt khiến anh loạng choạng và rớt mắt kính cận thị.
Theo hình ảnh camera an ninh ghi lại, người đánh anh L. đi xe máy, mặc quần lửng, áo thun. Hình ảnh camera cũng thể hiện, khi anh L. xuống lượm mắt kính bị đánh rớt thì tiếp tục có 3 thanh niên khác cầm mũ bảo hiểm lao vào đánh tới tấp.
“Khi 3 thanh niên lạ mặt đánh tôi, người đi xe máy đấm tôi ban đầu đứng ngoài cầm dao đứng xem. Vụ việc khiến tôi bị sưng bầm tím 2 mắt, gãy xương mũi và nhiều vết thương khác phải cấp cứu tại Bệnh viện Nhân dân 115, sau đó phải phẫu thuật tại Bệnh viện Tai Mũi Họng và nằm viện hơn 1 tuần” Anh L. cho biết thêm.
Cũng theo anh L., anh không hề quen biết hay mâu thuẫn gì với những người tham gia đánh anh. Sau khi vụ việc xảy ra, ngày 26-9, anh L. đã trình báo Công an phường Tân Thuận Tây nhưng tới nay vẫn chưa nhận được phản hồi hay bất kỳ liên lạc nào từ Công an quận 7.
