Một phụ nữ chết bất thường trong phòng trọ ở Bình Dương

Người phụ nữ được phát hiện tử vong trong phòng trọ. Cơ quan chức năng đang điều tra, làm rõ nguyên nhân.

Đến 23h30 tối 22/10, Công an TP Thuận An (Bình Dương) cùng các đơn vị liên quan vẫn đang khám nghiệm hiện trường điều tra nguyên nhân người phụ nữ chết trong phòng trọ.
Trước đó, tối cùng ngày, người dân trong xóm trọ có địa chỉ tại KDC 434, phường Bình Hòa, TP Thuận An, Bình Dương không thấy người phụ nữ khoảng 45 tuổi mở cửa phòng sau nhiều ngày. Nghi có chuyện chẳng lành, người dân nhìn qua khe cửa kiểm tra thì thấy người này nằm bất động. Hoảng hốt, hàng xóm liền trình báo sự việc lên lực lượng chức năng.
Nhận tin báo, Công an TP Thuận An đã có mặt tại hiện trường mở cửa căn phòng trọ thì phát hiện nạn nhân đã tử vong trước đó nhiều ngày. Khu nhà trọ sau đó được lực lượng chức năng phong toả để điều tra xử lý, làm rõ nguyên nhân tử vong của người phụ nữ. Được biết, nạn nhân mới chuyển đến phòng trọ trên để ở chưa lâu thì xảy ra sự việc.
