Đã có vợ con, gã điên tình vẫn vung dao sát hại bạn gái vì đòi chia tay

Quá trình sống chung nảy sinh mâu thuẫn, chị T. đòi chia tay nhưng đối tượng Lê Văn Chung không đồng ý và đã ra tay sát hại.

Ngày 20/10, đại diện Phòng Cảnh sát Hình sự, Công an quận Cầu Giấy (Hà Nội) cho biết, đang điều tra một vụ giết người nghiêm trọng xảy ra trên địa bàn phường Quan Hoa, quận Cầu Giấy.
Trước đó, đêm 18/10, một số người dân tại ngõ 217 Quan Hoa, Cầu Giấy nghe thấy tiếng động lớn phát ra từ một căn nhà trong khu tập thể ngõ 217 Quan Hoa. Tiếp cận hiện trường, lực lượng chức năng thấy một phụ nữ đã tử vong và một người đàn ông với thương tích nặng trên ngực. Người đàn ông được đưa vào bệnh viện E cấp cứu.
Sau đó, cơ quan chức năng xác định người đàn ông là Lê Văn Chung (SN 1982, thường trú tại Sóc Sơn, Hà Nội)., người phụ nữ tử vong là chị Đ.T.T (SN 1982, thường trú tại Cao Bằng). Thời gian gần đây, Lê Văn Chung có tình cảm và sống cùng chị Đ.T.T tại tập thể ngõ 217 Quan Hoa. Quá trình sinh sống, chị T. cảm thấy không hòa hợp được nên có ý định muốn chia tay nhưng Chung không đồng ý và đe dọa sẽ giết chị T.
Khoảng 22h00 ngày 18/10, Chung và chị T. mâu thuẫn cãi nhau tại nhà. Chung đã dùng dao đâm nhiều nhát vào người chị T. khiến chị tử vong. Sau khi gây án Chung tiếp tục dùng dao tự đâm 4-5 nhát vào người mình để tự sát nhưng không chết.
Sau đó, đối tượng đã được người dân đưa đi cấp cứu. Được biết, Chung đã có vợ và con gái ở quê. Với sự chăm sóc của các bác sĩ, đối tượng Chung hiện đã qua cơn nguy kịch và có thể được chuyển sang phòng hồi sức trong ngày 20/10.
