Điều tra vụ nữ sinh lớp 9 bị đánh hội đồng, xé áo

Do mâu thuẫn, một nhóm học sinh lớp 6 trường Hồng Thái Tây (thị xã Đông Triều, Quảng Ninh) đã chặn một nữ sinh lớp 9 ở cổng trường Hồng Thái Đông đánh hội đồng, xé áo.

Ngày 8-10, Công an thị xã Đông Triều (tỉnh Quảng Ninh) cho biết, cơ quan CSĐT Công an thị xã đang vào cuộc xác minh, điều tra vụ việc em N.P.T (học lớp 9, trường THCS Hồng Thái Đông) bị một nhóm nữ sinh hành hung trước cổng trường khiến nữ sinh này nhập viện.
Theo thông tin ban đầu, trước đó, giữa em T. và một nữ sinh lớp 6 (trường THCS Hồng Thái Tây) đã xảy ra mâu thuẫn. Nên khi hết giờ học buổi sáng 7-10, nữ sinh lớp 6 cùng nhóm bạn đã đợi sẵn ngoài cổng trường và hành hung em T.
Nạn nhân bị nữ sinh lớp 6 và nhóm người lao vào đánh hội đồng, xé áo ngay trước cổng trường. Sau khi được mọi người can ngăn, em T. về nhà và được người thân đưa đến Bệnh viện Việt Nam - Thuỵ Điển (TP Uông Bí, Quảng Ninh) kiểm tra sức khoẻ trong tình trạng tâm lý hoảng loạn, tay, bàn chân sưng và bị thương vùng đầu.
Theo bà Nguyễn Thị Thúy, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Quảng Ninh, sau khi nắm bắt được sự việc, Sở đã yêu cầu Phòng Giáo dục và Đào tạo thị xã Đông Triều tìm hiểu và báo cáo để có hướng xử lý, đồng thời đề nghị cơ quan công an vào cuộc điều tra, làm rõ vụ việc.
