Người đàn ông U40 rơi nước mắt khi nhắc đến mẹ già không ai chăm sóc

Gần 40 tuổi nhưng Nguyễn Hải Hà chưa có gì ngoài “bảng thành tích” tù tội dày đặc. Tại phiên tòa, Hà cúi đầu nhận tội và mong HĐXX giảm nhẹ tội để về báo hiếu mẹ già. Người đàn ông này đã rưng rưng nước mắt khi nhắc đến mẹ của mình.

Nguyễn Hải Hà (35 tuổi) sinh ra trong một gia đình gia giáo ở huyện Hưng Nguyên, tỉnh Nghệ An. Người đàn ông này từng là niềm hy vọng sẽ là chỗ dựa vững chãi cho bố mẹ khi về già. Tuy nhiên, vì bản tính ham chơi đua đòi nên Hà sa ngã vào con đường tội lỗi. Mặc cho gia đình khuyên can nhưng Hà vẫn không chịu dừng lại. Năm 21 tuổi, Nguyễn Hải Hà bị xử phạt 12 tháng cải tạo không giam giữ về tội Chứa chấp tài sản người khác phạm tội mà có. 6 năm sau, Hà hành nghề "hai ngón" và bị xử phạt 15 tháng tù về tội Trộm cắp tài sản.
Ra tù, tưởng rằng người đàn ông này sẽ lấy đó làm bài học tu chí làm ăn, nhưng Hà vẫn chứng nào tật nấy, theo đám bạn bè xấu và nghiện ma túy lúc nào không hay. Năm 2017, Hà bị TAND TP.Vinh xử phạt hành chính và đưa vào cơ sở cai nghiện bắt buộc. Tháng 1/2018, Hà chấp hành xong hình phạt.
Trở về nhà, người mẹ già đã khuyên can và mong con làm lại cuộc đời nhưng Hà không nghe. Thậm chí, hắn càng lấn sâu hơn vào con đường tội lỗi. Điều đó khiến mẹ của Hà rất buồn lòng. Và khi nghe tin con bị công an bắt vì liên quan đến ma túy, bà như ngã quỵ.
Theo đó, vào ngày 15/4/2020, Nguyễn Hải Hà gọi điện cho người đàn ông tên Tài (không rõ lai lịch, địa chỉ) hỏi mua 3 triệu đồng hồng phiến. Tài đồng ý hẹn gặp ở khu vực siêu thị Big C, TP.Vinh để nhận hàng. Tại điểm hẹn, Hà được người bán đưa hồng phiến và cho thêm 1 gói ma túy đá.
Chiều tối 16/4, khi Hà đang lái xe ô tô chở người bạn đến khu vực đường Hồng Bàng, TP.Vinh thì bị công an bắt giữ cùng tang vật là 111 viên hồng phiến (10,600 gam) và 0,620 gam ketamine. Ngoài ra, công an còn phát hiện trong vali đựng quần áo của Hà 1 khẩu súng, 9 viên đạn (2 viên đạn là vũ khí quân dụng, 7 viên đạn dùng cho súng bắn đạn cao su).
Tại phiên xử sơ thẩm, Nguyễn Hải Hà bị tuyên phạt 7 năm tù về tội Tàng trữ trái phép chất ma túy. Không đồng ý với bản án này, Hà đã làm đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Bị cáo trình bày mẹ bị cáo là người có công trong sự nghiệp giáo dục và tham gia bộ đội. Nhắc đến mẹ, Hà rưng rưng nước mắt. Bị cáo mong HĐXX giảm nhẹ tội để về báo hiếu mẹ già bởi bây giờ chỉ có mẹ con bị cáo nương tựa vào nhau.
Theo quan điểm của đại diện VKS, bị cáo từng có tiền án về tội Trộm cắp tài sản và Chứa chấp tài sản do người khác phạm tội mà có, lại là đối tượng nghiện, từng bị phạt hành chính và bị đưa đi cai nghiện tập trung. Tuy nhiên bị cáo vẫn tái phạm thể hiện sự coi thường pháp luật. Tại phiên tòa, đại diện VKS cho rằng cần xem xét một số tình tiết xin giảm án mà bị cáo mới cung cấp.
HĐXX nhận định, việc bị cáo tái phạm là tình tiết tăng nặng. Tuy nhiên, tại phiên tòa này bị cáo cung cấp thêm 2 tình tiết giảm án mới mà tòa sơ thẩm chưa xem xét. Do vậy, tòa phúc thẩm chấp nhận kháng cáo của bị cáo, sửa bản án sơ thẩm từ 7 năm xuống 6 năm tù về tội Tàng trữ trái phép chất ma túy cho bị cáo Nguyễn Hải Hà.
Được giảm án, đường về với mẹ của Hà được rút ngắn lại. Giá như Hà chịu tu chí làm ăn, nghe lời mẹ khuyên giải thì không có kết cục như ngày hôm nay. 35 tuổi, Hà chưa có gì ngoài “bảng thành tích” tù tội dày đặc. Hy vọng bản án 6 năm tù sẽ giúp Hà ăn năn, hối cải. Hy vọng sau khi ra tù, Hà tìm công việc lương thiện và không tái phạm. Có lẽ đó là cách duy nhất để Hà báo hiếu mẹ già…
