Vụ truy bắt kẻ trộm, 2 người thương vong: Tặng bằng khen 2 "hiệp sĩ"

UBND tỉnh Đồng Nai đã tặng bằng khen cho 2 thành viên CLB phóng chống tội phạm TP Biên Hòa (Đồng Nai) bị thương vong trong lúc truy bắt tội phạm.

Phó giám đốc Sở Nội vụ tỉnh Đồng Nai vừa đã đến nhà riêng trao tặng bằng khen của Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai cho anh Văn Viết Cường (35 tuổi, ngụ  phường Tân Hiệp) và anh Cao Võ Minh Quang (27 tuổi, ngụ phường Bửu Hòa) vì đã có thành tích trong truy bắt tội phạm.
Trước đó ngày 15/10, Chủ tịch UBND TP Biên Hòa  và đại diện Công an TP Biên Hòa đã đến trao giấy khen kèm số tiền thưởng 3 triệu đồng cho hai cá nhân nói trên.
Đại diện lãnh đạo tỉnh và TP.Biên Hòa đã ghi nhận những đóng góp của anh Cường và  anh Quang trong công tác đấu tranh, phòng chống tội phạm, bảo vệ ANTQ. Lãnh đạo tỉnh Đồng Nai cũng đề nghị các ngành chức năng và chính quyền địa phương cần có giải pháp để hướng dẫn, bảo vệ an toàn cho các hoạt động phong trào manh tính tự phát của người dân.
Trước đó, vào khoảng 20h30, ngày 14/10, CLB phòng chống tội phạm TP Biên Hòa nhận được tin báo của người dân ở phường Tam Phước (Biên Hòa) bị kẻ gian “đua nóng” xe mô tô  Winner X BKS 85D1-52676 nên lập tức triển khai các thành viên truy bắt.
Theo định vị gắn trên xe của bị hại, các thành viên phát hiện đối tượng trộm xe đang lưu thông từ hướng quốc lộ 51 (TP Biên Hòa) vào đường Mỹ Phước - Tân Vạn  (Bình Dương) với tốc độ rất cao. Trong lúc truy đuổi, do trời mưa và đường xấu, anh Văn Viết Cường bị ngã xe trọng thương. Các thành viên trong CLB cử người đưa anh Cường đi cấp cứu rồi tiếp tục truy đuổi đối tượng.
Đến khu vực qua cầu Phú Long (TP Thuận An, tỉnh Bình Dương), đối tượng trộm xe  phát hiện bị truy bắt liền tăng tốc bỏ chạy vào tuyến đường bờ kênh thuộc phường Vĩnh Phú, TP Thuận An. Sau đó, anh Cao Võ Minh Quang vượt lên thì bị đối tượng ép làm nạn nhân bị lạc tay lái, té xuống rìa kênh bị thương nặng. 
Nghi can trộm xe cắp cũng loạng choạng tay té ngã  và nhảy xuống kênh nhưng đã bị 2 hiệp sĩ trong CLB nhảy xuống kênh khống chế giữ được đối tượng đưa lên bờ. Đối tượng khai tên Lang Văn Lăng (29 tuổi, quê Nghệ An). Sau đó nghi can cùng chiếc xe  tang vật đã được bàn giao cho công an.
Anh Cường bị thương tích và đã xuất viên, riêng anh Quang nhập viện cấp cứu tại bệnh viện Chợ Rẫy trong tình trạng bị chấn thương gãy đốt sống cổ C1, chết não. Chiều 15/10, anh Quang được gia đình đưa về nhà và qua đời vào tối cùng ngày.
