Hẹn nhau "huyết chiến", 2 thiếu niên bị chém gục dưới gầm cầu

Bị 5 đối tượng gây gổ, 2 thiếu niên 14 và 15 tuổi đồng ý hẹn "huyết chiến" dưới gầm cầu và bị nhóm đối thủ chém gục.

Viện kiểm sát nhân dân thành phố Cần Thơ đã ban hành Cáo trạng truy tố các bị can Huỳnh Lê Anh Kh., Lê Văn A., Trương Tấn Đ., Hồ Hoàng Q., Tiêu H. về tội Giết người. Các bị can trên đều ở tuổi vị thành niên.
Nguyễn Hoàng Kh. (SN 2005) và Trần Phước T. (SN 2006) có mối quan hệ quen biết từ trước với 5 bị can nói trên. Vào khoảng 19h30 ngày 15/4, Nguyễn Hoàng Kh. mang theo một đoạn kim loại hình trụ, một đầu có gắn dây xích sắt cùng Trần Phước T. tới hẻm 278, đường Tầm Vu (phường Hưng Lợi, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ) để tìm bạn.
Gặp nhóm 5 bị can trên, Nguyễn Hoàng Kh. hỏi tìm một người tên Thiên nhưng bị các đối tượng gây sự, thách thức nên các đối tượng hẹn nhau “huyết chiến” tại gầm cầu Hưng Lợi (phường Hưng Lợi, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ).
Sau đó, nhóm Huỳnh Lê Anh Kh., Lê Văn A., Trương Tấn Đ. về nhà Hồ Hoàng Q. lấy dao tự chế rồi cùng nhau quay lại điểm hẹn. Tại đây, trong lúc hỗn chiến, Huỳnh Lê Anh Kh. dùng dao tấn công khiến Nguyễn Hoàng Kh.. Thấy Trần Phước T. cầm hung khí, Huỳnh Lê Anh Kh. lao vào truy sát khiến nạn nhân gục tại chỗ.
Gây án xong, Trương Tấn Đ. chở Nguyễn Hoàng Kh., còn Tiêu H. chở Lê Văn A. chạy theo đến nhà Hồ Hoàng Q. để cất giấu hung khí. Còn 2 nạn nhân được người dân đưa vào cấp cứu kịp thời.
