Hàng loạt ổ mại dâm ở Hà Nội bị triệt phá, 3 "tú bà" sa lưới

Cơ quan công an đã liên tiếp triệt phá những đường dây bán dâm phức tạp trên địa bàn TP.Hà Nội đồng thời bắt giữ nhiều "tú bà" đứng sau những gái mại dâm này.

Ngày 2/10, Công an TP.Hà Nội cho biết, Công an huyện Thanh Trì, TP.Hà Nội đang tạm giữ hình sự Đào Kim Thoa (SN 1991, trú tại Tân Lạc, Hòa Bình) để điều tra về hành vi Môi giới mại dâm.
Dưới vỏ bọc quán tẩm quất, Thoa đã điều hành đường dây mua bán dâm với thủ đoạn tinh vi, lẩn tránh sự truy xét của cơ quan công an bằng cách chỉ đạo nhân viên dưới trướng tiếp khách trên mạng internet, thông qua mạng xã hội Zalo.
Trước đó, khoảng 20h ngày 4/9, Đội Cảnh sát hình sự Công an huyện Thanh Trì kiểm tra hành chính nhà nghỉ tại ngõ 8 Cầu Bươu, Tả Thanh Oai phát hiện 2 đôi nam nữ mua bán dâm. 
Căn cứ vào các tài liệu thu thập, Cơ quan CSĐT Công an huyện Thanh Trì đã khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Thị Kiều (SN 1983, trú tại khu 4 Minh Châu, Ba Vì) về tội Môi giới mại dâm.
Đến ngày 22/9, Đội Cảnh sát hình sự Công an huyện Thanh Trì tiếp tục phát hiện, bắt quả tang Nguyễn Thị Loan (SN 1990, trú tại Hòa Thạch, Quốc Oai) và một đối tượng nữ đang bán dâm cho khách làng chơi tại nhà nghỉ ở ngõ 1 Cầu Bươu, Tân Triều, Thanh Trì. Căn cứ vào lời khai của các đối tượng, Cơ quan CSĐT Công an huyện Thanh Trì đã ra quyết định tạm giữ hình sự đối với Loan về hành vi môi giới mại dâm.
