Phát hiện hàng chục người trác táng trong khách sạn ở Bình Tân, TP HCM

Bất ngờ kiểm tra nhiều khách sạn trên địa bàn quận Bình Tân (TP HCM), công an phát hiện hàng chục người phê ma túy, trong đó 31 người có kết quả dương tính.

Ngày 13-10, Cơ quan CSĐT Công an quận Bình Tân (TP HCM) cho biết đang củng cố hồ sơ xử lý 31 người dương tính với ma túy. Những người này được phát hiện đang sử dụng ma túy trong khách sạn trên địa bàn quận Bình Tân vào rạng sáng cùng ngày.
Theo thông tin ban đầu, rạng sáng 13-10, Công an quận Bình Tân phối hợp với các cơ quan chức năng kiểm tra khách sạn P.Đ và khách sạn L.A (phường Bình Hưng Hòa B, quận Bình Tân) đã phát hiện và đưa 22 người có biểu hiện sử dụng ma túy đá về trụ sở làm việc.
Trước đó, Công an quận Bình Tân cũng đã đồng loạt kiểm tra năm khách sạn và một phòng thu âm, phát hiện, lập biên bản hàng loạt vi phạm. Công an đã đưa 37 người về trụ sở làm việc, kiểm tra nhanh có nhiều người dương tính ma túy và đã khởi tố một người tội tàng trữ trái phép chất ma túy. 
