2 nhóm thanh niên "hỗn chiến", phá nát cả quán karaoke

Cùng tới một địa điểm hát karaoke, giữa 2 nhóm thanh niên ở Thanh Hóa xảy ra mâu thuẫn rồi xông vào đuổi chém nhau gây náo loạn. Cuộc "hỗn chiến" không chỉ làm 2 người bị thương nặng mà quán hát còn bị vạ lây.

Ngày 8-10, tin từ Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, Công an huyện Vĩnh Lộc đã điều tra, làm rõ và bắt tạm giam Lê Văn Phong, Lê Đăng Dương (cùng SN 1998; cùng ngụ xã Vĩnh Hùng, huyện Vĩnh Lộc) và Vũ Đình Phan (SN 1991; ngụ xã Hà Thái, huyện Hà Trung, tỉnh Thanh Hóa) về hành vi "Gây rối trật tự công cộng".
Trước đó, Công an huyện Vĩnh Lộc nhận được tin báo của Công an xã Vĩnh Hùng về việc có 2 nhóm thanh niên đã dùng dao, gậy sắt đuổi chém nhau gây náo loạn tại quán karaoke Hoa Lâm (xã Vĩnh Hùng) khiến 2 người bị thương nặng.
Tại cơ quan công an, 3 thanh niên trên khai nhận do mâu thuẫn trong lúc hát karaoke, nhóm của Vũ Đình Phan (gồm 3 người) và nhóm của Lê Văn Phong, Lê Đăng Dương (gồm 5 người) đã dùng dao, gậy sắt đuổi chém nhau khiến 2 người bị thương nặng.
