Sốc vì bạn tình 18 tuổi là gái bán dâm, người đàn ông làm điều dại dột

Nhận được những bức ảnh nhạy cảm của cô con gái 18 tuổi, người mẹ đã vô cùng sốc khi biết rằng con mình là một gái bán hoa.

Michael tình cờ quen biết một thiếu nữ 18 tuổi tên là Jacinda (tên nạn nhân đã thay đổi) thông qua mạng xã hội. Tuy hơn cô tới 40 tuổi nhưng hai người khá “tâm đầu ý hợp” và thường xuyên trò chuyện cùng nhau. Dần dần, hai người nảy sinh tình cảm. Grout đã cho phép cô gái ở nhà mình tại thành phố Palmerston North (New Zealand) để tiện cho công việc của cô gần đó.
Người đàn ông này bắt đầu lo sợ cho sức khỏe của chính mình sau khi đọc được một quảng cáo của cô, trong đó có việc sẵn sàng quan hệ tình dục mà không dùng các biện pháp bảo vệ. Để chắc chắn, Michael còn nhắn tin riêng với một trong những khách hàng của cô và được xác nhận điều này.
Quá bất ngờ, Michael nói chuyện với cô bạn gái 18 tuổi nhưng đã bị cười nhạo. Ngoài ra, Jacinda cũng không có ý định trả lại số tiền mà Michael đã cho cô vay rồi rời khỏi nhà ông. Michael lúc này trở nên vô cùng tức giận liền lấy những bức ảnh khỏa thân của Jacinda để tống tiền cô bằng cách sử dụng một tài khoản ẩn danh.
Michael liên tục đe dọa nếu cô không đưa tiền và gặp anh ta để quan hệ tình dục, toàn bộ số ảnh sẽ được gửi cho bố mẹ cô và khiến cô phải chịu nhục nhã.
Jacinda đã cố gắng thương lượng nhưng không có tác dụng. Một ngày, tài khoản đe dọa cô bị khóa khiến Jacinda càng lo sợ. Cô vẫn không hề biết người này là ai.
Vào ngày 19/12/2019, một gói hàng chuyển phát nhanh đã được gửi đến nhà của cha mẹ Jacinda. Gói hàng không đề tên người gửi và khi mở ra, mẹ cô đã phát hoảng. Bên trong là những tấm hình khỏa thân trong những tư thế nhạy cảm của cô con gái 18 tuổi kèm lời chúc Giáng sinh vui vẻ cùng dòng chữ: “Ông bà phải tự hào về con gái mình”.
Lúc này, gia đình mới biết việc Jacinda hành nghề mại dâm. Tất cả đều vô cùng sốc. Sau khi bình tĩnh lại, biết rằng con gái đang bị đe dọa, bố mẹ cô đã lập tức báo cơ quan chức năng.
Tại tòa, Michael tỏ ra hối hận và xấu hổ về hành động của mình. Người đàn ông này cho biết hiểu rõ viêc mình làm là sai trái nhưng do tức giận bởi sự lừa dối của nạn nhân nên đã tìm cách khiến cô phải chịu tổn thương. Biết rằng bố mẹ của Jacinda hoàn toàn không biết con mình là gái bán dâm nên đã quyết định dùng cách này để khiến cô phải chịu sự đau khổ. Michael đã bị kết án 4 tháng tù.
