Đã tìm thấy cô giáo xinh đẹp ở Nghệ An sau 4 ngày mất tích bí ẩn

Sau 4 ngày mất tích bí ẩn, cô giáo mầm non xinh đẹp đã được gia đình tìm thấy cách nhà khoảng 60km.

Sáng 2/10, lãnh đạo Công an huyện Quỳnh Lưu ( Nghệ An ) cho biết, hiện cơ quan chức năng và gia đình đã tìm thấy cô giáo Nguyễn T.A. (30 tuổi, giáo viên mầm non ở xã Tiến Thủy, Quỳnh Lưu) bị mất tích 4 ngày trước.
Thông tin ban đầu cho biết, cô giáo Nguyễn T.A đã được tìm thấy tại thành phố Vinh, cách nhà khoảng 60km vào sáng 2/10. Hiện cô giáo A. đã được đưa về nhà nghỉ ngơi, ổn định sức khỏe.
"Hiện người này đang mệt nên công an chưa đến làm việc được", lãnh đạo Công an huyện Quỳnh Lưu nói và cho biết, khi sức khỏe người này ổn định, cơ quan công an sẽ đến làm việc để tìm hiểu lý do, nguyên nhân mất liên lạc mấy ngày qua với gia đình.
Ông Nguyễn Văn Sáng (bố cô giáo T.A) cho biết, con ông đã về nhà lúc 2h sáng 2/10. Ông Sáng cảm ơn các cơ quan chức năng và mọi người đã giúp đỡ gia đình tìm kiếm con gái và xin không chia sẻ gì thêm về vụ việc.
Đến tối cùng ngày, không thấy chị A. về nên gia đình đã đi tìm khắp nơi nhưng không thấy. Gia đình đã đến nhà người thân, bạn bè của chị T.A. để tìm nhưng vẫn không có kết quả. Nghi ngờ có chuyện không hay, gia đình đã lên Công an xã Tiến Thủy để trình báo và nhờ hỗ trợ tìm kiếm.
