Công an đang làm rõ vụ kề dao vào cổ người nước ngoài sau va chạm xe

Công an quận Nam Từ Liêm đã làm việc với thanh niên hùng hổ cầm dao kề cổ người nước ngoài sau va chạm xe ở hầm chung cư Golden Palace Mễ Trì.

Ngày 5/10, trao đổi với PV Báo Giao thông, một lãnh đạo Công an quận Nam Từ Liêm (TP Hà Nội) xác nhận, hiện cơ quan CSĐT Công an quận đang xác minh vụ việc thanh niên hùng hổ cầm dao kề cổ người nước ngoài tại hầm B2, tòa nhà Golden Palace (Mễ Trì, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội).
“Ngay sau khi xảy ra vụ việc, công an địa bàn đã tiếp nhận thông tin, đồng thời phối hợp với đội nghiệp vụ công an quận xác minh, yêu cầu thanh niên có hành vi đe dọa người khác lên cơ quan công an làm việc. Hiện Công an quận Nam Từ Liêm đang củng cố hồ sơ, làm rõ hành vi của thanh niên này để xử lý theo qui định”, lãnh đạo Công an quận Nam Từ Liêm nói.
Trước đó, mạng xã hội lan truyền đoạn video ghi lại hình ảnh một nam thanh niên cầm dao kề cổ một người đàn ông khoảng 35 tuổi đe dọa, thách thức. Sau đó, người dân cùng một vài bảo vệ đã can ngăn kịp thời, nên không xảy ra vụ việc nghiêm trọng hơn.
Theo một số thông tin từ người dân, vụ việc xảy ra vào khoảng gần 8h ngày 3/10, tại hầm B2 tòa nhà Golden Palace Mễ Trì. Nguyên nhân xuất phát từ việc nam thanh niên và người đàn ông Hàn Quốc có va chạm nhẹ xe máy trong hầm, sau ít phút nam thanh niên đã hùng hổ cầm dao kề cổ người đàn ông Hàn Quốc đe dọa.
