Thương tâm: Truy bắt kẻ trộm, 2 hiệp sĩ trọng thương, 1 người chết não

Khi áp sát để tìm cách khống chế kẻ trộm di chuyển với tốc độ cao từ Đồng Nai qua Bình Dương, nam hiệp sĩ bị đối tượng đạp xe, té xuống rìa kênh nguy kịch.

Sáng 15/10, anh Nguyễn Thiên Báo, đội hiệp sĩ SBC Biên Hòa (tỉnh Đồng Nai) cho biết, anh C.V.M.Quang (SN 1993, quê Đồng Nai), thành viên của đội vẫn đang phải cấp cứu tại bệnh viện (BV) trong tình trạng nguy kịch, chết não.
Trước đó vào khoảng 20h30, đội SBC Biên Hoà nhận được tin báo của người dân ở P.Tam Phước (Biên Hòa) vừa mất một chiếc xe Winner X BKS 85D1 52676 nên lập tức vào cuộc tìm hiểu.
Lúc này, các thành viên trong đội phát hiện đối tượng trộm xe đang chạy hướng quốc lộ 51 chạy xuống hầm chui ngã tư Vũng Tàu (Đồng Nai) nên truy đuổi sau.
Khi đối tượng chạy vào đường Mỹ Phước Tân Vạn (hướng từ Đồng Nai qua Bình Dương) với tốc độ rất cao, một thành viên trong đội tên Văn Cường truy đuổi theo sau. Nhưng do trời mưa và đường xấu, anh Cường đã té xe bị thương nặng, phải vào bệnh viện khâu nhiều mũi.
Đến khu vực qua cầu Phú Long (TP Thuận An, tỉnh Bình Dương), đối tượng phát hiện bị theo sát liền tăng tốc bỏ chạy vào tuyến đường bờ kênh thuộc phường Vĩnh Phú, TP Thuận An.
Đúng lúc này, 2 hiệp sĩ trong đội nhảy xuống kênh khống chế giữ được đối tượng đưa lên bờ. Thời điểm bị giữ, đối tượng khai tên Lang Văn Lăng (29 tuổi, quê Nghệ An).
