Nóng trong tuần: Khoe ngực khi "chat sex”, nữ youtuber bị quay lén tống tiền

Khoe ngực khi “chat sex”, nữ youtuber bị quay lén tống tiền; Truy đuổi kẻ trộm, “hiệp sĩ” bị đạp ngã tử vong;… là những tin pháp luật đáng chú ý nhất tuần qua.

Ngày 12/10, Công an quận 9, TP.HCM đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Ngô Văn Thiện (23 tuổi, ngụ TP.HCM) về hành vi “Cưỡng đoạt tài sản”. 
Theo điều tra bước đầu, Thiện và cô gái tên N.L có quan hệ tình cảm yêu đương. Mới đây, trong lúc gọi video qua facebook, Thiện yêu cầu chị L. cởi áo để xem ngực. Khi chị L. khoe ngực, Thiện đã dùng một điện thoại khác quay lại màn hình.
Tối 14/10, CLB phòng chống tội phạm TP Biên Hòa (Đồng Nai) nhận được tin báo của người dân ở phường Tam Phước (Biên Hòa) bị trộm xe máy nên đã vào cuộc tìm hiểu.
Theo định vị gắn trên xe của bị hại, các thành viên phát hiện đối tượng trộm xe đang lưu thông từ hướng quốc lộ 51 (TP Biên Hòa) vào đường Mỹ Phước - Tân Vạn (Bình Dương) liền lập tức truy đuổi.
Đến tuyến đường bờ kênh thuộc phường Vĩnh Phú, TP Thuận An (Bình Dương), “hiệp sĩ” Cao Võ Minh Quang vượt lên thì bị đối tượng ép và đạp xe làm nạn nhân ngã xuống rìa kênh, bị thương nặng. 
Đối tượng cũng té ngã và nhảy xuống kênh bỏ trốn nhưng đã bị 2 hiệp sĩ khống chế đưa lên bờ. Người này khai tên Lang Văn Lăng (29 tuổi, quê Nghệ An). Sau đó, Lăng cùng chiếc xe tang vật đã được bàn giao cho công an.
Anh Quang nhập viện cấp cứu tại bệnh viện Chợ Rẫy trong tình trạng bị chấn thương gãy đốt sống cổ, chết não. Chiều 15/10, anh Quang được gia đình đưa về nhà và qua đời vào tối cùng ngày.
Ngày 12/10, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thanh Hoá đã bắt giữ Vũ Tiến Long (SN 1998, trú thôn Đà Sơn, xã Hà Bắc, huyện Hà Trung, tỉnh Thanh Hoá) để điều tra về hành vi "Giết người", "Cướp tài sản".
Phòng Cảnh sát hình sự (PC02) Công an tỉnh Lào Cai phối hợp với Công an huyện Bắc Hà, tỉnh Lào Cai đã vào cuộc điều tra và tạm giữ hình sự nghi phạm Giàng Seo Nhà (SN 2005, trú xã Thải Giàng Phố), hiện đang là học sinh lớp 10.
Tại cơ quan công an, Nhà khai nhận, do túng tiền ăn tiêu nên đã nảy sinh ý định trộm cắp tài sản. Trước đó, đối tượng đã từng trộm cắp tại nhà của chị C., nên khoảng 1h sáng 14/10, Nhà tiếp tục "ngựa quen đường cũ", đột nhập để trộm tiếp.
Tuy nhiên, khi Nhà vừa trèo qua ô thoáng cửa chính vào trong buồng thì bị chị C phát hiện. Lúc này, Nhà đã dùng dao mang theo người chém liên tiếp khiến chị C. gục tại chỗ.
Tối 15/10, UBND và Công an xã Xuân Đài huyện Tân Sơn, tỉnh Phú Thọ, nhận được tin báo tại nhà của ông Đinh Văn Xuân (khoảng 53 tuổi, trú xã Xuân Đài) xảy ra một vụ giết người.
Vào thời điểm trên, ông Xuân cùng hai người con rể đang ăn cơm và uống rượu với nhau tại nhà riêng. Trong bữa cơm, giữa ông Xuân và người con rể tên Ninh (khoảng 33 tuổi, hộ khẩu tại xã Kim Thượng, huyện Tân Sơn) xảy ra xích mích, tranh cãi.
