Chiếm đoạt tài khoản Facebook hàng loạt người để lừa đảo 46 tỷ đồng

Từ tháng 10/2019 đến nay, các đối tượng đã lừa đảo chiếm đoạt 46 tỷ đồng của hàng loạt nạn nhân ở nhiều địa phương trong cả nước.

Ngày 20/10, Phòng An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao - Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế phối hợp với Cục an ninh mạng, phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (Bộ Công an) và một số đơn vị khác phá thành công chuyên án lớn, bắt giữ 3 đối tượng lừa đảo công nghệ cao với thủ đoạn hết sức tinh vi, chiếm đoạt 46 tỷ đồng.
Theo kết quả điều tra ban đầu, tháng 10/2019, Lê Minh Hướng nảy sinh ý định chiếm đoạt tài sản của những người sử dụng Facebook. Hướng mua một đường dẫn có tên http://biettaitihon1202.wixsite.com và thiết kế giao diện website tương tự chương trình truyền hình VTV3 có tên "Biệt tài tí hon" và một số chương trình đã phát sóng. Những website này có phần đăng nhập thông tin tài khoản Facebook, gồm ô đăng nhập và mật khẩu.
Để bị hại dễ dàng tin tưởng nhập thông tin tài khoản của mình vào các website này, Hướng chọn các chương trình có lượng người xem lớn, có tiếng trong truyền thông. Những người đăng nhập vào các website này bị Hướng chiếm tài khoản Facebook rồi lừa nhắn tin mượn tiền bạn bè của chủ tài khoản Facebook bị chiếm đoạt.
Sau khi tiền được các bị hại chuyển vào tài khoản ngân hàng, nguồn tiền này được các đối tượng Hoàng Như Linh, Đoàn Quang Đăng tiếp tục chuyển qua các sàn giao dịch điện tử rồi chuyển ngược lại vào tài khoản ngân hàng và rút ra tiền mặt.
Thượng tá Mai Văn Toàn, Trưởng phòng An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao - Công an tỉnh Thừa Thiên- Huế cho biết, ngay khi tiếp nhận thông tin vụ việc, dưới sự chỉ đạo trực tiếp của Giám đốc và Phó Giám đốc, Thủ trưởng Cơ quan CSĐT Công an tỉnh, đơn vị đã xác lập chuyên án đấu tranh. Được sự phối hợp của Cục An ninh mạng và phòng chống tội phạm công nghệ cao và một số đơn vị khác, chỉ trong thời gian ngắn chuyên án đã được triệt phá.
"Từ vụ án này, qua công tác điều tra có thể thấy các đối tượng gây án rất tinh vi, chúng bắt chước các website có lượng xem đông, có uy tín, nạn nhân mà chúng hướng đến phần lớn là người lớn tuổi từ khoảng 45-50 tuổi trở lên, ít am hiểu công nghệ", thượng tá Mai Văn Toàn cho hay.
