Bé gái 15 tuổi bị bạn trai tẩm xăng đốt đã tử vong

Bị gia đình người yêu ngăn cản, nam thanh niên 19 tuổi (quê Quảng Ngãi) đã mang xăng đổ lên người của bé gái (15 tuổi, ở Bình Dương) rồi châm lửa dọa đốt khiến nạn nhân tử vong.

Ngày 2/10, Cơ quan CSĐT Công an thị xã Tân Uyên (tỉnh Bình Dương) cho biết, đơn vị đang phối hợp cùng Phòng nghiệp vụ Công an tỉnh Bình Dương điều tra, làm rõ vụ bé gái 15 tuổi bị bạn trai đổ xăng lên người, rồi châm lửa đốt gây tử vong.
Theo điều tra ban đầu, từ tháng 5, giữa Đức và bé T. có mối quan hệ tình cảm yêu đương. Tuy nhiên, gia đình bé gái 15 tuổi biết được nên đã ngăn cản không cho tiếp tục mối quan hệ này, nên bé T. đã nói lời chia tay.
Vào khoảng 11h ngày 26/9, Đức rủ Phạm Công Danh đi mua xăng và đến 18h cùng ngày, cả hai nam thanh niên đến một vườn cao su thuộc Nông trường cao su Hội Nghĩa (phường Hội Nghĩa, thị xã Tân Uyên, tỉnh Bình Dương), rồi hẹn T. ra để nói chuyện.
Lúc này, thấy toàn thân của T bốc cháy như ngọn đuốc, Đức và Danh đã vội đưa nạn nhân đi cấp cứu trong tình trạng toàn thân bị bỏng 95%. Đến 12h30 ngày 2/10, nạn nhân đã tử vong tại bệnh viện Chợ Rẫy, TP.HCM.
