Khởi tố 43 người trong vụ trường gà có 10 cảnh sát bị đình chỉ ở TP.HCM

Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM đã khởi tố, bắt giam 43 người trong vụ trường gà khủng tại quận 6 bị triệt phá.

Ngày 15/10, nguồn tin của PV Báo Giao thông xác nhận, Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM đã khởi tố bị can, bắt giam 43 người trong đường dây đánh bạc quy mô lớn vừa bị Công an TP.HCM triệt phá trên đại lộ Võ Văn Kiệt, quận 6.
Các quyết định và lệnh bắt tạm giam đã được VKSND TP.HCM phê chuẩn. Liên quan đến trường gà này, 10 cán bộ thuộc Phòng Cảnh sát Hình sự - Công an TP.HCM và công an tại quận 6 đã bị tạm đình chỉ công tác để làm rõ trách nhiệm liên quan.
Như Báo Giao thông đã đưa tin, chiều 25/9, Ban giám đốc Công an TP.HCM đã chỉ đạo Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (PC04) Công an TP.HCM làm chủ lực, phối hợp với các đơn vị chức năng của TP.HCM ập vào bắt quả tang nhóm đối tượng đang có hành vi đánh bạc, tổ chức đánh bạc tại bãi đất trống trên đại lộ Võ Văn Kiệt.
Các con bạc thường không chạy xe đến trường gà mà gởi ở những điểm quen ở các đường Gia Phú, Bình Tây... trên địa bàn quận 6, sau đó đi xe ôm đến sới bạc.
Ngoài việc đưa đón các con bạc, những người chạy xe ôm còn có nhiệm vụ cảnh giới. Khi con bạc vào bên trong sới bạc thì những cánh cửa tôn ngay lập tức đóng sập lại.
Phía bên ngoài trường gà còn có một quán nước nhỏ cũng có nhiệm vụ cảnh giới, làm bình phong cho sới bạc. Xung quanh bãi đất giáp ranh giữa trường học và một công trường đang xây dựng đều được quây tôn, bên trong cũng được che chắn bằng bạt cả trên và dưới.
