4 thanh niên đánh chết người đàn ông 70 tuổi tại quán nhậu ở Thủ Đức

Qua truy xét, công an vừa bắt giữ 3 trong 4 đối tượng đánh chết người đàn ông 70 tuổi ở quận Thủ Đức, TP.HCM.

Theo thông tin ban đầu, khoảng 21h ngày 8-10, nhóm thanh niên khoảng 4 người ngồi nhậu tại quán hải sản A.K trên đường số 3, phường Trường Thọ, quận Thủ Đức. Sau đó, 1 thanh niên trong nhóm xảy ra mâu thuẫn với ông Nguyễn Văn O. (70 tuổi, ngụ quận Thủ Đức) đang ngồi nhậu bàn bên cạnh.
Hai bên lời qua tiếng lại một lúc thì bất ngờ 1 thanh niên dùng ly đánh ông O. Một số thanh niên trong nhóm cũng tham gia đánh hội đồng khiến ông O. gục tại chỗ. Đánh người xong, nhóm đối tượng nhanh chóng rời khỏi hiện trường.
Ngay sau khi nhận được tin báo, lực lượng Công an quận Thủ Đức phối hợp với Công an phường Trường Thọ có mặt tại hiện trường điều tra vụ việc. Qua trích xuất hình ảnh từ camera, công an đã xác định được 4 đối tượng đánh chết ông O. Tuy nhiên, khi công an đến nơi cư trú thì các đối tượng đã bỏ trốn.
