Cô giáo bị cướp túi xách hơn 100 triệu đồng ở Tân Bình

Cô giáo tiểu học cho hay trong túi xách có 63 triệu đồng tiền mặt, vàng và giấy tờ tùy thân. Tổng giá trị tiền và tài sản bị cướp hơn 100 triệu đồng.

Ngày 21-10, Công an quận Tân Bình, TP HCM, cho biết đã ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam Trần Gia Khanh (26 tuổi, ngụ quận Bình Tân) và Lê Hữu Hải (33 tuổi, ngụ quận 11) về tội "Cướp giật tài sản". 
Theo hồ sơ điều tra, sáng 1-10, chị A. (giáo viên một trường tiểu học ở quận Tân Bình) điều khiển xe máy mang theo túi xách chứa nhiều tài sản lưu thông trên đường Hoàng Văn Thụ (quận Tân Bình). Khi đến khu vực gần trường dạy học, chị A. bị Hải và Khanh chạy xe máy áp sát, giật phăng túi xách bỏ chạy. Chị A. hô hoán nhưng 2 đối tượng nhanh chóng tẩu thoát. 
Chị A. đã đến trụ sở Công an quận Tân Bình trình báo vụ việc. Theo chị A., trong túi xách bị cướp có 63 triệu đồng tiền mặt, vàng và giấy tờ tùy thân. Tổng giá trị tiền và tài sản bị cướp hơn 100 triệu đồng. 
Tiếp nhận thông tin, Thượng tá Nguyễn Thành Lợi, Trưởng Công an quận Tân Bình đã chỉ đạo Đội Cảnh sát hình sự vào cuộc điều tra. Công an nhanh chóng xác định Khanh và Hải là 2 kẻ gây án. 
Đến ngày 4-10, Công an quận Tân Bình đã bắt giữ được Hải và Khanh. Tại cơ quan công an, cả 2 khai sau khi chiếm đoạt được tài sản đã đem vàng đi bán rồi chia nhau. Tính đến thời điểm bị bắt, cả 2 đã tiêu xài hết 35 triệu đồng. 
Công an cho biết Khanh có 3 tiền án về tội "Cố ý gây thương tích", "Cướp giật tài sản". Riêng Hải cũng có tiền án về tội "Tàng trữ, vận chuyển, mua bán trái phép chất ma túy" và tội "Cướp giật tài sản".
