Các nhóm giang hồ đòi nợ thuê sẽ biến tướng, hoạt động ngầm

Bùi Công Hiếu (tự Hiếu “béo”, Hiếu “Thái Dương” SN 1984, quê Hải Phòng, thường trú quận 12, TP Hồ Chí Minh), Giám đốc Công ty TNHH Đòi nợ thuê Thái Dương cùng đàn em vừa bị Phòng Cảnh sát hình sự Công an TP.HCM khởi tố, bắt tạm giam để điều tra về hành vi “cưỡng đoạt tài sản”...

Từ khi đứng ra điều hành công ty đòi nợ thuê bằng các phương thức “khủng bố” con nợ, Hiếu “béo” và đàn em của mình gây bất an cho dư luận. Qua vụ án này càng cho thấy chủ trương đúng đắn về việc loại bỏ hình thức đòi nợ thuê, tránh gây mất ANTT…
Công khai mình là giám đốc, đại diện pháp luật của Công ty TNHH dịch vụ thu hồi nợ Thái Dương, có trụ sở chính ở quận 12 và có chi nhánh tại quận 7 nhưng Hiếu “béo” mang trên mình lệnh truy nã của Công an Cam Ranh, tỉnh Khánh Hòa về hành vi “tàng trữ trái phép chất ma túy”.
Công ty đòi nợ thuê của Hiếu “béo” đã bị Phòng Cảnh sát QLHC về TTXH Công an TP.HCM thu hồi "giấy chứng nhận đủ điều kiện về ANTT" thế nhưng Hiếu “béo” vẫn ngang nhiên qui tụ đàn em tổ chức đòi nợ thuê. Cho tới khi bị bắt, Hiếu “béo” vẫn còn 100 hồ sơ của khách hàng đang được Hiếu “béo” và đàn em giải quyết.
Ngoài vụ “khủng bố” bằng cách tạt mắm tôm, chất bẩn, gọi điện đe dọa các con nợ theo giấy ủy quyền của chủ nợ (trong đó Hiếu “béo” sẽ được hưởng 30% tổng giá trị tài sản thu hồi được) tại quán lẩu cá kèo Bà Huyện 2, quận 3, TP.HCM để đòi 60.450 USD, nhóm của Hiếu “béo” trước đó đã thực hiện nhiều phi vụ khác khiến các nạn nhân luôn trong tình trạng khủng hoảng tinh thần.
Cũng bị nhóm người thuộc Công ty đòi nợ thuê Thái Dương “khủng bố” tinh thần, ông L.P.Kh (giám đốc Công ty Cổ phần bất động sản V.A.P, trụ sở ở Phú Nhuận) cho hay, tháng 3-2018, ông ký hợp đồng xây dựng căn nhà ở An Giang với tổng giá trị 14,4 tỷ đồng với Công ty K (trụ sở ở quận 7), thời gian thi công 4-5 tháng.
Tuy nhiên, Công ty K đã thi công kéo dài đến 12 tháng, một số thiết bị trong nhà không giống như cam kết. Mặc dù vậy ông Kh., vẫn thanh toán gần hết tiền, chỉ giữ lại 4% để Công ty K., bảo trì nhà. Cuối năm 2019, một nhóm người mặc đồng phục Công ty đòi nợ thuê Thái Dương tìm đến trụ sở của ông Kh., trưng ra giấy ủy quyền của Công ty K., đòi ông Kh., phải trả 4% còn nợ (600 triệu đồng).
Ông Kh., cho nhóm này hay vụ việc đang được tòa giải quyết nên không trả số tiền trên. Những ngày sau đó, công ty ông Kh., liên tục có dàn xe đòi nợ thuê đậu phía trước với hàng chục người mặt hầm hố, xăm trổ ngồi rải rác phía trước. Không những thế, nhiều ngày liên tục công ty của ông ở quận 3 và quận Phú Nhuận bị tạt sơn và tạt chất bẩn.
Những vụ đòi nợ thuê kiểu “khủng bố” mà Công ty đòi nợ thuê Thái Dương do Hiếu “béo” làm giám đốc chỉ đạo đàn em thực hiện gây bất an trong dư luận, gây mất ANTT và gây ảnh hưởng đến tinh thần và việc làm của các nạn nhân.
Gọi là nhân viên nhưng thực chất những người làm trong công ty của Hiếu “béo” là những tay “anh chị” cộm cán, có thành tích bất hảo, nghiện ma túy được Hiếu “béo” đưa từ nhiều tỉnh, thành đến làm việc cho mình. Sau vụ đòi nợ ở quán cá kèo Bà Huyện 2 bị vỡ lỡ, 3 đàn em của Hiếu “béo” bị bắt, Hiếu bỏ trốn và bị truy nã.
Để dễ bề lẫn trốn, Hiếu “béo” ma mãnh tung tin rằng mình đã “chuồn” qua Campuchia nhưng thực chất, Hiếu “béo” vẫn lẩn trốn ở địa bàn quận 1, bên trong các khách sạn, nhà nghỉ. Lúc bị Phòng Cảnh sát hình sự lần ra, Hiếu “béo” cùng 3 đàn em đang phê ma túy. Việc Hiếu “béo” và đàn em bị bắt phần nào cho thấy sự kiên quyết của lực lượng Công an trong việc xử lý những băng nhóm núp bóng công ty đòi nợ thuê.
Theo Đại tá Nguyễn Đăng Nam, Trưởng Phòng Cảnh sát hình sự Công an TP.HCM, dịch vụ đòi nợ thuê thuộc ngành nghề kinh doanh nhạy cảm, các quy định về hoạt động rất chặt chẽ, nhân viên công ty buộc phải có trình độ, có đạo đức và lối sống lành mạnh.
Nhưng thực tế hầu hết các doanh nghiệp đòi nợ thuê đều có dấu hiệu câu kết băng nhóm sử dụng những đối tượng ngoài xã hội, xăm trổ, nhiều tiền án, tiền sự, hình thức hoạt động như kéo đám đông tụ tập trước cơ sở kinh doanh hay nhà riêng của khách nợ làm mất uy tín của họ.
Đa phần những hành vi của những người này nhắm vào những người sống trong nhà, còn con nợ đã rời đi nơi khác hoặc bỏ trốn. Nhiều công ty thu hồi nợ biến tướng thành các băng nhóm cưỡng đoạt tài sản, cho vay nặng lãi, tín dụng đen, tạo ra nhiều hệ lụy gây bất ổn, phức tạp  ANTT. Hiện trên địa bàn TP.HCM có gần 100 công ty thu hồi nợ nhưng chỉ hơn 1/2 là được cấp phép hoạt động.
Để chấn chỉnh tình trạng này, ngày 17/6/2020, Quốc hội đã biểu quyết thông qua quy định cấm kinh doanh dịch vụ đòi nợ vốn gây tranh cãi trong thời gian qua và được hầu hết các đại biểu tán thành. Như vậy khi Luật Đầu tư sửa đổi có hiệu lực từ ngày 1/1/2021 tới đây, dịch vụ đòi nợ thuê, thu hồi nợ sẽ bị xóa sổ. Khi đó những hình thức đòi nợ như Hiếu “béo” sẽ không tồn tại. Người dân phấn khởi nhưng cũng đang băn khoăn vì một khi loại hình dịch vụ thu hồi nợ, đòi nợ thuê xóa sổ, các hình thức biến tướng kiểu xã hội đen, giang hồ sẽ phát sinh.
