Công an thông tin chính thức vụ bà cụ 90 tuổi bị thiêu sống, cướp tài sản

Vốn là hàng xóm gần nhà, Hoàng biết rõ cụ Mạo chỉ sống một mình và thường xuyên mang tiền trên người nên đã nảy sinh ý định giết người, cướp tài sản.

Theo báo cáo chính thức từ Công an tỉnh Thái Nguyên, vào khoảng hơn 11h ngày 19/10, Công an huyện Định Hóa nhận được tin báo của quần chúng nhân dân về việc xảy ra vụ giết người, cướp tài sản tại địa bàn xã Quy Kỳ (huyện Định Hóa).
Kết quả điều tra bước đầu xác định, vào thời điểm trên, tại khu bếp nhà cụ Chu Thị Mạo (SN 1931, trú tại xóm Thống Nhất, xã Quy Kỳ, huyện Định Hóa), đối tượng Ngô Thanh Hoàng (SN 1993, trú cùng xóm với nạn nhân), đã đột nhập, dùng ghế gỗ đập liên tiếp nhiều nhát vào đầu khiến nạn nhân bất tỉnh. Sau đó, Hoàng lục soát trên người cụ Mạo lấy đi tổng số tiền 21.530.000 đồng.
Khi thấy nạn nhân còn cử động, Hoàng đã lấy rơm trong bếp chất lên nguời cụ Mạo rồi châm lửa đốt. Vừa bước chân ra khỏi khu bếp, Hoàng bị người dân phát hiện và truy đuổi. Lập tức đối tượng tháo chạy lên đồi cây phía sau nhà cụ Mạo, rồi lẻn ra đường lớn bắt taxi bỏ trốn. Khi xe chở đối tượng chạy đến địa phận tổ dân phố Phúc Xuân (thị trấn Chợ Chu, huyện Định Hóa) thì bị tổ công tác của Công an huyện Định Hóa bắt giữ đưa về trụ sở để điều tra làm rõ.
Liên quan tới sức khỏe nạn nhân, cụ Mạo được mọi người đưa vào Bệnh viện đa khoa huyện Định Hóa cấp cứu trong tình trạng bỏng nửa người. Hiện tại nạn nhân đã được các y, bác sĩ cấp cứu và hồi tỉnh trở lại nhưng tình thần vẫn còn hoảng loạn, nên CQCA chưa thể lấy lời khai.
