Bắt đối tượng có sở thích mua xăng đốt xe máy dựng trên vỉa hè

Công an quận Đống Đa (Hà Nội) tạm giữ hình sự thủ phạm gây ra 3 vụ đốt xe máy của người dân.

Ngày 13/10, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Đống Đa (TP Hà Nội) cho biết đang tạm giữ hình sự đối tượng Doãn Văn Hảo (SN 1980, trú tại phường Quốc Tử Giám, quận Đống Đa) để điều tra về hành vi “Hủy hoại tài sản”.
Trước đó, khoảng 9h sáng 9/10, Doãn Văn Hảo đến cơ sở điều trị cai nghiện ma túy bằng Methadol tại phố Nguyễn Chí Thanh để uống thuốc. Sau đó, anh ta đi mua 10.000 đồng tiền xăng, mò đến ngõ 107 Nguyễn Chí Thanh, bất ngờ đổ xăng đốt 2 chiếc xe máy đang dựng trước cửa nhà dân.
Thản nhiên rời hiện trường, Hảo tiếp tục đi mua xăng rồi đi đến trước cửa phòng khám răng ở phố Vũ Ngọc Phan, đốt tiếp một chiếc xe Honda Lead. Ngay khi sự việc xảy ra, người dân đã tiến hành dập lửa, nhưng chiếc xe vẫn bị cháy rụi phần đầu xe. Cùng lúc này, Công an phường Láng Hạ có mặt tại hiện trường và bắt giữ đối tượng Hảo.
