Ghen tuông, người đàn ông bị người tình đánh tử vong

Công an đang điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ án mạng do ghen tuông người đàn ông bị người tình đánh tử vong.

Ngày 15/10, Công an tỉnh Đắk Lắk cho biết, Cơ quan điều tra vừa bắt tạm giam nghi can H’ Lhơt H’môk (53 tuổi, trú tại xã Ea Tiêu, huyện Cư Kuin) để điều tra, làm rõ về hành vi giết người.
Theo điều tra ban đầu, bà H’ Lhơt và ông Y Trinh có tình cảm yêu đương và thường xuyên qua lại với nhau. Ngày 12/10, ông Y Trinh chở bà H’Lhơt đến nhà một người quen ở xã Ea Kao (TP Buôn Ma Thuột) cùng một số người khác tổ chức ăn nhậu.
Nhậu xong, ông Y Trinh gọi bà H’Lhơt về nhưng bà H’ Lhơt đang nói chuyện với một người đàn ông khác. Thấy vậy, ông Y Trinh chửi bới bà H’Lhơt. Sau đó, hai người chở nhau về nhà bà H’Lhơt. Tại đây, hai người tiếp tục xảy ra mâu thuẫn, ông Y Trinh liên tục chửi bà H’ Lơt. Sau đó, bà H’Lhơt đi vào nhà lấy một khúc cây đánh ông Y Trinh rồi cả 2 người đi ngủ.
Đến khoảng 6h sáng ngày 13/10, thấy ông Y Trinh nằm bất động, bà H’Lhơt liền gọi người hỗ trợ đưa người tình đến Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên cấp cứu. Tuy nhiên, ông Y Trinh đã tử vong ngay sau đó. Quá trình khám nghiệm tử thi cho thấy, ông Y Trinh bị 2 vết thương ở vùng đầu làm tổn thương não, hoại tử hai bán cầu não dẫn đến tử vong.
Tại cơ quan điều tra, bà H’ Lhơt khai nhận, ông Y Trinh thường xuyên ghen tuông và đánh đập bà. Khi thấy bà nói chuyện với người đàn ông khác, ông Y Trinh đã kề dao thái lan vào cổ dọa bà.
