Hai anh em rủ nhau cướp xe giữa ban ngày

Sau khi bị bắt vì dùng dao dọa giết, cướp 2 xe ôm giữa ban ngày, 2 anh em ruột khai nhận đã thực hiện hàng loạt vụ cướp, trộm cắp ở nhiều tỉnh.

Ngày 17-10, Công an huyện Cư M’gar, tỉnh Đắk Lắk cho biết vừa khởi tố bị can và lệnh bắt tạm giam 2 anh em ruột là Trần Văn Linh (25 tuổi) và Trần Văn Khải (19 tuổi, cùng ngụ huyện Krông Năng, tỉnh Đắk Lắk) để điều tra về hành vi cướp tài sản.
Trước đó, trưa 13-9, ông Trần Văn Kỷ (54 tuổi) và ông Nguyễn Minh Phương (60 tuổi, cùng ngụ TP Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk) hành nghề xe ôm đang đứng chờ khách tại khu vực Km3 (TP Buôn Ma Thuột). Lúc này, có 2 thanh niên đến thuê 2 ông chở về huyện Cư M’gar. Khi chạy được hơn 20km, đến đoạn đường giữa rẫy cao su, thuộc buôn Trĩa (xã Ea Tul, huyện Cư M’gar), thì bất ngờ 2 đối tượng dùng mũ bảo hiểm đánh vào đầu 2 ông chạy xe ôm. Đồng thời, rút dao Thái Lan khống chế, đe dọa giết để cướp 2 chiếc xe máy, 2 chiếc điện thoại di động và gần 5 triệu đồng của 2 người chạy xe ôm.
Thượng tá Trần Bình Hưng, Trưởng Công an huyện Cư M’gar, cho biết sau khi nhận tin báo, Công an huyện đã nhanh chóng có mặt nhưng hiện trường là nơi hẻo lánh, không có nhân chứng, các manh mối không có, gây khó khăn cho quá trình điều tra.
Tuy nhiên, sau gần 1 tháng xác lập án, phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ của công an tỉnh, công an các địa phương trong tỉnh, cơ quan công an đã làm rõ và truy bắt được 2 đối tượng gây án nói trên tại TP Buôn Ma Thuột.
Tại cơ quan công an, đối tượng Trần Văn Linh khai nhận sau khi vào chợ mua dao, 2 anh em bàn bạc giả vờ thuê xe ôm để cướp xe và tài sản. Sau khi cướp được, 2 anh em chạy xe vào TP HCM bán được 8,7 triệu đồng.
Quá trình đấu tranh, 2 anh em Linh còn khai nhận với thủ đoạn tương tự, trước đó đã gây ra 1 vụ cướp xe ôm ở tỉnh Khánh Hòa và thực hiện nhiều vụ lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt xe máy, trộm cắp xe máy của người dân ở các tỉnh Đắk Lắk, Khánh Hòa, Bình Định và Long An.
