Nóng trong tuần: Tiết lộ sốc về đường dây "chân dài” đi sex tour trên du thuyền 5 sao

Tiết lộ sốc về đường dây “chân dài” đi sex tour trên du thuyền 5 sao; Cô gái từng thi nhiều gameshow truyền hình liều lĩnh cướp ngân hàng ở Sài Gòn;… là những tin pháp luật nóng nhất tuần qua.

Ngày 7/10, phòng 4 - Cục Cảnh sát hình sự (C02) đã ra quyết định khởi tố bị can đối với 3 đối tượng Phạm Đức Hùng (SN 1990); Trần Văn Giang (SN 1988) và Hoàng Ngọc Hải (SN 1999), cùng quê ở Quảng Ninh về hành vi Môi giới mại dâm.
Trước đó, ngày 7/9, Công an tỉnh Quảng Ninh kiểm tra hành chính một du thuyền 5 sao trên vịnh Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh. Tại đây, lực lượng chức năng đã phát hiện 3 cặp đôi đang có hành vi mua, bán dâm trong 3 căn phòng hạng sang trên du thuyền.
Hùng trực tiếp tuyển chọn và quản lý gần 20 "chân dài" có tuổi đời từ 18 - 28 tuổi. Ngoài việc bán dâm tại các khách sạn, Hùng còn điều các nhân viên nữ đi sex tour trên du thuyền với giá 10 triệu đồng trong một ngày đêm. Gái bán dâm được hưởng 1,2 triệu đồng, 8,8 triệu đồng còn lại chảy vào túi của Hùng.
Phùng Thị Thắng là đối tượng được xác định gây ra vụ dọa có bom, vật liệu cháy nổ, cướp hơn 2 tỷ đồng tại chi nhánh ngân hàng Thương mại cổ phần Kỹ Thương Việt Nam (Techcombank) trên đường Trương Vĩnh Ký, phường Tân Sơn Nhì, quận Tân Phú (TP.HCM) vào trưa 10/10.
Ngày 6/10, phòng Cảnh sát hình sự (PC02) Công an tỉnh Tuyên Quang đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Thị Lan (SN 1998, trú xã Trung Hòa, huyện Chiêm Hóa, tỉnh Tuyên Quang) về hành vi Môi giới mại dâm.
Trước đó, tối 3/10, lực lượng chức năng đã bắt quả tang Lan cùng 3 gái mại dâm khác thực hiện hành vi bán dâm tại Khách sạn Vân Anh thuộc tổ 9, phường Phan Thiết, TP.Tuyên Quang, tỉnh Tuyên Quang sau khi ăn nhậu với khách.
Để thoả mãn nhu cầu của các "quý ông", Lan đã điều 3 gái bán dâm trẻ tuổi gồm H. (SN 2000); T.H (SN 1997) và L. (SN 1999) đến khách sạn Vân Anh và cùng Lan bán dâm cho các "thượng đế".
Cơ quan điều tra xác định, Lan đã thỏa thuận, ngã giá và trực tiếp thu tiền của khách mua dâm với giá khoảng 2,5 triệu đồng/lần "mây mưa". Sau đó, Lan chọn gái bán dâm theo yêu cầu của khách. Sau khi hành sự, Lan trả cho gái bán dâm khoảng 1 triệu đồng, 1,5 triệu đồng còn lại "tú bà" này đút túi.
Sáng 7/10, TAND TP.Hà Nội đưa ra xét xử bị cáo Đinh Văn Giáp (SN 1998) và bị cáo Đinh Văn Trường (SN 2000, cùng trú tại tỉnh Yên Bái) về tội Giết người và Cướp tài sản.
Giáp và Trường là hung thủ sát hại anh Nguyễn Cao Sang (SN 2001, quê Thanh Hóa; là sinh viên kiêm tài xế GrabBike ở Hà Nội) tại đoạn nối đường Hoàng Quốc Việt kéo dài thuộc phường Thụy Phương, Bắc Từ Liêm (Hà Nội) vào tối 26/9/2019.
HĐXX xét thấy hành vi của Đinh Văn Giáp và Đinh Văn Trường có tính chất, mức độ nguy hiểm, giết người để thực hiện tội phạm khác, cần áp dụng hình phạt thật nghiêm khắc.
Sau khi nghị án, HĐXX đã tuyên phạt Định Văn Giáp tử hình về tội “Giết người”, 8 năm tù về tội “Cướp tài sản”, tổng hình phạt là tử hình. Đinh Văn Trường bị tuyên phạt tử hình về tội “Giết người”, 7 năm tù về tội “Cướp tài sản”, tổng hình phạt tử hình.
Sáng 7/10, người dân sang gọi cửa nhà ông N. (SN 1950, trú thôn Đà Sơn, xã Hà Bắc) thì bàng hoàng phát hiện ông này và vợ là bà K. (SN 1953) tử vong, trên người có nhiều vết thương nên đã báo công an.
Theo kết quả giám định ban đầu, bà K. bị đâm 22 nhát, ông N. bị đâm khoảng 17 nhát trên cơ thể. Hung khí được cơ quan công an xác định là một loại dao nhọn, nhỏ giống dao gọt hoa quả. Tuy nhiên, đến nay phía cơ quan công an vẫn chưa tìm thấy hung khí sau khi đã khám nghiệm hiện trường.
