Bắt đối tượng đổ xăng đốt thiếu nữ 15 tuổi tử vong

Theo cơ quan điều tra, chỉ vì mâu thuẫn nhỏ trong tình cảm, đối tượng đã gọi thiếu nữ 15 tuổi ra vườn cao su rồi đổ xăng, châm lửa đốt dẫn đến tử vong.

Ngày 3-10, Công an thị xã Tân Uyên, tỉnh Bình Dương cho biết đã bắt giữ Nguyễn Văn Đức (19 tuổi, quê Quảng Ngãi) và kêu gọi Phạm Công Danh (16 tuổi, ngụ Bình Phước) hợp tác để điều tra về hành vi khiến một thiếu nữ tử vong.
Cụ thể, qua điều tra, từ tháng 5-2020, Đức và em Đ.T.T (15 tuổi, quê Đắk Nông) có quan hệ tình cảm với nhau nhưng bị gia đình Đức ngăn cản. Gần đây giữa hai người xảy ra mâu thuẫn, từ đó Đức nảy sinh ý định mua xăng để dọa đốt T.
Sáng 26-9, Đức kêu Danh chở đi mua xăng rồi đến một vườn cao su thuộc Nông trường cao su Hội Nghĩa. Sau đó, Đức hẹn T. ra để nói chuyện. Tại đây, Đức đã dùng xăng đổ lên người T. Lúc này, Đức đứng cách người bị hại khoảng 1m, dùng quẹt gas để bật lửa định đốt cái khẩu trang y tế mà Đức đang sử dụng để dọa T., tuy nhiên khi bật lửa lên thì lửa bắt hơi xăng làm cháy toàn thân T. Sau đó, Đức và Danh chở T. đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Do bị thương quá nặng, T. được chuyển đến Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM) cấp cứu. Tuy nhiên, đến ngày 2-10, T. đã tử vong.
