Tên sát nhân "nghiện” các cô gái trẻ: Vở kịch hạ màn

Trong quá trình chờ đợi xét xử,  nghi phạm giết chết 4 người trong gia đình bạn thân đã tâm sự với người bạn tù của mình rằng hắn "nghiện các cô gái trẻ".

Một buổi sáng sớm mùa thu năm 1994, xe cứu hỏa nối nhau hú còi chạy tới một ngôi nhà tại thị trấn Vinton ((bang Virginia, Mỹ) đang bốc cháy ngùn ngụt. Khi lửa tắt, người ta tìm thấy thấy xác của 4 thành viên trong gia đình Hodges. Quá trình điều tra, cảnh sát phát hiện trong số họ hàng và những người thân quen với gia đình nạn nhân, có một người đàn ông rất khả nghi. Dù vậy ban đầu, nhiều ý kiến cho rằng cảnh sát đã nhầm lẫn bởi đây là người bạn rất thân với gia đình Hodges và không thể ra tay tàn độc đến vậy.
Khám xét nơi ở của Earl Bramblett - nghi phạm sát hại 4 người trong gia đình Hodges rồi phóng hỏa, cảnh sát tìm thấy nhiều tiểu thuyết, sách chuyên ngành và tạp chí điều tra tội phạm hình sự. Đáng chú ý có một cuốn sách về việc sử dụng súng lục không nòng, trong khi tại hiện trường vụ án cũng có khẩu súng tương tự bị bỏ lại.
Ngoài ra, Earl đang sử dụng chiếc xe bán tải màu trắng, sau xe cũng sơn đen, trùng với lời khai của hai nhân chứng về một chiếc xe quanh nhà nạn nhân vào thời điểm vụ hỏa hoạn xảy ra.
Ở khu vực ghế trước, cảnh sát tìm thấy vài vỏ đạn cùng loại với số vỏ đạn tìm thấy ở nhà nạn nhân William Hodges. Sau khi xem xét kỹ dấu vết đặc trưng do kim hỏa để lại trên đáy 2 loại vỏ đạn, các chuyên gia xác nhận tất cả được bắn ra từ cùng 1 khẩu súng.
Kiểm tra nơi làm việc của Earl, điều tra viên tìm được thẻ chấm công của hắn vào ngày gia đình Hodges bị bắn chết nhưng mục "Giờ vào" bị bôi đen. Bằng kỹ thuật đặc biệt, các chuyên gia đã bóc lớp mực này và đọc được dòng chữ ban đầu do máy dập thẻ để lại là 5h08 sáng. Cảnh sát xác định hỏa hoạn ở nhà Hodges bắt đầu lúc 4h30, Earl hoàn toàn có thể đốt nhà rồi chạy xe tới nơi làm việc, sau đó dùng mực bôi đen dòng chữ ban đầu.
Một nhân viên làm cùng Earl cho hay ngày hôm đó, người đàn ông này làm việc với thái độ lo lắng, bồn chồn. Khi thấy nước từ phòng vệ sinh tràn ra, anh đã đi kiểm tra và phát hiện chiếc quần jeans của Earl trong bồn rửa còn căn phòng đầy mùi xăng thơm. Các chuyên gia đã xác định hóa chất dính trên đó cùng loại hóa chất có trong chiếc bình nằm gần xác nạn nhân Teresa Hodges.
Khi lục sọt rác tại nơi Earl làm việc, người ta tìm thấy chiếc áo thun của Winter - con gái đầu của gia đình Hodges, trên lưng áo có in tên trường lớp, niên khóa cô bé học và nó đã biến mất sau vụ cháy.
Quá trình điều tra, em gái của Earl đã nộp cho cảnh sát nhiều cuốn băng ghi âm do anh trai cô gửi nhờ giữ hộ. Trong đó, Earl đã bộc lộ tình cảm của hắn với Winter - con gái lớn của William Hodges, khi ấy cô bé mới 11 tuổi. Tuy nhiên, Earl nghi ngờ rằng William sau khi bị kết án đã nhận làm tay trong cho cảnh sát để thoát án tù và dùng Winter gài bẫy hắn vào tội lạm dụng tình dục trẻ em.
Ngoài ra, Tracy Turner, một người bạn tù cùng phòng giam với Earl đã làm chứng rằng trong thời gian chờ xét xử, Earl đã tâm sự rằng anh ta "nghiện các cô gái trẻ". Khi cùng chia sẻ về những cáo buộc mà hai người đàn ông phải đối mặt, Earl nói rằng anh ta đã bị Teresa Hodges bắt gặp có những hành vi không đúng mực với cô con gái lớn Winter. Earl đã bóp cổ Teresa và bắn những người còn lại trong gia đình.
Earl cũng nói với Turner rằng đã đọc trong một cuốn sách rằng việc đốt hiện trường vụ án sẽ phá hủy được các bằng chứng pháp y và đó là lý do tại sao anh ta phóng hỏa nhà của Hodges. Earl cũng tiết lộ các nạn nhân đã bị giết trong sau khi bị đánh thuốc mê.
Tại tòa, phía công tố nhận định Earl đã bắn chết William trên lầu vào buổi sáng, khi vợ con anh vắng nhà và chờ sẵn khi họ về để rủ cả nhà đi câu cá, nhưng nói dối lý do vắng mặt của William. Đến khuya, khi đưa vợ con William quay về, Earl tìm cách ở lại, sau đó hắn bóp cổ Teresa ở tầng dưới, leo lên lầu bắn chết 2 con cô. Cuối cùng hắn phóng hỏa đốt nhà và lái xe đến chỗ làm nhưng bị muộn.
Năm 2003, Earl Bramblett bị tuyên án tử hình. Bản án đã được thực thi sau 6 năm. Trước khi Earl bị xử tử, người thân của Tammy Akers – một trong hai cô gái mất tích vào năm 1977 vẫn luôn nghi ngờ Earl có liên quan đã cố gắng liên hệ để hỏi hắn về sự mất tích ấy nhưng Earl từ chối nói bất cứ điều gì. Cho đến nay, số phận của hai cô gái vẫn là điều bí ẩn.
