Mua dâm 3 triệu nhưng thiếu tiền, lái xe ép gái "bán hoa" quan hệ rồi quay clip đe dọa

Khách "làng chơi" bị từ chối quan hệ vì chưa đưa đủ số tiền như đã trao đổi từ trước. Anh ta nổi điên kề dao vào cổ rồi ép nạn nhân phải làm "chuyện ấy".

Chốn bay đêm của các dân chơi luôn có thể tiềm ẩn những vụ việc, án mạng nổi cộm gây xôn xao dư luận. Đặc biệt với các cô gái “bay đêm” thì sẽ có thể đối mặt với những tình huống nguy hiểm hay dẫn đến sa ngã. Tuyến bài Những cô gái "bay đêm" sẽ cho thấy những nguy cơ mà các cô gái có thể gặp và sự sa ngã mà chính họ gây ra do không làm chủ được mình.
Ngày 22/4/2019, một tài xế tên là Chew Teng Wee (29 tuổi, sống ở Singapore) đã bị kết án 14 năm tù và bị phạt thêm 24 roi sau khi hiếp dâm một gái mại dâm.
Tháng 5/2017, Chew để mắt đến nạn nhân. Lúc đó, nạn nhân đang làm việc tại một câu lạc bộ karaoke. Thông qua một nhân viên khác, Chew xin được số điện thoại của nạn nhân. Sau khi có được số điện thoại, anh ta nhắn tin cho cô gái qua ứng dụng nhắn tin. Tuy nhiên, người phụ nữ không những không quan tâm mà còn chặn luôn số điện thoại. Điều này khiến cho Chew không thể tiếp tục liên lạc dù đã có số trong tay. Anh ta cảm thấy hụt hẫng tột độ vì đang hi vọng có thể làm quen được cô gái này.
Bẵng đi một thời gian, 3 tháng sau, anh ta lại liên lạc lại với cô gái. Tuy nhiên, lần này Chew không nhắn tin kiểu làm quen mà gọi điện hỏi liệu có thể quan hệ tình dục với anh ta không. Lúc đó, cô gái không hề nhận ra giọng nói của Chew nên đồng ý quan hệ tình dục với giá 200 đô la Singapore (3 triệu đồng).
Sau khi trao đổi giá cả, 2 người lên kế hoạch gặp nhau. Chew đưa cô gái "bán hoa" về nhà. Khi ở trong phòng, nạn nhân yêu cầu Chew trả tiền trước rồi mới "hành sự". Ban đầu, hai bên thống nhất giá mua dâm là 200 đô la Singapore nhưng lúc gặp nhau thì anh ta chỉ có 50 đô la Singapore (850.000 đồng). Anh ta muốn cô gái cứ làm "chuyện ấy" đã, số tiền còn thiếu là 150 đô la Singapore sẽ được rút và trả sau.
Khi cô gái không đồng ý, Chew tỏ ra tức giận. Anh ta lấy con dao dài 32cm trong tủ dí vào cổ nạn nhân. Người phụ nữ hoảng sợ và quỳ gối xuống sàn nhà cầu xin Chew không giết mình. Chew yêu cầu cô gái đưa 200 đô la Sing trong túi xách. 
Mặc cho nạn nhân yêu cầu xin tha mạng nhưng Chew vẫn ép cô gái phải quan hệ tình dục. Vì sợ có dao trong tay, Chew sẽ giết mình, cô gái không biết làm sao để thoát thân nên đành đồng ý dù không hề muốn.
Sau khi đặt con dao vào tủ, Chew ép nạn nhân thực hiện hành vi giao cấu. Thậm chí, Chew còn dùng điện thoại chụp một số bức ảnh và quay đoạn video trong khi quan hệ. 
Khi đã làm "chuyện ấy" xong, nạn nhân yêu cầu được rời đi nhưng Chew không cho. Nạn nhân phải tiếp tục năn nỉ là đang đói bụng mới được Chew cho về lúc 3h sáng. Anh ta cũng trả lại 200 đô la Singapore cho cô.
Tuy nhiên, trước khi cô gái đi, Chew không quên cảnh báo, nếu như nạn nhân báo sự việc với cảnh sát sẽ tung hình ảnh và video lên mạng xã hội. Nạn nhân cầu xin anh ta xóa tất cả, nhưng Chew không chịu.
Sau khi thoát được ra ngoài, một người qua đường chứng kiến cảnh cô gái khóc đã báo cảnh sát về sự việc. Chew bị bắt không lâu sau đó. Tại phiên tòa, công tố viên cho hay, Chew đã khiến người phụ nữ sợ hãi suốt đời khi kề dao vào cổ nạn nhân. Bị cáo cũng gây ảnh hưởng tâm lý cho nạn nhân do quay cảnh cô gái trong khi đang quan hệ.
