Hà Nội: Truy tố kẻ sát hại người phụ nữ bán hoa quả vì giành khách

Do mâu thuẫn trong quá trình buôn bán, Vương đã dùng dao xuống tay sát hại chị H. ngay giữa chợ.

Liên quan tới vụ án mạng xảy ra vào sáng 13/7, tại chợ dân sinh xã Tiền Phong (huyện Mê Linh, Hà Nội), chiều 6/10, trao đổi với PV Báo Gia đình & Xã hội, luật sư Nguyễn Anh Thơm (Đoàn luật sư TP. Hà Nội), người bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho đối tượng gây án cho biết: VKSND Thành phố Hà Nội vừa tống đạt Cáo trạng truy tố bị can Đào Đại Vương (SN 1987, ở xã Tiền Phong, Mê Linh, Hà Nội) về tội "Giết người" theo quy định tại điểm n, khoản 1 Điều 123 BLHS.
Như đã đưa tin, vụ việc xảy ra vào sáng 13/7, tại khu vực chợ Yên (thuộc địa phận xã Tiền Phong, huyện Mê Linh). Chị Đặng Thị H. (SN 1980, trú tại thôn Nội Đồng, xã Đại Thịnh, Mê Linh, Hà Nội) đang ngồi bán hoa quả thì bất ngờ bị một người đàn ông đâm từ phía sau. Bị tấn công bất ngờ, nạn nhân nằm gục xuống nền đất.
Tiếp nhận tin báo, lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường để giải quyết. Vụ việc thu hút rất đông người dân tập trung theo dõi. Đối tượng gây án được xác định là Đào Đại Vương (SN 1987, trú xã Tiền Phong). Nguyên nhân bước đầu được cơ quan công an xác định, trước đó giữa chị H. và Vương xảy ra mâu thuẫn, cãi vã trong việc tranh giành khách hàng.
Chia sẻ với PV, một tiểu thương ở chợ Yên cho biết, vào sáng 13/7, sau khi có một vị khách tới mua hàng, giữa chị H. và Vương xảy ra tranh cãi. Hiện trường nơi xảy ra sự việc là khu vực ven đường. 
Chỗ này vốn dĩ chị H. đã ngồi bán hàng từ nhiều năm nay. Mới đây, Vương tới cho rằng đây là nơi công cộng, của chung rồi đứng bán hàng. Cho rằng chị H. cố tình tranh giành khách với mình, Vương đã chạy đi lấy một con dao rồi quay lại bất ngờ tấn công nạn nhân.
Theo đánh giá của nhiều người, chị H. vốn bản tính hiền lành tốt bụng, từ ngày bán hàng hoa quả ở chợ Yên chưa bao giờ gây hiềm khích, xích mích với ai. Thậm chí, khi biết Vương có hoàn cảnh éo le, nhiều lúc chị H. còn giúp đỡ. Chính vì vậy, khi chứng kiến cảnh Vương xuống tay sát hại chị H. nhiều người đã không khỏi bàng hoàng, xót xa.
Được biết, vợ chồng chị H. sinh được 2 người con. Gia cảnh nhà nạn nhân còn hết sức khó khăn, kinh tế chủ yếu trông chờ vào gánh hàng hoa quả của chị H. bán ngoài chợ.
Ngoài việc phải gồng gánh, lo cho kinh tế gia đình, chị H. còn được mọi người biết tới là một người con dâu hiếu thảo, khi chăm sóc chu đáo người mẹ chồng năm nay đã ngoài 80 tuổi. Bi kịch hơn nữa là người mẹ đẻ của chị H. mới mất cách đây chưa đầy 3 tháng.
Về phía bị can Vương cũng có hoàn cảnh khó khăn. Vương ở rể, vài năm gần đây mang bệnh nặng, mỗi tuần phải chạy thận 3 lần, còn vợ Vương đi làm công nhân thu nhập chỉ đủ ăn và nuôi 1 cháu nhỏ.
