Vỏ bọc sang chảnh của hot girl ngã giá, phục vụ quý ông ngay sau cuộc nhậu

Sau khi tạm giữ hình sự Nguyễn Thị Lan, cơ quan điều tra đã thực hiện quy trình tố tụng đối với hot girl 22 tuổi này.

Ngày 6/10, phòng Cảnh sát hình sự (PC02) Công an tỉnh Tuyên Quang cho biết, đơn vị đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Thị Lan (SN 1998, trú xã Trung Hòa, huyện Chiêm Hóa, tỉnh Tuyên Quang) về hành vi Môi giới mại dâm.
Một cán bộ điều tra phòng PC02 cho biết, Nguyễn Thị Lan là thành phần bất hảo với lý lịch xấu. Năm Lan 13 tuổi đã bị địa phương đưa vào trường giáo dưỡng vì thường xuyên bỏ học, lêu lổng, giao du với các thành phần bất hảo khác và... trộm cắp tài sản.
"Sau khi lớn, Lan tiếp tục trộm cắp tài sản, bị bắt giữ và có tiền án cũng vì tội danh này. Chấp hành xong án phạt, Lan xuống TP.Tuyên Quang và mở một tiệm làm nail (làm móng tay, móng chân), nối mi. Hiện đối tượng đang là mẹ đơn thân và chưa kết hôn", vị cán bộ này thông tin.
Liên quan đến vụ việc, một lãnh đạo UBND xã Trung Hoà, nơi Lan lớn lên cho hay, ở địa phương, mọi người đều biết Nguyễn Thị Lan là thành phần bất hảo khi đã có hành vi trộm cắp từ nhỏ, sau đó bị đưa vào trường giáo dưỡng. Gia cảnh của Lan thuộc mức trung bình, bố mẹ đã ly hôn và đối tượng ở với mẹ cho tới khi lớn.
Trên trang facebook cá nhân, ẩn dưới vỏ bọc là một chủ tiệm nail, Lan thường xuyên khoe những hình ảnh nóng bỏng dù đã làm mẹ. Ngoài ra, hot girl này cũng thường xuyên chụp ảnh ở những địa điểm sang trọng, đắt tiền.
Theo tài liệu điều tra, khoảng 21h tối 3/10, lực lượng chức năng đã bắt quả tang Lan cùng 3 gái mại dâm khác thực hiện hành vi bán dâm tại Khách sạn Vân Anh thuộc tổ 9, phường Phan Thiết, TP.Tuyên Quang, tỉnh Tuyên Quang sau khi ăn nhậu với khách.
Để thoả mãn nhu cầu của các "quý ông", Lan đã điều 3 gái bán dâm trẻ tuổi gồm H. (SN 2000); T.H (SN 1997) và L. (SN 1999) đến khách sạn Vân Anh và cùng Lan bán dâm cho các "thượng đế".
Tại trụ sở công an, qua đấu tranh, cơ quan điều tra xác định Lan đã thỏa thuận, ngã giá và trực tiếp thu tiền của khách mua dâm với giá khoảng 2,5 triệu đồng/lần "mây mưa". Sau đó, Lan chọn gái bán dâm theo yêu cầu của khách. Sau khi hành sự, Lan trả cho gái bán dâm khoảng 1 triệu đồng, 1,5 triệu đồng còn lại "tú bà" này đút túi.
Một cán bộ điều tra phòng PC02 cho biết, sau khi bị bắt quả tang đang "mây mưa" với khách, Lan đã có thái độ thành khẩn khi làm việc với cơ quan điều tra.
"Theo như Lan khai nhận, đối tượng này bắt đầu làm gái mại dâm từ khoảng tháng 7/2020. Sau đó, Lan tiếp tục hành nghề mại dâm và chuyển sang môi giới khi khách có nhu cầu. Tuy nhiên, đường dây mại dâm do Lan cầm đầu chủ yếu hoạt động theo kiểu "chộp giật", nếu khi khách có nhu cầu, Lan mới điều các gái gọi trong đường dây này đến phục vụ. Trong đó có người đến từ Quảng Ninh cùng bị bắt quả tang với Lan vào ngày 3/10", vị cán bộ này thông tin. 
