Chân dung Lý Láo Lủ, nghi phạm cưỡng bức, sát hại người phụ nữ khuyết tật

Sau khi uống rượu về, trong lúc nghe điện thoại của người quen, Lủ thấy chị D. đang hái dâu da tại bãi nương vắng người, Lủ đã nổi “thú tính” và sát hại người phụ nữ khuyết tật.

Ngày 26/10, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Lào Cai đã ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam Lý Láo Lủ (SN 1995, trú xã Thanh Bình, thị xã Sa Pa, tỉnh Lào Cai) về hành vi "Giết người" và "Hiếp dâm".
Liên quan đến vụ việc, một lãnh đạo UBND xã Thanh Bình cho biết, Lý Láo Lủ là người sinh sống ở địa phương. Đối tượng này chưa có tiền án, tiền sự và cũng chưa từng gây ra điều tiếng gì.
Thường ngày, Lủ chủ yếu làm nông, trồng trọt để sinh sống, hoàn cảnh kinh tế cũng bình thường so với mặt bằng chung của xã Thanh Bình. Đối tượng này và vợ đã ly hôn, hiện người con chung đang sống cùng vợ nên Lủ sống độc thân.
Về phía nạn nhân, vị lãnh đạo này cho hay chị L.M.D (SN 1989, cùng trú xã Thanh Bình) có hoàn cảnh rất khó khăn, bị khuyết tật bẩm sinh, câm, điếc, chân tay co quắp từ nhỏ. Vì vậy, chị D. thường ngày chỉ loanh quanh nhặt quả dại, dâu rừng hoặc phụ giúp gia đình những công việc vặt.
Tại cơ quan công an, Lủ khai nhận, ngày 22/10, Lủ đi uống rượu. Đến khoảng 15h chiều cùng ngày, khi đi ngang qua bãi nương thuộc xã Thanh Bình thì nghe điện thoại của người quen. Lúc này, Lủ nhìn thấy chị D. đang đi nhặt quả dâu da rừng, sẵn hơi men trong người nên đã nảy sinh ý định giở trò đồi bại với nạn nhân.
Nghĩ là làm, Lủ tiến đến định cưỡng hiếp thì bị chị D. chống trả quyết liệt. Quá trình này, Lủ đã nhặt đá rồi đập nhiều nhát vào đầu khiến chị D. tử vong tại chỗ. Gây án xong, Lủ rời khỏi hiện trường.
