Hành trình truy bắt gã hàng xóm dùng rìu đánh chết nạn nhân vì khoản tiền vay không trả

Qua sàng lọc, cơ quan chức năng nhận thấy Nguyễn Duy Hưng có nhiều điểm đáng ngờ. Đặc biệt, trong đêm 27, rạng sáng 28/9, Hưng được phát hiện dùng dao tự đâm vào bụng tự tử...

Cách đây hơn 1 tuần, tại xã Liên Phương (TP. Hưng Yên) xảy ra vụ án mạng ở khu trang trại chuyển đổi khiến anh Lê Anh Dũng (SN 1980), trú tại phường Hiến Nam tử vong. Vụ việc được phát hiện trong đêm và ngay trong đêm đó, cơ quan chức năng tỉnh Hưng Yên nhanh chóng vào cuộc điều tra, xác minh truy bắt hung thủ.
Theo tài liệu điều tra, vào 13h chiều 25/9, anh Dũng đi từ nhà lên trang trại của chị họ để chăn nuôi, trồng trọt. Đến khoảng 22h cùng ngày, không thấy chồng về nhà, vợ nạn nhân gọi điện thoại nhiều lần vào máy của chồng nhưng không liên lạc. Nghi có chuyện chẳng lành, người vợ cùng 2 con xuống khu chuyển đổi tìm chồng, khi đến nơi vợ nạn nhân phát hiện cổng trang trại khoá trái. Thấy có điều bất thường, vợ anh Dũng gọi hàng xóm trèo tường vào bên trong bất ngờ phát hiện chồng mình đã tử vong và trên người có nhiều vết chém.
Sau khi nhận được tin báo, ngay trong đêm, Phòng CSHS Công an tỉnh Hưng Yên có mặt tại nơi xảy ra sự việc, phối hợp Công an TP. Hưng Yên cùng chính quyền địa phương và các cơ quan chức năng tiến hành bảo vệ hiện trường, khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, thu giữ một số chứng cứ có liên quan.
Xét thấy vụ án có tính chất đặc biệt nghiêm trọng, có nhiều tình tiết phức tạp, ngày 27/9 Công an tỉnh Hưng Yên thành lập Ban chuyên án. Quá trình điều tra, cơ quan công an sử dụng nhiều biện pháp nghiệp vụ, tiến hành tìm hiểu các mối quan hệ gia đình, xã hội của nạn nhân để nhanh chóng tìm hung thủ.
Cũng theo cơ quan công an, hiện trường xảy ra sự việc có nhiều xáo trộn, vụ án không có nhân chứng, thời điểm phát hiện vào đêm tối, trang trại nạn nhân nằm ở khu vực thưa dân cư... Trong khi đó, gia đình nạn nhân thường xuyên chỉ có một mình anh Dũng đến làm việc vào các buổi chiều hàng ngày và không ở tại trang trại.
Sau khi vụ án xảy ra, xuất hiện rất nhiều thông tin khác nhau về thủ phạm gây nhiều khó khăn cho công tác điều tra. Bằng các biện pháp nghiệp vụ và những chứng cứ thu thập được, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hưng Yên nhận định rất có thể vụ án có liên quan đến mâu thuẫn cá nhân và đối tượng là người có quan hệ quen biết với nạn nhân.
Từ nhận định trên, các mối quan hệ của nạn nhân được chú ý. Qua sàng lọc, cơ quan chức năng nhận thấy Nguyễn Duy Hưng (SN 1968), trú tại phường Minh Khai (cùng TP. Hưng Yên) có nhiều điểm đáng ngờ. Đặc biệt, trong đêm 27, rạng sáng 28/9, Hưng được người dân cùng Công an TP. Hưng Yên phát hiện khi đang cố dùng dao tự đâm vào bụng tự tử tại đường Lạc Long Quân (phường Minh Khai) nhưng được đưa đi cấp cứu kịp thời.
Tại cơ quan điều tra, Hưng thừa nhận toàn bộ hành vi của mình khi sát hại anh Dũng. Đối tượng khai rằng, bản thân và nạn nhân trước đây là hàng xóm cũ, quen biết lâu năm và Hưng có cho anh Dũng vay hơn 500 triệu đồng. Tuy nhiên, do chuyện vay tiền không trả dẫn đến xô xát.
Theo đó, năm 2018, anh Dũng nợ Hưng 200 triệu đồng nhưng mới trả được một nửa. Đến ngày 21/9, anh Dũng tiếp tục vay Hưng số tiền 350 triệu đồng với lời hứa sẽ thanh toán từ 3 - 5 ngày.
Đến hẹn trả, ngày 24/9, Hưng xuống trang trại gia đình anh Dũng (thôn An Chiểu 2, xã Liên Phương, TP. Hưng Yên) để đòi nợ nhưng nạn nhân chưa có tiền nên tiếp tục khất nợ. Khoảng 13h40 ngày hôm sau, đối tượng đi xe máy một mình đến trang trại tìm gặp và yêu cầu anh Dũng trả nợ cho mình như đã cam kết. Tuy nhiên, anh Dũng vẫn chưa có tiền trả khiến 2 hai bên xảy ra cãi vã. Trong lúc cãi nhau, Hưng lấy chiếc rìu để ở chân bàn uống nước sát hại anh Dũng. Gây án xong, đối tượng rời khỏi hiện trường.
Căn cứ vào tài liệu điều tra cùng vật chứng thu thập được, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hưng Yên tiến hành tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Duy Hưng về hành vi giết người; đồng thời củng cố tài liệu và chứng cứ vụ án.
