Nữ đối tượng bịt kín mặt, cướp chi nhánh ngân hàng ở Sài Gòn

Người phụ nữ bịt kín mặt, đội nón bảo hiểm đi vào bên trong ngân hàng ở Sài Gòn dùng bình gas mini và xăng đe dọa nhân viên ngân hàng để cướp tiền

Đến 15h30 chiều 10/10, Công an quận Tân Phú phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an TP.HCM vẫn đang phong tỏa một đoạn đường Trương Vĩnh Ký để điều tra vụ cướp chi nhánh ngân hàng Techcombank xảy ra vào trưa cùng ngày.
Thông tin ban đầu, khoảng 11h, người phụ nữ (khoảng 30 tuổi) đeo khẩu trang, đội nón bảo hiểm đi đến chi nhánh ngân hàng Techcombank trên đường Trương Vĩnh Ký (quận Tân Phú) nhưng bị bảo vệ chặn lại.
Người phụ nữ nói vào bên trong lấy đồ rồi sẽ trở ra ngay. Khi vào bên trong ngân hàng, người phụ nữ đặt túi xách lên quầy và lớn tiếng đe dọa nói bên trong túi xách có bình gas mini, xăng. Đối tượng yêu cầu nhân viên ngân hàng đưa tiền nếu không sẽ cho nổ.
Hiện khu vực đường Trương Vĩnh Ký đoạn qua ngân hàng Techcombank đang được phong tỏa nghiêm ngặt. Ghi nhận của phóng viên, có 2 xe chữa cháy và lực lượng bên quân đội có mặt tại hiện trường.
