Ngáo đá, nam thanh niên sát hại người yêu 18 tuổi

Bị ảo giác sau khi sử dụng ma túy, nam thanh niên ở tỉnh Quảng Nam ra tay sát hại người yêu sau đó bỏ trốn.

Ngày 20-10, Công an tỉnh Quảng Nam cho biết, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh vừa ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam Phan Thanh Tâm (22 tuổi, ngụ xã Tam Lộc, huyện Phú Ninh, tỉnh Quảng Nam) để điều tra về hành vi giết người.
Theo hồ sơ vụ việc, ngày 8-10, ông Phan H.T. (ba Tâm) trở về nhà thì tá hỏa phát hiện thi thể một cô gái đang bị phân hủy nặng. Nạn nhân sau đó được xác định là chị Võ Thị H. (18 tuổi, ngụ xã Tam Lộc). Qua điều tra, công an xác định Tâm là nghi phạm gây ra vụ án mạng nên vận động ra đầu thú.
Tại cơ quan điều tra, bị can Phan Thanh Tâm khai vào tối 28-9, Tâm rủ người yêu là chị H. đến nhà chơi. Tại đây, Tâm lấy ma túy đá ra sử dụng. H. ngồi cạnh nhưng không dùng. Sau khi dùng ma túy, Tâm bị ảo giác nên đã siết cổ, dùng khăn bịt miệng khiến chị H. tử vong. Sau khi sát hại người yêu, Tâm hoảng sợ nên bỏ trốn vào huyện Long Điền, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
