Trộm tài sản rồi lấy đồ giá trị đi cầm, còn lại nhắn tin trả

Nguyễn Chí Tâm chuyên thuê giường nghỉ tại các homestay trung tâm, rồi trộm đồ của khách cùng phòng.

TAND TP.HCM vừa xử sơ thẩm đã tuyên phạt Nguyễn Chí Tâm (sinh năm 1992) 4 năm 6 tháng tù về 2 tội trộm cắp tài sản và làm giả tài liệu của cơ quan, tổ chức.
Cơ quan tố tụng xác định trong 2 tháng từ tháng 7 đến tháng 11-2019 ,Tâm đã thực hiện 3 vụ trộm cắp với tổng trị giá 150 triệu đồng. Ngoài ra, Tâm còn có hành vi dán ảnh của mình lên chứng minh thư của người khác rồi mang đi ép nhựa sử dụng.
Do không có việc làm nhưng lại muốn tiêu xài, Tâm dùng chứng minh nhân dân của người khác dán ảnh của mình đến thuê giường trong phòng tập thể tại các homestay trung tâm quận 1 trộm đồ.
Ngày 25-7-2019, Tâm đến một homestay trên đường Đề Thám (phường cô Giang Quận 1) thuê gường để nghỉ. Đến trưa, lợi dụng người nghỉ chung phòng đi ra ngoài quên khóa tủ đồ, Tâm đã mở tủ lấy trộm chiếc balô. Bên trong balo có máy ảnh chuyên nghiệp và các loại ống kính cùng các loại giấy tờ cá nhân. Tâm thuê xe ôm chở đến quận 8 cầm toàn bộ máy ảnh, ống kính này lấy 20 triệu đồng.
Tiếp đó, Tâm sử dụng số điện thoại lạ nhắn tin cho lễ tân homestay kêu nạn nhân đến một khách sạn ở quận 8 lấy tài sản còn lại cùng hợp đồng cầm đồ. Theo kết quả định giá, vụ trộm này, Tâm đã lấy tổng tài sản 105 triệu đồng. 
Tương tự, sau đó, Tâm trộm của một khách Hàn Quốc nghỉ tại homestay đường Lê Lợi (quận 1). Sáng 20-8-2019, thức dậy phát hiện bạn Hàn Quốc cùng phòng là khách du lịch đang ngủ, Tâm liền trộm balô. Bên trong có nhẫn vàng, máy tính, điện thoại và thẻ ngân hàng... Sau đó, Tâm thuê xe ôm đến một tiệm giặt ủi, gửi đồ nhờ giặt sau khi lấy hết những tài sản có giá trị.
Tâm cũng sử dụng tài khoản Zalo một tên khác nhắn tin hình ảnh địa chỉ tiệm giặt ủi và số điện thoại cho chủ homestay liên lạc đến lấy đồ trả lại cho khách.
Lần cuối, khi lấy trộm của một khách du lịch Thụy Điển các tài sản trong đó có máy chơi game, Tâm đăng tin lên mạng Chợ Tốt bán. Ngay sau đó, chiều 12-11-2019, Tâm bị công an mời về trụ sở làm việc.
