Đàn chó canh nhà bị lừa, trộm đột nhập biệt thự lấy 700 triệu

Các đối tượng dùng xuồng đột nhập từ sông vào căn biệt thự đánh lạc hướng đàn chó canh cửa rồi cắt khóa vào trong trộm số tài sản lên đến 700 triệu đồng…

Ngày 14/10, Công an quận Thủ Đức, TP Hồ Chí Minh đã lấy lời khai nhân chứng trích xuất camera để điều tra vụ trộm nhiều tài sản có giá trị lớn tại căn biệt thự ven sông Sài Gòn thuộc phường Hiệp Bình Chánh, quận Thủ Đức.
Theo trình báo, rạng sáng 13/10, chủ nhà tỉnh giấc thì phát hiện kẻ gian cắt khóa đột nhập vào nhà lấy đi 320 triệu tiền mặt, 14.000USD và một số tài sản khác, tổng tài sản bị mất trên 700 triệu đồng. Chủ nhà cho hay, vì biệt thự gần sông nên nuôi đàn chó để canh nhà, tuy nhiên các đối tượng vẫn đột nhập vào được.
Hai đối tượng này thả một con chó mà chúng mang theo để thu hút đàn chó canh biệt thự sau đó cắt khóa đột nhập vào trộm tài sản và tẩu thoát trên chiếc xuồng gỗ.
