Bệnh nhân rơi từ tầng 4 Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển xuống đất tử vong

Nghe tiếng la hét của người dân khi phát hiện một nam bệnh nhân rơi từ lầu cao xuống đất, các bác sĩ đã chạy tới để sơ cứu nhưng nạn nhân đã tử vong.

Thông tin từ Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển (TP Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh) cho biết, khoảng 21 giờ 30 ngày 4-10, một bệnh nhân đã rơi từ tầng 4, nhà D của bệnh viện xuống đất thiệt mạng.
Vào thời điểm trên, nghe thấy tiếng la hét của người dân khi phát hiện một nam bệnh nhân rơi từ lầu cao xuống đất, các bác sĩ đã chạy tới để sơ cứu nhưng nạn nhân đã tử vong.
Ngay sau khi nhận được thông tin, Công an TP Uông Bí (Quảng Ninh) cùng các lực lượng chức năng đã khẩn trương có mặt tại hiện trường tiến hành điều tra, làm rõ vụ việc.
Thông tin từ Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển cho biết nạn nhân được xác định là ông Phạm Vũ H. (SN 1978, trú tại Đông Mai, thị xã Quảng Yên, Quảng Ninh), nhập viện ngày 3-10 và được điều trị tại Khoa nội tiêu hóa với bệnh lý xơ gan do rượu.
