Tội ác của người vợ "nghiện” tình dục: Người đàn bà lẳng lơ

Không ít lần, người phụ nữ này đã khiến nhiều người phải ngỡ ngàng trước sự cởi mở của cô trong vấn đề tình dục. Chỉ trong vài năm, cô đã trải qua 3 cuộc hôn nhân và vô số tình một đêm.

Xinh đẹp, duyên dáng với một nụ cười tươi và thân hình quyến rũ, Susan Grund có thể dễ dàng gây ấn tượng sâu sắc với những người đối diện. Tuy nhiên, vẻ đẹp bề ngoài ấy cũng chính là cái bẫy cho nhiều người đàn ông mà một trong số đó đã phải kết thúc cuộc đời trong bi kịch.
Susan Grund sinh ra với cái tên Sue Ann Sanders vào năm 1958 ở một vùng quê nghèo. Cô là 1 trong 7 người con của gia đình có cha là công nhân nhưng nghiện rượu và mẹ làm nông, cuộc sống vì vậy khá khó khăn. Cha của Sue Ann cũng thường xuyên dùng bạo lực với con cái, nhất là khi say rượu.
Lớn lên, Susan trở thành một thiếu nữ xinh đẹp, quyến rũ với nụ cười rạng rỡ. Vẻ ngoài ưa nhìn giúp cô tự tin. So với các bạn cùng trang lứa, Susan phổng phao hơn và bắt đầu quan hệ tình dục từ khá sớm với nhiều chàng trai.
Susan nghỉ học ở tuổi 17 và làm quen với một nhạc sĩ địa phương tên là Ronnie Lovell. Họ kết hôn chỉ vài tuần sau khi gặp nhau vào năm 1975. Nhưng cũng chỉ vài ngày sau đám cưới, Susan đã quan hệ với những người đàn ông khác.
Susan theo Ronnie đến các buổi biểu diễn với tư cách là một cô gái trong ban nhạc. Nhưng âm nhạc không giúp họ thanh toán được các hóa đơn và Ronnie quyết định đưa cô vợ trẻ của mình về quê nhà ở thành phố Oklahoma.
Ban ngày Ronnie Lovell làm công nhân xây dựng còn đêm thì lại đi hát trong khi Susan nhận công việc quản lý khu chung cư nơi họ sống. Tại đây, cô tiếp tục có những cuộc tình một đêm cho đến khi gặp Gary Campbell (24 tuổi), là tài xế xe tải và sống trong cùng tòa nhà. Hai người bắt đầu ngoại tình với nhau.
Mối quan hệ này cuối cùng cũng bị Ronnie phát hiện. Khi bị chồng chất vấn, Susan thu dọn quần áo và chuyển sang ở cùng người tình. Cặp đôi chính thức đường ai nấy đi khi Susan mang thai với Gary và kết hôn cùng anh vào năm 1979. Susan đã hai lần trở thành cô dâu khi còn chưa hết tuổi teen.
Vài tháng sau lễ cưới, cô sinh con trai và đặt tên là Jacob. Nhưng cuộc hôn nhân thứ hai này cũng nhanh chóng đi theo vết xe đổ của lần trước đó. Thỉnh thoảng, Susan sẽ cùng con trai về thăm mẹ và các anh chị em của mình. Tại quê nhà, cô gửi con cho người thân, cất nhẫn cưới và đi chơi với các nhóm bạn.
Không ít lần, những người bạn phải ngỡ ngàng trước sự cởi mở đầy ám ảnh của Susan trong vấn đề tình dục. Bất cứ khi nào muốn, cô sẽ lập tức tìm một người đàn ông bất kỳ để “mây mưa”.
Dần dần, Gary hiểu rằng đây không phải là một cuộc hôn nhân hạnh phúc. Không chỉ biết vợ lăng nhăng, anh còn biết cô là người dễ nổi giận và mỗi lần như vậy lại có hành động bạo lực, lúc thì dùng kéo đâm vào người anh, lúc lại dùng dao chọc vào chân anh.
Hai năm sau cuộc hôn nhân này, Susan gặp Tom Whited. Tom Whited từng tốt nghiệp Đại học Rice ở Houston, tham gia quân đội nhưng phải ra quân do chấn thương đầu trong một vụ tai nạn xe hơi. Tom gặp Susan khi vợ anh vừa qua đời vì bệnh ung thư. Tom cùng cậu con trai Tommy sống trong ngôi nhà khang trang mà bố vợ anh đã tặng hai vợ chồng làm quà cưới.
Sau khi con gái qua đời, người cha càng quan tâm đến cháu trai và con rể của mình. Khi nhận thấy Tom và Susan bắt đầu tán tỉnh nhau, ông đã nhắc con rể rằng vợ anh mới qua đời được 6 tháng còn Susan là một phụ nữ đã có gia đình.
Nhưng không gì có thể ngăn cản được hai người. Susan ly hôn với Gary và giành quyền nuôi Jacob. Mùa thu năm 1982, cô và Tom Whited kết hôn. Hai cậu con trai riêng của họ đều 3 tuổi nên thay vì phải giải thích dài dòng với những người hàng xóm mới, Susan thường chỉ nói rằng hai đứa trẻ là anh em sinh đôi. Đôi khi cô mặc cho chúng những bộ quần áo giống hệt nhau và Tommy bắt đầu gọi Susan là mẹ.
Nhìn bên ngoài, 4 người họ dường như là một gia đình hạnh phúc và Susan là người mẹ tận tụy, hết mực yêu thương các con. Tuy nhiên, những ngày tháng tươi đẹp ấy không kéo dài được bao lâu khi Susan bắt đầu lộ rõ bản chất thật sự của mình.
