Bắt khẩn cấp kẻ cướp xe máy, kéo lê cô gái ở Đồng Nai

Khi Hồ Trường Duy xuất hiện trên đường Võ Nguyên Giáp, huyện Trảng Bom thì bị các trinh sát Công an TP Biên Hoà, tỉnh Đồng Nai bắt giữ.

Ngày 12-10, tin từ Công an TP Biên Hoà, tỉnh Đồng Nai cho biết vừa bắt giữ Hồ Trường Duy (37 tuổi, ngụ TP HCM) để điều tra về hành vi cướp xe máy rồi kéo lê cô gái hôm 10-10.
Bước đầu, Duy đã thừa nhận hành vi cướp xe của chị P.T.H (24 tuổi; ngụ phường Trảng Dài, TP Biên Hòa). Công an cũng đã thu hồi được tang vật của vụ cướp là chiếc xe máy để trả lại cho chị H.
Như Báo Người Lao Động Online đã thông tin, sáng 10-10, chị P.T. H đi xe máy gần chợ Đại Lộ thuộc khu phố 2, phường Tân Biên, TP Biên Hoà. Khi gần tới chợ, chị H. bị rơi dép nên dừng xe, đi bộ lại lấy đồ. Lúc này, một người đàn ông đi bộ táo tợn nhảy lên xe phóng đi. Nạn nhân chạy tới nắm được đuôi xe, giằng lại thì bị tên cướp rồ ga, kéo lê gần 30m, ngã xuống đất.
