Xót xa phát hiện thi thể nữ sinh Học viện Ngân hàng mất tích

Ngày 27/10, cơ quan chức năng đã tìm thấy thi thể nữ sinh Học viện Ngân hàng sau gần 4 ngày mất tích.

Liên quan đến việc nữ sinh T.T.H (SN 2002, trú tại Thường Tín, Hà Nội, sinh viên Học viện Ngân hàng) bị mất tích, cơ quan điều tra cho biết, đã xác định và thực hiện các biện pháp tố tụng đối với nghi can chính là Nguyễn Xuân Trung (SN 1985, ở xã Văn Phú, huyện Thường Tín) và 1 đối tượng là Nguyễn Văn Quân (SN 1983, trú tại xã Quất Động, huyện Thường Tín). Cả hai tên này đều nghiện ma túy.
Theo lời khai ban đầu của Nguyễn Xuân Trung, chiều 23/10, Trung rủ Quân đi trộm cắp tài sản. Sau khi lấy được bộ cốp pha của 1 công trình xây dựng tại xã Tiền Phong, huyện Thường Tín, hai tên gian đi tìm nơi tiêu thụ. Trên đường đi, Trung trông thấy em H. đang đứng gần bờ sông Nhuệ, ngồi trên xe đạp điện nghe điện thoại di động.
Lập tức, Nguyễn Xuân Trung quay lại, bàn bạc với đối tượng Quân việc cướp điện thoại, xe đạp điện của nữ sinh tội nghiệp. Và chính Trung đã đẩy nạn nhân xuống sông để thực hiện đến cùng hành vi tàn ác.
Trước vụ việc nghiêm trọng, sáng 27/10, Đại tá Nguyễn Thanh Tùng - Phó Giám đốc, Thủ trưởng Cơ quan CSĐT CATP Hà Nội đã về huyện Thường Tín, trực tiếp chỉ đạo các phòng chức năng CATP và Công an huyện Thường Tín triển khai các kế hoạch điều tra, đặc biệt đấu tranh, xét hỏi nghi can chính của vụ án.
Theo ghi nhận, sáng cùng ngày lực lượng chức năng cùng người dân tìm kiếm từng bụi cây ven sông Nhuệ, đồng thời huy động hàng chục chiến sĩ cùng nhiều phương tiện, áo phao, xuồng hơi, dây cáp đến một đoạn khu vực sông Nhuệ tìm kiếm nữ sinh T.T.H. 
Đến khoảng 12h40, lực lượng chức năng phát hiện thi thể nữ sinh mắc ở bãi bèo thuộc địa phận thôn Gia Khánh, xã Nguyễn Trãi. Tại hiện trường có hàng trăm người dân theo dõi vụ việc.
Sau khi tan học, khoảng 19 giờ tối, H. xuống điểm dừng xe buýt và lấy xe đạp điện để về nhà. Tuy nhiên, gia đình đợi mãi không thấy H. về, điện thoại không liên lạc được nên đã trình báo cơ quan công an.
