Cô gái bị người lạ ghép clip khiêu dâm, tống tiền

Tham gia nhóm chat trên mạng xã hội, Phi thấy một số hình ảnh, clip khiêu dâm của một cô gái ở TP.HCM nên nhắn tin tống tiền.

Tại cơ quan điều tra, Phi khai tham gia nhóm chat trên mạng xã hội thì thấy một số hình ảnh, clip khiêu dâm của cô gái tên U. (16 tuổi, ngụ quận Tân Bình) liền lưu vào điện thoại.
Đến giữa tháng 9, Phi tạo tài khoản facebook rồi nhắn tin yêu cầu em U. mua 1 chiếc điện thoại gửi qua bưu điện cho mình, nếu không sẽ gửi hình ảnh nhạy cảm cho bạn bè xem. Lo sợ, U. đồng ý và hẹn vài ngày tới sẽ gửi quà.
Hơn 1 tuần sau, không thấy cô gái gửi điện thoại nên Phi gọi lại yêu cầu gửi 4 triệu đồng. Chờ mãi vẫn không nhận được tiền, Phi bắt đầu quay sang nhắn tin đe dọa cô gái. Em U. hoảng sợ bảo không biết cách gửi quà qua bưu điện, yêu cầu Phi gặp trực tiếp để lấy tiền. Phi đồng ý nhưng đòi thêm 7 triệu đồng.
Ngày 18-10, Phi đi xe khách từ Nha Trang vào TP.HCM để gặp U. tại Công viên Hoàng Văn Thụ. Tuy nhiên, khi đối tượng vừa nhận tiền từ em U. thì bị ông L. (ba của U.) xông tới giữ lại. Cùng lúc, trinh sát hình sự Công an quận Tân Bình tuần tra ngang qua liền ập vào khống chế Phi đưa về trụ sở.
Làm việc với công an, em U. cho hay clip khiêu dâm Phi gửi là cắt ghép trên mạng, không phải của mình. Do lo sợ bạn bè hiểu lầm nên đồng ý chuyển tiền để đối tượng xóa clip.
