Camera ghi lại cảnh táo tợn khống chế người phụ nữ, ép chuyển tiền vào tài khoản

Ngày 19-10, Công an quận Thủ Đức, TP HCM cho biết đang truy xét đối tượng (chưa rõ lai lịch) dùng dao khống chế, ép một người phụ nữ chuyển 30 triệu đồng vào tài khoản rồi tẩu thoát.

Theo điều tra bước đầu, khoảng 16h30 ngày 16-10, chị T.T.H. (SN 1993, ngụ quận Thủ Đức, TP.HCM ) đang ngồi ở cửa tiệm bán phụ kiện điện thoại trên đường số 10, phường Tam Bình, quận Thủ Đức thì có một người đàn ông đội nón bảo hiểm, đeo khẩu trang, mặc áo mưa màu hồng đến hỏi mua đồ. 
Quá hoảng sợ, chị H. phải thực hiện theo yêu cầu của đối tượng. Tuy nhiên, do tài khoản chỉ còn 30 triệu đồng nên  chị H. đã phải chuyển hết tiền vào tài khoản tên cướp. Sau khi cướp được tiền, đối tượng bắt chị H. quay mặt vào trong rồi bỏ chạy. 
Làm việc với công an, chị H. cho biết đối tượng thực hiện vụ cướp khoảng 30-35 tuổi, cao 1m65, da ngăm đen... Chị H. cho hay trước khi tẩu thoát đối tượng để lại 1 đôi dép nữ. Qua trích xuất hình ảnh từ camera, công an đã ghi nhận toàn bộ hành vi của đối tượng. 
