Sàm sỡ nữ sinh 13 tuổi trên đường đi học về, một thanh niên bị người dân vây bắt

Thấy cháu gái một mình trên đường đạp xe từ trường học về nhà, gã thanh niên đi mô tô giở trò sàm sỡ thì bị người dân địa phương bắt giữ, giao cơ quan công an xử lý.

Sáng 26/10, Công an thị xã Hoài Nhơn, tỉnh Bình Định xác nhận, cơ quan này đang củng cố hồ sơ để xử lý đối tượng Lương Thanh Tùng (27 tuổi; ngụ thôn Thành Sơn, xã Hoài Châu, thị xã Hoài Nhơn) về hành vi dâm ô với người dưới 16 tuổi.
Thông tin ban đầu, khoảng 18h30 ngày 23/10, Tùng đi mô tô trên đường bê tông đoạn thuộc địa bàn xã Hoài Sơn, thị xã Hoài Nhơn. Khi đến trước Trường THCS Hoài Sơn, thấy cháu gái (13 tuổi, ngụ địa phương) một mình đang đi học về bằng xe đạp, Tùng điều khiển mô tô áp sát rồi giở trò dâm ô. Bị tấn công bất ngờ, cháu gái giật mình khiến chiếc xe ngã xuống đường, còn Tùng phóng xe bỏ chạy.
