Nữ sinh tự tử sau khi biết điểm chuẩn: Nỗi đau người ở lại

Vừa làm đám giỗ cho vợ xong, người đàn ông ở tỉnh Quảng Nam lại phải làm đám tang cho con gái khi cô dại dột treo cổ tự tử.

Sáng 8-10, trời Quảng Nam mưa như trút nước, gia đình ông Nguyễn Văn Hòa (SN 1972, thôn Quý Hương, xã Bình Quý, huyện Thăng Bình, tỉnh Quảng Nam) và xóm làng vẫn đang tổ chức đám tang cho em Nguyễn Thị H. – cô gái 18 tuổi treo cổ tự tử sau khi biết điểm chuẩn.
Trong căn nhà nghi ngút khói hương, ông Hòa ngồi thẫn thờ như người mất hồn. Tiếng kinh cầu xen lẫn tiếng khóc than, tiếng mưa dội xuống khiến khung cảnh xóm làng thêm ảm đạm, thê lương.
Ông Hòa cho biết, vợ chồng ông lấy nhau sinh được 2 người con, H. là con đầu. Mặc dù hai vợ chồng ông chăm lo làm ăn nhưng cũng chỉ đủ trang trải cuộc sống. Năm 2015, biến cố bất ngờ ập tới, vợ ông qua đời vì bạo bệnh. Một mình ông Hòa ngày đêm lam lũ với ruộng đồng để kiếm tiền nuôi 2 đứa con ăn học nên gia đình khá khó khăn.
Hiểu được hoàn cảnh của gia đình, H. rất thương ba và đứa em trai năm nay học lớp 11. Hằng ngày, sau giờ học, H. về nhà lo tất mọi việc giúp ba. Từ nhỏ, H. nuôi ước mơ sẽ trở thành sinh viên một trường ĐH lớn tại TP HCM nên em rất siêng học. Suốt 12 năm qua, H. luôn là học sinh khá giỏi và đạt nhiều thành tích cao trong học tập.
Tại kỳ thi tốt nghiệp THPT vừa qua, H. thi được 24,5 điểm. Với số điểm này, nhiều bạn bè đều nghĩ H. sẽ đủ điểm đậu vào nguyện vọng 1 ngôi trường mình ao ước. Ông Hòa cũng vui mừng vội chạy vạy vay mượn 10 triệu đồng để chuẩn bị cho cô con gái vào giảng đường. Thế nhưng, sau khi biết điểm chuẩn, có lẽ vì quá thất vọng nên H. đã có hành động dại dột, bỏ lại nỗi đau đớn cho ông Hòa và người thân.
Theo ông Hòa, chiều 4-10, khi trường công bố điểm chuẩn cũng là ngày mà gia đình đang làm đám giỗ cho mẹ của H. Sau khi biết điểm, H. buồn nhưng vẫn cố gắng tỏ ra vui vẻ, cười nói với mọi người như không có chuyện gì xảy ra cả.
"Thấy con buồn, tôi động viên con không đậu trường này thì mình học trường khác hoặc sang năm thi lại cũng được. Gia đình thật sự không hề áp lực việc học của H. Thật sự tôi quá đau đớn, tim tôi như ngừng đập, không hiểu sao nó lại nghĩ quẩn, nông nổi như vậy" – ông Hòa nấc nghẹn.
Em Phan Ngọc A. - bạn học của H. tại Trường THPT Thái Phiên (huyện Thăng Bình) cho biết, H. là học sinh chăm ngoan của lớp và có thành tích học tập rất tốt. Năm lớp 10, H. có kết quả học tập đứng đầu trường. Vừa rồi, khi biết điểm thi, A và H. còn nhắn tin chuyện trò, cứ ngỡ sẽ cùng học chung một trường ĐH nhưng không ngờ H. lại làm chuyện dại dột như vậy.
