Thanh niên giả lái xe công nghệ đâm mẹ người yêu

Nghĩ người mẹ tạo điều kiện cho con gái quen biết người đàn ông khác nên Tú lên kế hoạch trả thù.

Theo cáo trạng, Tú có quan hệ tình cảm với chị T. (28 tuổi, ngụ TP Buôn Ma Thuột). Sau đó, Tú lên Buôn Ma Thuột để làm tại một cửa hàng nội thất. Đến tháng 12-2019, Tú phát hiện chị T. qua lại với người đàn ông khác.
Ngày 8-2, Tú bắt xe từ TP.HCM lên Đắk Lắk và giả làm tài xế xe công nghệ để theo dõi thì thấy T. và một người đàn ông đi vào nhà. Một lúc sau, mẹ của T. là bà N. (45 tuổi) đi ra khỏi nhà.
Khoảng 18 giờ cùng ngày, Tú tiếp tục giả là lái xe công nghệ đến giao trà sữa cho bà N. và dùng dao đâm bà này trọng thương. Sau khi gây án, Tú đón xe bỏ trốn và bị bắt.
Bà N. được người dân phát hiện và đưa đi cấp cứu. Theo kết quả giám định thương tích của Trung tâm pháp y tỉnh Đắk Lắk kết luận, bà N. bị tổn hại sức khỏe do thương tích gây ra là 33%.
