Hơn 100 Cảnh sát bao vây, triệt phá đường dây đánh bạc 4-5 tỷ đồng/ngày

Ngày 21/10, được sự hỗ trợ, phối hợp của Cục Cảnh sát hình sự, một số đơn vị nghiệp vụ của Bộ Công an và Công an một số tỉnh, Công an tỉnh Hà Giang đã huy động hơn 100 cán bộ chiến sĩ triệt phá, bắt quả tang đường dây đánh bạc bằng hình thức mua bán số lô, số đề qua mạng tại 7 địa điểm khác nhau.

Các đối tượng bị bắt giữ trên địa bàn Thành phố Hà Giang gồm: Phạm Huy Hoàn (SN 1980, trú tổ 5, phường Quang Trung); Bùi Ngọc Tập (SN 1989, trú tổ 7, Phường Ngọc Hà); Nguyễn Thị Miến (SN 1967, trú tổ 5, phường Trần Phú); Lê Ngọc Phương (SN 1978, trú tổ 20, phường Minh Khai); Trần Thị Bích Hường (SN 1967, trú tổ 2, phường Ngọc Hà).
Cùng thời điểm, các mũi trinh sát ập vào bắt quả tang đối tượng Mai Mạnh Tùng (SN 1987, trú tổ 2, thị trấn Yên Phú, huyện Bắc Mê) và Trương Thị Ánh Tuyết (SN 1967, trú phường Phúc Thắng, Thành phố Phúc Yên, tỉnh Vĩnh Phúc).
Khám xét khẩn cấp nơi ở của các đối tượng, cơ quan Công an thu giữ nhiều vật chứng liên quan đến hành vi đánh bạc và cho vay lãi. Đây là đường dây đánh bạc qua mạng bằng hình thức mua bán số lô, số đề, sơ bộ xác định trung bình số tiền giao dịch mỗi ngày khoảng 4 đến 5 tỷ đồng.
