Hình sự truy đuổi kẻ cướp tài sản của du khách ở trung tâm Sài Gòn

Tên cướp vừa ra tay giật túi xách, điện thoại của du khách khu vực gần phố Tây, trinh sát hình sự lập tức tăng ga truy đuổi qua nhiều tuyến đường và tóm gọn đem về trụ sở công an làm việc.

Ngày 19/10, Công an quận 1, TP.HCM cho biết, đang tạm giữ Châu Quốc Phi (SN 1989, ngụ huyện Hóc Môn) và Phan Anh Quốc (SN 1993, ngụ quận 1, TP.HCM) để điều tra về hành vi cướp giật tài sản.
Theo đó, khoảng 3h sáng 17/10, tổ công tác thuộc Công an quận 1 đang tuần tra trên địa bàn thì phát hiện Phi điều khiển xe máy áp sát giật chiếc túi xách và điện thoại trên tay của du khách người nước ngoài tại khu vực đường Đề Thám, phường Phạm Ngũ Lão.
Lập tức, tổ công tác tăng ga truy đuổi. Phát hiện bị công an truy đuổi, tên cướp ném lại túi xách rồi tháo chạy qua nhiều tuyến đường, luồn lách trong các con hẻm nhỏ nhưng cũng bị trinh sát bắt giữ đưa về công an làm việc. Bước đầu, Phi đã thừa nhận hành vi của mình.
Trước đó, ngày 16/10, một du khách người Nhật Bản đang đi bộ trên đường Lê Thánh Tôn, phường Bến Nghé, quận 1, TP.HCM thì bất ngờ bị một nam thanh niên điều khiển xe mô tô áp sát giật chiếc ví rồi tăng ga chạy thoát. Nạn nhân sau đó đến công an trình báo.
Bằng các biện pháp nghiệp vụ, lực lượng chức năng nhanh chóng xác định được nghi phạm là Phan Anh Quốc (SN 1993, ngụ quận 1, TP.HCM) đã thực hiện hành vi trên nên mời đối tượng về cơ quan công an làm rõ. Làm việc với công an, Quốc đã thừa nhận hành vi cướp giật và giao nộp tài sản đã cướp giật trước đó để trả lại cho khổ chủ.
