Cặp đôi "tình chị em” trộm xe SH lấy tiền đập đá

Đều là các đối tượng nghiện ma túy, Hiếu và Hiền thuê nhà trọ ở với nhau như vợ chồng. Do không có tiền sử dụng ma túy, chúng đã bàn bạc nhau đi trộm cắp xe máy bán lấy tiền "chơi"...

Ngày 15/10, Công an thành phố Rạch Giá, tỉnh Kiên Giang cho biết, đơn vị vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và tiến hành tạm giam 2 đối tượng Nguyễn Trung Hiếu (SN 2000, HKTT: 80/1 Lý Thường Kiệt, phường Vĩnh Thanh, thành phố Rạch Giá) và Lâm Thị Thu Hiền (SN 1993, HKTT: 224B Chu Văn An, phường An Hòa, thành phố Rạch Giá) để điều tra hành vi trộm cắp xe máy trên địa bàn.
Trước đó, khoảng 8h ngày 14/10/2020, được sự hỗ trợ của người dân, lực lượng Công an đã vây bắt quả tang 2 đối tượng khi vừa trộm cắp được chiếc xe SH BKS 68S1-174.97 của anh Phùng Thế Chủ (SN 1982, HKTT: Số 82 Khu phố 6, phường Vĩnh Thông, thành phố Rạch Giá) để ở trước sân nhà, trên xe có gắn chìa khóa xe.
Qua đấu tranh khai thác, cả 2 thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Cả 2 đều là đối tượng nghiện ma túy, thuê nhà trọ ở với nhau như vợ chồng được gần 1 tháng nay, do không có tiền sử dụng ma túy nên đã bàn bạc đi trộm cắp xe máy bán lấy tiền để tiêu xài và sử dụng ma túy.
