Kế hoạch tàn độc của kẻ sát hại vợ vì hơn 200 triệu: Vụ tai nạn bất thường

Nhận định ban đầu về cái chết là do tai nạn giao thông. Tuy nhiên tại hiện trường, cảnh sát thấy chiếc xe không có vẻ gì là vừa trải qua vụ tại nạn nghiêm trọng.

Jack Edward Alderman là một trong những tử tù chờ thi hành án lâu nhất trong lịch sử Mỹ với thời gian lên tới 33 năm. Trong khi đó, đồng phạm của hắn sau khi được ân xá đã tự sát. Vụ án được khép lại nhưng cho đến nay những tình tiết của nó vẫn gây ám ảnh với nhiều người bởi mức độ tàn ác của người chồng với cô vợ trẻ mới 20 tuổi.
Khoảng 23h đêm ngày 21/9/1974, con đường Baker Hill (Quận Chatham, bang Georgia, Mỹ) không có nhiều phương tiện đi lại, lác đác chỉ vài chiếc ô tô, trong đó có xe của Randy Hodges đang đi cùng bạn để trở về nhà. Đến một khúc cua, họ thấy chiếc xe gắn máy đi ngược chiều chở theo một vật thể sáng màu bay trong gió.
Không lâu sau, họ nhận thấy ánh sáng phát ra từ dưới con lạch bên đường quốc lộ. Khi dừng lại, cả hai phát hiện đó là một chiếc xe ô tô. Cho rằng nó đã gặp tai nạn, Hodges  liền tiến tới xem xét tình hình.
Đèn xe vẫn sáng, điều hòa bên trong và động cơ vẫn chạy. Khi đến gần, anh hốt hoảng thấy một người phụ nữ đang bất tỉnh, xung quanh có nhiều vết máu. Anh cùng người bạn của mình vội lái xe tới một nhà dân gần đó để tìm sự giúp đỡ.
Nạn nhân được xác định đã tử vong. Thi thể cô được đưa ra khỏi xe và chở đến bệnh viện. Tại đây, bác sĩ pháp y tìm thấy vết rách ở đáy hộp sọ của nạn nhân, xung quanh mũi và miệng có nhiều vết máu.
Nhận định ban đầu về cái chết là do tai nạn giao thông. Tuy nhiên tại hiện trường, cảnh sát thấy chiếc xe không có vẻ gì là vừa trải qua vụ tại nạn nghiêm trọng, không có vết lõm và cũng không bộ phận nào bị hư hỏng quá nhiều. Họ quan sát thấy không có vết trượt nào do ô tô gây nên nhưng lại có dấu vết của xe gắn máy cách ô tô vài mét, rõ nhất là vết chân chống xe.
Cảnh sát đã tiến hành rà soát các phương tiện đi qua khu vực vụ tai nạn trước thời điểm phát hiện. Một nhân chứng cho biết lúc anh đi qua là khoảng 22h05 và có nhìn xuống phía dưới con lạch nhưng không hề thấy gì bất thường.
Trong khi đó, một người dân ở cách hiện trường khoảng 800m cho biết khoảng 22h15, ông thấy một chiếc gắn máy chạy trên đường quốc lộ. Lúc đó, ông đã nghĩ rằng thật bất thường khi lại có xe máy đi vào giờ này.
Từ biển số và giấy tời trên xe, cảnh sát xác định được nạn nhân là Barbara Alderman, 20 tuổi. Một thám tử được giao nhiệm vụ thông báo cho người thân của Barbara. Khi đứng trước ngôi nhà nơi cô sống cùng chồng mình là Jack Edward Alderman, viên thám tử đã cảm thấy bối rối vì nghĩ rằng sắp phải chứng kiến sự đau khổ của Jack khi bất ngờ nhận được tin vợ đã chết.
Tuy nhiên, viên thám tử nhanh chóng nhận ra không có ai ở nhà. Lúc đó là khoảng 12h – 12h15 sáng ngày 22/9. Hơn 2 tiếng sau, khoảng 2h30, anh quay lại và thấy Jack ở đó với một người phụ nữ. Khi thông báo với Jack rằng vợ anh đã chết trong một vụ tai nạn giao thông, viên thám tử có hơi chút ngạc nhiên khi thấy người chồng này không có phản ứng gì. Jack sau đó được yêu cầu đi cùng với nhà chức trách đến bệnh viện.
Tại đây, cảnh sát nhận thấy một vết màu đỏ nâu trên đũng quần và thắt lưng màu trắng của Jack. Tuy chưa xác định được đây có phải là vết máu hay không nhưng cảnh sát vẫn yêu cầu người đàn ông này thay quần áo và thu giữ chúng phục vụ cho quá trình điều tra.
