Màn kịch tinh vi của cô vợ xinh đẹp ám sát 2 người chồng: Sự thật sáng tỏ

Với những chứng cứ thu được, điều tra viên nhận định nghi phạm có động cơ tài chính, nhẫn tâm sát hại hai người đàn ông "đầu gối tay ấp" với mình vì tiền.

Bắt đầu từ năm 1995, người chồng đầu tiên của Glenn Turner được cho là đã chết vì nguyên nhân tự nhiên sau khi mắc căn bệnh có các triệu chứng giống như cúm. 6 năm sau, cái chết của người đàn ông thứ hai trong cuộc đời cô cũng với hoàn cảnh tương tự đã làm dấy lên những nghi ngờ. Từ đây, một sự thật khủng khiếp được hé lộ.
Cái chết của hai người đàn ông cùng có quan hệ tình cảm với Lynn Turner cách nhau 6 năm nhưng có nhiều điểm tương đồng đã khiến nhà chức trách mở lại cuộc điều tra.
Khi Randy Thompson vừa chết, chuyên viên giải phẫu thấy thận của anh ta có canxi oxalat dạng tinh thể, có thể do uống thuốc hoặc bị đầu độc bằng ethylene glycol - hóa chất không mùi và có vị ngọt được dùng trong chất chống đông. Tuy nhiên, kết quả xét nghiệm khi ấy cho thấy cơ thể Randy chỉ có lượng rất nhỏ ethylene glycol, không thể gây chết người nên khả năng đầu độc bị loại bỏ.
Nhưng trong cuộc điều tra mới, giám định viên yêu cầu xét nghiệm lại mẫu mô của Randy. Kết quả phát hiện nhân viên phòng thí nghiệm đã tính toán sai lầm, lượng ethylene glycol trong cơ thể Randy trên thực tế đạt tới mức chết người.
Sau khi xác định Randy bị đầu độc, cảnh sát tiếp tục xin lệnh khai quật thi thể người chồng cũ của Lynn là Glenn Turner. Kết quả xét nghiệm không nằm ngoài suy đoán của các điều tra viên, trong người Turner có lượng ethylene glycol có thể gây chết người. Mọi sự nghi ngờ ngày càng hướng về phía Lynn.
Tìm hiểu về Lynn, điều tra viên phát hiện nhiều điều khả nghi. Khi Turner chết, Lynn được hưởng hợp đồng bảo hiểm nhân thọ trị giá 150.000 USD và nhận trợ cấp của cảnh sát 750 USD mỗi tháng. Khoản trợ cấp này cũng có thể là lý do tại sao Lynn sống chung, có hai con với Randy nhưng không đăng ký kết hôn mà vẫn giữ họ của chồng cũ dù đã nhiều lần nhận được Randy cầu hôn.
Điều tra thêm, cảnh sát biết được người phụ nữ này gặp vấn đề về tài chính và nợ số tiền lớn. Trước lúc Randy chết, trong một lần tới ngân hàng, Lynn nói chỉ vài tuần nữa thôi là có thể trả được mọi khoản nợ.
Lịch sử cuộc gọi của Lynn cho thấy trong ngày cử hành tang lễ cho Randy, Lynn đã hai lần gọi điện đến công ty bảo hiểm để mau chóng làm thủ tục thanh toán hợp đồng.  Cô ta đã bị sốc khi biết rằng mình chỉ được hưởng 35.000 USD thay vì 200.000 USD theo hợp đồng nếu Randy qua đời. Điều khoản này đã bị hủy nhiều tháng trước đó vì Randy ngừng chi trả.
Ngoài ra, cảnh sát cũng có được thông tin chỉ ít ngày trước khi Turner chết, Lynn từng gọi điện hỏi trạm thú y hạt Cobb dùng chất gì để cho động vật chết nhân đạo vì muốn đuổi mèo hoang. Không chỉ vậy, khi xem lại ảnh hiện trường tại nhà Turner, cảnh sát thấy có lọ chất chống đông.
Cho rằng đã đủ chứng cứ, công tố viên bắt giữ Lynn về cả hai vụ giết người dù người phụ nữ này luôn khẳng định mình vô tội và cái chết của Randy và Turner chỉ là sự trùng hợp.
Công tố viên cáo buộc vì động cơ tài chính và muốn ở với Thompson, Lynn lập mưu giết hại Turner. Cô ta nhiều khả năng đã cho chất độc vào các loại nước như trà và súp trong một khoảng thời gian dài.
Tháng 5/2004, Lynn bị kết tội giết Glenn Turner, ba năm sau tiếp tục bị kết tội giết Randy Thompson. Ở cả hai phiên tòa, Lynn lãnh án chung thân không ân xá. Lynn qua đời trong tù vào tháng 8/2010 ở tuổi 42.
