Uống "thuốc hiếp dâm" trong căn hộ, cô gái chết bí ẩn sau khi chiều khách "làng chơi"

Thấy cô gái mại dâm bất tỉnh sau khi uống "thuốc hiếp dâm", người đàn ông gọi thêm một cô gái khác đến và vô tư "mây mưa" cạnh nạn nhân.

Chốn bay đêm của các dân chơi luôn có thể tiềm ẩn những vụ việc, án mạng nổi cộm gây xôn xao dư luận. Đặc biệt với các cô gái “bay đêm” thì sẽ có thể đối mặt với những tình huống nguy hiểm hay dẫn đến sa ngã. Tuyến bài Những cô gái "bay đêm" sẽ cho thấy những nguy cơ mà các cô gái có thể gặp và sự sa ngã mà chính họ gây ra do không làm chủ được mình.
Năm 2018, Eitan Darhi (46 tuổi, sống ở Israel) đã bị cảnh sát bắt tạm giam để điều tra. Nguồn cơn xuất phát từ cái chết của một cô gái bán dâm trong căn hộ của người đàn ông này. Trước khi phát hiện cô gái tử vong, anh ta cứ nghĩ rằng nạn nhân chỉ đang ngủ.
Vào một tối thứ Bảy hồi năm 2018, nạn nhân đứng ở gần bến xe trung tâm Tel Aviv để kiếm khách "làng chơi". Trong khi cô gái đang đứng tìm khách thì Eitan đến khu vực này. Sau khi trao đổi, Eitan đồng ý mua dâm và trả tiền cho cô gái, trong đó có một phần tiền được trả cho việc mua ma túy.
Cô gái bán dâm là người nghiện ma túy, số tiền kiếm được từ bán dâm được dùng một phần để thỏa mãn cơn nghiện. Sau khi mua ma túy, 2 người đến căn hộ của Eitan để "mây mưa".
Trước khi quan hệ, Eitan và cô gái sử dụng ma túy. Sau đó, nạn nhân uống chất lỏng trong một chai tại căn hộ của Eitan. Trong chai này có chứa một loại thuốc được gọi là "thuốc hiếp dâm". Chỉ một thời gian ngắn sau đó, nạn nhân bất tỉnh trên giường. Đây là loại thuốc ở dạng chất lỏng, làm ức chế hệ thần kinh trung ương.
Sau khi thi thể nạn nhân được phát hiện, Eitan khai, anh ta không ngờ nạn nhân tử vong. Lúc cô gái ở trong căn hộ, anh ta chỉ nghĩ là nạn nhân ngủ quên. Lúc nhận thấy cô gái bất tỉnh, Eitan cũng lo lắng. Thay vì gọi điện cho cấp cứu thì người đàn ông này gọi cho một người bạn để tham khảo ý kiến.
Người bạn này cũng không khuyên Eitan đưa nạn nhân đi cấp cứu mà lại cho rằng đó là phản ứng thông thường. Khi nghe người bạn nói vậy, Eitan cũng chẳng quan tâm nhiều và để cô gái ngủ. 
"Cuộc vui" của anh ta tiếp tục khi gọi một gái bán dâm khác đến để "mây mưa". Eitan vô tư quan hệ với cô gái này trong khi nạn nhân vẫn đang ở trên giường. Sau khi "mây mưa", anh ta ngủ thiếp đi. Tới sáng hôm sau, Eitan phát hiện cô gái bán dâm đầu tiên đã tử vong. Anh ta nhận ra sự thật kinh hoàng mới vội vàng gọi xe cấp cứu.
Khi cảnh sát đến căn hộ, ban đầu, các nhân viên điều tra cho rằng nạn nhân chết vì dùng ma túy quá liều. Tuy nhiên, sau đó, phía cảnh sát đã tạm giam Eitan để điều tra vì nghi ngờ anh ta giết nạn nhân. Các nhân viên điều tra cho rằng có thể người đàn ông này đã cho cô gái bán dâm uống "thuốc hiếp dâm" dù anh ta biết điều này là nguy hiểm có thể dẫn đến cái chết. 
Phía cảnh sát cũng cho rằng, nghi phạm có thể gọi nhân viên cấp cứu sớm hơn và có thể cứu sống nạn nhân. Nhưng mọi chuyện đã quá muộn màng khi Eitan không có động thái gì để gọi cấp cứu mà cứ nghĩ cô đang ngủ.
Nạn nhân được xác định đã sử dụng ma túy nhiều năm trước khi xảy ra vụ việc. Cô được miêu tả là người xinh đẹp, ít nói, lịch sự nhưng sống khép kín và không để ai lại gần. Một vài tháng trước khi chết, nạn nhân từng được đưa đến một cơ sở cai nghiện nhưng cô đã bỏ đi.
Luật sư của nghi phạm cho hay, Eitan hợp tác với các nhà điều tra. Nghi phạm tuyên bố không có ý định sát hại nạn nhân. Cơ quan chức năng nghi ngờ anh ta ngộ sát nạn nhân nên đã tạm giam để điều tra nhằm làm sáng tỏ sự bí ẩn đằng sau cái chết của cô gái.
