Cặp vợ chồng có sở thích tình dục quái đản: Xác chết trên cánh đồng hoang

Khi cảnh sát tìm thấy người mẹ hai con bị mất tích, cô chỉ còn là một cái xác. Nạn nhân được xác định đã phải trải qua một cái chết đau đớn khi bị cưỡng hiếp và bị bắn 14 phát súng.

Trong lịch sử ngành tư pháp Mỹ, những cặp tội phạm là vợ chồng hay tình nhân luôn được xếp vào hàng đáng lo ngại bậc nhất. Điểm chung của những cặp đôi sát thủ này là tội ác thường mang yếu tố tình dục cùng với một mối quan hệ thống trị - phục tùng. Cũng vì vậy, độ tàn bạo và lạnh lùng khi ra tay thường ở mức rất đáng sợ. Gary Lee Davis và Becky Fincham Davis là một trường hợp như thế.
Virginia May (34 tuổi) sống cùng chồng và hai con, con trai 7 tuổi và con gái 4 tuổi trong một trang trại ở vùng ngoại ô quận Arapahoe, bang Colorado, Mỹ. Tuy vất vả nhưng cuộc sống của gia đình cô hết sức vui vẻ, đầm ấm. Tuy nhiên, tất cả đã chấm dứt vào ngày 21/7/1986.
Khoảng 20h tối hôm đó, chồng của Virginia trở về sau một ngày làm việc thì thấy chỉ có hai con ở nhà. Vừa thấy anh, chúng đã lao tới khóc nức nở đầy sợ hãi. Khi anh hỏi, cậu con trai lớn nói rằng "Becky đã đưa mẹ đi mất". Nghi ngờ vợ mình đã bị bắt cóc, anh vội vàng tới báo cảnh sát.
Becky là hàng xóm, cách không xa gia đình May. Khi màn đêm buông xuống, cảnh sát và các thành viên trong gia đình May kéo tới nhà Becky và hỏi về tung tích của Virginia. 
Tuy nhiên cặp đôi phủ nhận sự liên quan và nói rằng mình không hề biết bất cứ điều gì về sự biến mất của Virginia. Cả hai cho rằng lời nói của những đứa trẻ không thể đáng tin.
Không ai ở đây lạ gì Becky Fincham Davis và chồng cô là Gary Lee Davis. Những người xung quanh đều nhận xét cặp vợ chồng này là những người hết sức kỳ quái.
Lúc này, chị dâu của Virginia là Sue MacLennan đã cung cấp cho cảnh sát một thông tin quan trọng. Trước đó vài ngày, Sue MacLennan đã nhận được điện thoại từ Becky hỏi rằng chồng của cô có ở nhà hay không. Khi Sue nói không, Becky liền đề nghị tới tặng cho các con của Sue một số quần áo cũ.
Ngay sau đó Becky đã có mặt tại nhà Sue. Tuy nhiên, không hề có bộ quần áo nào như cô ta đã nói. Trong khi Becky vào nhà thì Gary vẫn ngồi bên ngoài xe. Đúng lúc này, một người làm thuê cũng tới làm việc ở sân nhà Sue. Becky sau khi uống xong 1 tách trà thì cũng đứng dậy ra xe, vẫn không hề đề cập gì đến việc tặng quần áo. Sue đã cảm thấy có gì đó không bình thường.
Một nhân chứng khác cũng cho biết khi cùng Gary sửa hàng rào, người đàn ông này liên tục nói về Virginia May và Sue MacLennan, khen họ mảnh mai và rất hấp dẫn. Có lần, anh ta thậm chí còn có hành vi bệnh hoạn khi giơ “cậu nhỏ” của mình về hướng nhà của Virginia và nói to: "Nào Virginia, em yêu. Anh ở đây. Hãy đến với anh".
Lúc này, họ biết thêm rằng trước đó, vào ngày 18/7/1986, một cặp vợ chồng đi xe hơi đã dừng lại trước cổng trang trại của người phụ nữ tên là Tammy Beauprez ở phía nam Wiggins. Trong khi cô vợ ngồi ở ghế lái và hỏi đường thì người chồng mở cửa xe ra ngoài và không hiểu sao cứ cố tình di chuyển ra phía sau Tammy. Khi chồng của Tammy xuất hiện, người đàn ông này vội lên xe và cặp đôi rời đi trước khi hỏi được đường. Ngoài ra, Tammy cho biết trong câu chuyện của họ, người vợ kia cứ liên tục hỏi cô rằng chồng cô có nhà không. Tammy sau đó xác nhận những vị khách kỳ lạ ấy chính là Becky Davis và Gary Davis.
Trước những câu hỏi của các nhà chức trách, Gary không trả lời đúng trọng tâm mà dường như đang cố tình kéo dài thời gian. Cuối cùng, anh ta thừa nhận sự liên quan và nói rằng có khả năng Virginia vẫn còn sống và đang cần được trợ giúp y tế. Tuy nhiên, người đàn ông này cũng đưa ra một thỏa thuận sẽ cho cảnh sát biết nơi tìm thấy Virginia, đổi lại anh ta sẽ không bị áp mức án tử hình.
Nhóm cảnh sát nhanh chóng lên đường theo sự chỉ dẫn của Gary. Khi đến một cánh đồng hoang vắng, họ cũng đã tìm thấy Virginia May nhưng cô chỉ còn là một xác chết. Kết quả khám nghiệm cho thấy người mẹ hai con này đã phải trải qua một cái chết đau đớn khi bị cưỡng hiếp và bị bắn 14 phát súng.
