Đi xe SH rình rập cướp Iphone 11

Đang điều khiển xe SH trên đường thấy em K. sử dụng Iphone 11, Hải lượn lờ nhiều vòng rồi áp sát giật chiếc điện thoại rồi bỏ chạy, đem bán lấy tiền tiêu xài…

Ngày 12/10, Công an quận 1 cho biết, vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can bắt tạm giam Trương Tấn Hải (SN 1992, ngụ quận 1) về hành vi “cướp giật tài sản”.
Lúc này Hải điều khiển xe SH đi ngang qua nhìn thấy nhưng em K đứng cùng nhóm bạn nên không tiếp cận liền. Hải lượn lờ xe nhiều vòng rồi mới áp sát em K. giật chiếc điện thoại, đem qua quận 4 bán được 8,5 triệu đồng tiêu xài hết.
Em K. đến Công an phường Bến Thành trình báo. Qua trích xuất camera, Công an phường Bến Thành xác định được biển số xe của Hải và tổ chức truy tìm và bắt được Hải. Được biết, Hải có một tiền án về tội “cướp giật tài sản”. Chiếc SH mà Hải dùng làm phương tiện gây án là của vợ Hải.
