Đừng tự biến mình thành nạn nhân bởi những clip nhạy cảm

Sống buông thả, dễ dãi, nhẹ dạ bị xúi giục hoặc hám lợi trước mắt nên không ít người sẵn sàng cho quay lại những hình ảnh nhạy cảm và không nghĩ rằng, đến một ngày, những clip, hình ảnh ấy trở thành một công cụ để người khác lợi dụng tống tiền, đe dọa gây ảnh hưởng đến cuộc sống...

Rất nhiều vụ án liên quan đến việc dùng clip nhạy cảm được Công an xử lý gần đây cho thấy, lối sống buông thả đã phá hỏng nhiều mối quan hệ khiến người mất mặt, kẻ phải vào tù…
Mặc dù Nguyễn Đăng Tiến (SN 1991, quê Thanh Hóa) đã bị Công an quận 3, TP Hồ Chí Minh tạm giữ về hành vi “cưỡng đoạt tài sản” nhưng chị N.T.H.T (SN 1975, ngụ Tân Bình) vẫn còn cảm giác lo lắng vì cái án tan cửa, nát nhà treo lơ lửng trên đầu. Chỉ vì một phút “say nắng” với chàng “phi công” nhỏ hơn mình 16 tuổi, chị T. đã thành “con mồi” ngon để Tiến nhiều lần moi tiền của chị.
Chị T. cho hay, khoảng tháng 3-2020, trong một buổi tiệc chị quen với Tiến. Khi mọi người từ tiệc ra về, chị và Tiến tiếp tục đi… tăng hai, và do 2 bên có tình cảm nên rủ nhau vào khách sạn. Được người tình trẻ “nâng niu”, chị lầm tưởng mình đã tìm được một nửa thật sự của đời mình nên thường xuyên hẹn hò tại khách sạn. Cuối tháng 3-2020, trong lúc đang “tâm sự”, chị nghe Tiến than đang kẹt tiền, cần 20 triệu nên chị không do dự, lấy tiền đưa Tiến.
Khoảng giữa tháng 4-2020, Tiến lại mượn chị 20 triệu. Lần đó, dù đưa tiền nhưng chị T. bắt đầu thấy ngờ ngợ về mối quan hệ này. Ngày 25-5, chị T. nhận được một tin nhắn trong đó có hình ảnh chị T. không một mảnh vải che thân, kèm lời đề nghị mượn tiếp… 20 triệu. Vì sợ hình ảnh của mình bị lộ lọt ra ngoài, chị T. hẹn Tiến đến khách sạn đưa tiền và yêu cầu Tiến xóa hình ảnh trên và ghi giấy nợ mình 60 triệu. Tiến ậm ừ cho qua để lấy tiền của chị T.
Sau ngày hôm đó, giữa Tiến và chị T. vẫn thường xuyên “hẹn hò” trong khách sạn. Khoảng tháng 7-2020, Tiến và chị T. ít gặp nhau, chỉ nói chuyện qua mạng xã hội. Đến ngày 12-10, chị T. bất ngờ nhận tin nhắn của Tiến với nội dung mượn 50 triệu. Khi bị chị T. từ chối, Tiến nhắn tin với nội dung: “Hoặc là gia đình, bạn bè, cơ quan đều biết hoặc là 50 triệu đồng, rồi em sẽ biến mất. Chị vẫn có một gia đình hạnh phúc, một công việc ổn định, gia đình chị lại có địa vị xã hội. Em nghĩ chị bỏ ra 50 triệu đồng xem như là làm ơn”.
Nghĩ hình ảnh của mình bị Tiến phát tán sẽ ảnh hưởng đến gia đình, công việc, chị T. rơi vào trạng thái hoang mang. Chị T. liên tục trao đổi qua tin nhắn với Tiến để đưa trước một ít, Tiến chốt số tiền cuối cùng là 20 triệu đồng. Không muốn dây dưa với mối quan hệ này tiếp vì nếu còn liên hệ thì chị T. sẽ còn bị Tiến tống tiền. Chị T. đem tâm sự này với một người bạn thân và được bạn khuyên đi trình báo Công an. Trước lời khuyên của bạn bè, ngay sau khi hẹn với Tiền ra giao tiền, chị T. đã nhờ bạn báo với Công an.
Khác với chị T., mặc dù đã có chồng con nhưng sau khi quen biết với Ngô Văn Thiện (SN 1997, quê Quảng Bình, tạm trú quận 9, TP Hồ Chí Minh) thông qua các đoạn chat trên mạng xã hội, chị N. (SN 1995, quê Bắc Giang) đã nghe theo lời dụ dỗ của Thiện quay lại các đoạn clip khiêu dâm để kiếm tiền. Vì không có việc làm, vợ lại mang bầu, Thiện đã dùng những đoạn clip nóng của chị N., để quay lại… tống tiền N.
Vì là con dâu của một YouTuber nổi tiếng, sợ ảnh hưởng đến gia đình, rạn nứt hôn nhân, chị N., đã cắn răng gửi tiền nhiều lần cho Thiện. Vì thấy dễ ăn, Thiện không buông tha, mỗi lần thiếu tiền Thiện lại giở trò đòi tiền chị N., chịu hết nổi chị N. mới lên Công an trình báo.
Lối sống dễ dãi, buông thả của nhiều cô gái, quen biết chớp nhoáng, sẵn sàng vào khách sạn, để cho bạn trai quay lại cảnh ân ái để rồi lãnh lấy hậu quả cho chính bản thân mình. Thông qua mạng xã hội, chị B.T.U (SN 1997) quen biết với Lê Tuấn Khanh (SN 1996, quê Kiên Giang, tạm trú quận Thủ Đức, TP Hồ Chí Minh) và nảy sinh tình cảm. Chỉ vài ngày gặp mặt nhau, 2 người đã rủ nhau vào khách sạn “tâm sự”. Tại đây Khanh đã dùng điện thoại ghi lại cảnh ân ái giữa 2 người.
Sau thời gian ngắn quen nhau, thấy không hợp nên đường ai nấy đi. Khanh xem lại những đoạn clip nhạy cảm này đã nảy sinh ý định tống tiền U. Khanh gửi các đoạn clip trên cho U. và bắt U. phải gửi tiền nếu không Khanh sẽ phát tán các đoạn clip trên. Sau nhiều lần gửi tiền nhưng Khanh vẫn không chịu buông tha, chị U. đã đến Công an quận Bình Thạnh trình báo. Và Khanh đã nhận hậu quả là bản án 2 năm tù giam vì tội “cưỡng đoạt tài sản”.
Nhận định về các vụ án này, luật sư Nguyễn Văn Trường, Văn phòng Luật sư Trường (Đoàn Luật sư TP Hồ Chí Minh) cho hay, thời điểm gần đây những vụ án “cưỡng đoạt tài sản” bằng clip, hình ảnh nhạy cảm xảy ra khá nhiều. Có nhiều nguyên nhân mà những đoạn clip, hình ảnh nhạy cảm xuất hiện, trong đó có việc những bạn trẻ khi yêu nhau thường có xu hướng muốn ghi lại những hình ảnh trên để làm… kỷ niệm nhưng không nghĩ đến những hệ lụy khôn lường sau này. Ngoài ra còn có trường hợp bị đối tượng “chơi xấu” sắp xếp đặt máy quay lén để thực hiện ý đồ riêng của mình như tống tiền, tống tình, trả thù cá nhân… hoặc tạo scandal.
Người gây ra các vụ phát tán và sử dụng các clip, hình ảnh nhạy cảm này làm công cụ kiếm tiền dễ rơi vào vòng lao lý. “Bởi vậy, dù bất cứ với lý do gì không nên tự mình quay lại những hình ảnh nhạy cảm hoặc để người khác quy lại những cảnh mặn nồng trên để tránh những hệ lụy khôn lường sau đó”, luật sư Trường cảnh báo.
