Đang nhậu xin về giữa chừng, nam thanh niên bị bạn nhậu bắn chết

Trong lúc nhậu, Đang nói với Nhân mệt, không nhậu nổi nữa và xin về sớm thì bất ngờ bị bạn dùng súng bắn tử vong.

Ngày 27-10, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Tiền Giang cho biết, vừa tống đạt quyết định khởi tố bị can và thi hành lệnh bắt tạm giam 4 tháng đối với Huỳnh Ái Nhân (24 tuổi, ngụ xã Hòa Khánh, huyện Cái Bè) để điều tra  về hành vi "Giết người".
Theo điều tra ban đầu, lúc 23h đêm 8/10, Nhân tổ chức tiệc rượu tại nhà, trong đó có Nguyễn Hữu Đang (17 tuổi, ngụ xã Hòa Khánh, huyện Cái Bè) và 3 nam thanh niên khác tham dự.
Trong lúc nhậu, Đang nói với Nhân mệt, không nhậu nổi nữa và xin về sớm. Nhân nói "nếu mày mệt không nhậu nữa thì tao bắn mày" và bất ngờ rút súng bắn vào người Đang khiến nạn nhân gục xuống.
Đang được gia đình cùng người thân đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa trung tâm tỉnh Tiền Giang. Tại đây, các bác sĩ chẩn đoán nạn nhân nhập viện trong tình trạng bị tổn thương các cơ quan trong ổ bụng, sốc mất máu do thủng mặt trước, mặt sau dạ dày, thủng tụy, rách tĩnh mạch chủ dưới nghi do đạn bắn.
