Hiếp dâm con riêng 14 tuổi của vợ hờ đến có thai

Ngày 9-10, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bình Thuận cho biết, đã tiếp nhận hồ sơ vụ án “Hiếp dâm người dưới 16 tuổi” do Công an huyện Hàm Thuận Nam chuyển giao. Nạn nhân trong vụ án là con riêng của vợ hờ bị hiếp dâm đến có thai.

Theo điều tra, từ năm 2008, Nguyễn Ngọc (55 tuổi, ngụ thôn Liêm Thuận, xã Hồng Liêm, huyện Hàm Thuận Bắc, Bình Thuận) sinh sống như vợ chồng với bà VT.N.C (42 tuổi, trú huyện Hàm Thuận Nam). Bà V.T.N.C có con riêng là H. (14 tuổi). Trong quá trình chung sống, Ngọc đã nhiều lần thực hiện hành vi giao cấu trái ý muốn với H.
Lần đầu, vào tháng 2-2020 (Âm lịch), sau khi uống rượu về, Ngọc thấy em H. đang xem ti vi, bà C. tắm giặt ở nhà sau nên đã dùng vũ lực quan hệ tình dục với H. Sau đó 3 tháng, Ngọc đi nhậu về, lên giường ngủ chung với hai mẹ con bà C. rồi chờ hai mẹ con ngủ say, tiếp tục thực hiện hành vi đồi bại.
Qua quá trình làm việc tại cơ quan điều tra, Ngọc đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Hiện, vụ án đã được Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bình Thuận tiếp tục điều tra theo thẩm quyền.
