Nữ nhân viên thoát y phục vụ quý ông tại karaoke "Gia đình"

Tại thời điểm kiểm tra, lực lượng chức năng bắt quả tang 2 nhân viên nữ trong tình trạng khoả thân nhảy múa phục vụ khách nam.

Ngày 4/10, Công an tỉnh Đồng Nai cho biết, phòng Cảnh sát hình sự (PC02) Công an tỉnh Đồng Nai phối hợp với Công an TP.Biên Hoà vừa xử lý một cơ sở kinh doanh dịch vụ karaoke cho nữ nhân viên thoát y khoả thân phục vụ khách.
Cụ thể, khoảng 22h ngày 3/10, Đội chống tệ nạn xã hội và mua bán người, phòng PC02 phối hợp Công an TP.Biên Hoà và Công an phường Tân Mai kiểm tra cơ sở kinh doanh karaoke Gia Đình 106, có địa chỉ tại số 80 Trương Định, khu phố 2, phường Tân Mai.
Tại thời điểm kiểm tra, lực lượng chức năng bắt quả tang có 2 nhân viên nữ trong tình trạng không mặc quần áo, thoát y khoả thân nhảy múa phục vụ khách nam.
Qua làm việc, các nhân viên thoát y khoả thân khai nhận được sự cho phép của chủ cơ sở để thực hiện hành vi nhảy múa thoát y với khách nam để khách “bo” nhiều tiền và thu hút khách đến cơ sở.
