Kế hoạch giết người không dấu vết của nam y tá hận tình: Lộ diện

Người đàn ông này đã phải lòng cô nữ sinh ngay từ lần đầu gặp mặt nhưng không được đáp lại.

Khi cô nữ sinh 24 tuổi Michelle Herndon mắc chứng đau nửa đầu do suy nhược, cô đã tìm mọi cách chữa trị nhưng dù đã sử dụng cả thuốc tân dược lẫn thảo dược và thường xuyên tới phòng khám của bác sĩ cũng không mấy hiệu quả. Mãi cho đến khi Michelle gặp một nam y tá địa phương, cô mới tìm được phương pháp điều trị để giảm bớt những cơn đau đầu liên tục của mình. Tuy nhiên, chính phương pháp hiệu quả ấy lại là nguyên nhân dẫn đến cái chết của cô và phải mất nhiều năm, cảnh sát mới có thể đưa được tên sát nhân ra trước công lý.
Khi cảnh sát phỏng vấn người bạn thân nhất của cô nữ sinh 24 tuổi Michelle Hernon là Jessica Seipel, cô cho biết nạn nhân rất ít nói chuyện với những người đàn ông khác ngoại trừ một người bạn của Jessica là Oliver O’Quinn (30 tuổi).
Người này đang làm y tá khoa hồi sức tích cực của bệnh viện Shands trong khuôn viên Đại học Florida, có nghĩa là Oliver được đào tạo  bài bản về các kỹ thuật tiêm.
Theo lời Jessica, Oliver đã phải lòng Michelle ngay từ lần đầu gặp, thường xuyên lấy cớ để được gặp cô nhưng Michelle thì không có chút thiện cảm nào với Oliver. Cô kết bạn với người đàn ông này nhưng vẫn giữ thái độ dè chừng.
Kiểm tra điện thoại của Michelle, điều tra viên tìm thấy hàng chục cuộc gọi của Oliver trong chưa đầy một tháng. Oliver liên tục gọi điện trong 9 ngày liên tiếp trước ngày cô tử vong nhưng sau vụ án mang lại không gọi cuộc nào, chứng tỏ rằng Oliver biết Michelle đã chết.
Các nhà điều tra đã cố gắng liên lạc với Oliver nhưng sau nhiều cuộc gọi không thực hiện được, họ đã đến bệnh viện Shands tìm gặp. Tuy nhiên, người quản lý cho biết Oliver đã bị sa thải trước đó không lâu.
Truy dấu số seri và số lô sản xuất trên hai lọ propofol, cảnh sát biết hai lọ này nằm trong lô hàng được chuyển đến bệnh viện Shands, Đại học Florida trong khoảng thời gian Oliver công tác tại đây.
Ngoài ra, các nhà chức trách biết được rằng các loại dược phẩm của bệnh viện đều được phân phát cho nhân viên cũng như bệnh nhân thông qua máy tự động bằng cách sử dụng mã ID được cấp cho mỗi người. So sánh seri trên hai lọ propofol trong túi rác, cảnh sát lần ra người đã lấy chúng chính là Oliver. Cảnh sát gần như chắc chắn rằng Oliver O’Quinn là người họ cần tìm.
Lúc này, người quản lý cũ của Oliver cho biết có nghe anh ta nói rằng sẽ làm việc bán thời gian trong phòng cấp cứu tại Bệnh viện Nature Coast ở Williston gần đó. Và đúng là tại đây, cảnh sát đã tìm thấy Oliver. Oliver có vẻ ngoài phù hợp với mô tả của chủ căn hộ mà Michelle thuê về người đàn ông bí ẩn đã chữa bệnh cho cô.
Khi cảnh sát yêu cầu làm việc với Oliver, người này tỏ ra hợp tác và nói rằng anh sẽ sắp xếp công việc và liên lạc lại vào ngày hôm sau. Tuy nhiên, nhiều ngày sau đó vẫn không có tin tức gì từ Oliver, cảnh sát đã trở lại bệnh viện và được biết Oliver không hề đi làm.
Trong khi các nhà chức trách cố gắng truy tìm Oliver, báo cáo về chất độc trong cơ thể Michelle được gửi đến từ phòng thí nghiệm.  Các chuyên gia xác định rằng hàm lượng propofol trong cơ thể cô nhiều gấp bốn lần hàm lượng tối thiểu có thể gây chết người. Như vậy, Michelle Hernon được xác định bị bất tỉnh và ngừng thở chỉ trong vài giây khi chất này vào máu của cô.
Cảnh sát sau đó biết được rằng Oliver đã trốn sang Ireland - nơi cơ quan chức năng Mỹ gặp khó khăn khi muốn trực tiếp dẫn độ. Để dụ Oliver rời Ireland, cảnh sát gửi thông tin về vụ án cho báo chí nước sở tại để đưa tin. Oliver sau đó bay đến Senegal ở Tây Phi. Tại đây, hắn ta bị bắt giữ và bàn giao cho nhà chức trách Mỹ.
Tại tòa, công tố viên cáo buộc Oliver trước đó đã giúp Michelle giảm chứng đau nửa đầu nên khi tiếp tục đau, cô đã nhờ Oliver đến điều trị cho mình. Lúc này, Oliver truyền liều propofol cao gây chết người bằng kim truyền cho trẻ em; phi tang hai lọ thuốc, ống tiêm, và kim truyền vào túi rác.
Tuy nhiên, bồi thẩm đoàn bác bỏ lời biện hộ của bị cáo. Ngoài ra, bạn tù của Oliver là Thomas Rauscher đã ra làm chứng rằng Oliver thừa nhận đã sát hại Michelle. Rauscher cho biết Oliver nói hắn đã rất tức giận khi nghe lén cuộc trò chuyện giữa nạn nhân và bạn trai, trong đó cô đưa ra "những nhận xét xúc phạm" về hắn. Cùng với tình cảm không được đáp lại, Oliver quyết định giết Michelle.
