Nam sinh chạy Grab bị sát hại: Bị cáo nói "run hết người", hô đồng bọn "anh ơi thôi"

Bị cáo Trường khai nhận, khi nhìn thấy Giáp truy sát tài xế xe ôm bị cáo run sợ, hoảng loạn và hô Giáp dừng tay.

Sáng 7/10, TAND TP.Hà Nội đưa ra xét xử bị cáo Đinh Văn Giáp (SN 1998) và bị cáo Đinh Văn Trường (SN 2000) cùng trú tại tỉnh Yên Bái về tội Giết người và Cướp tài sản.
Trước phiên xét xử, bà Nguyễn Thị Thu (mẹ của bị hại) cho biết, hơn 1 năm từ khi xảy ra vụ án đến nay, gia đình của 2 bị cáo vẫn chưa một lời hỏi thăm, xin lỗi đến gia đình bà.
Tại tòa, bị cáo Giáp khai nhận mọi hành vi phạm tội như bản cáo trạng đã nêu. Cả Giáp và Trường đã lên kế hoạch thực hiện cướp tài sản của tài xế xe ôm.
“Cả hai vứt quần áo hôm mặc gây án rồi trốn về nhà Trường ngủ, hôm sau còn đi uống rượu với bạn. Khi bị bắt, bị cáo vẫn không biết tài xế đã tử vong”, Giáp nói.
Khoảng 20h ngày 26/9/2019, hai người đi bộ ra khu vực cổng chính bến xe Mỹ Đình, thuê lái xe ôm là anh Nguyễn Cao Sang (SN 2001, quê Thanh Hóa, sinh viên năm thứ nhất một trường CĐ ở Hà Nội) chở đến khu vực phường Cổ Nhuế, Bắc Từ Liêm, Hà Nội.
Đến đoạn nối đường Hoàng Quốc Việt kéo dài thuộc phường Thụy Phương, Bắc Từ Liêm, anh Sang bị Giáp đâm vào gáy. Tài xế Grab buông xe máy bỏ chạy thì bị Giáp cầm dao đuổi theo đâm nhiều nhát vào người.
Nạn nhân cố vùng dậy, bỏ chạy thêm được khoảng 70m thì ngã gục xuống đường và tử vong do mất máu cấp không phục hồi, bởi các vết thương vùng lưng gây xuyên thấu phổi, lách.
