Sập bẫy tình nguyện viên vẽ dự án "ma", Giám đốc ở Hà Nội bị lừa đau

Gắn mác giảng viên kiêm Phó Giám đốc trung tâm "Vì ngày mai', Thắng đã lừa đảo đầu tư dự án cho người khuyết tật để trục lợi.

VKSND TP.Hà Nội vừa hoàn tất cáo trạng truy tố đối tượng Lại Anh Thắng (SN 1964, trú tại phường Vĩnh Tuy, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản theo quy định tại Điều 174, khoản 4, điểm a, Bộ luật Hình sự năm 2015.
Theo cáo trạng, tháng 1/2019, Công an huyện Quốc Oai nhận được đơn trình báo của anh Hoàng Văn Q. (SN 1985, ở Quốc Oai, Hà Nội) tố cáo Thắng lừa đảo chiếm đoạt 615 triệu đồng của anh, thông qua việc góp vốn làm dự án trung tâm “Vì ngày mai".
Quá trình điều tra xác định, trung tâm Chăm sóc sức khỏe, dạy nghề và tổ chức sản xuất cho thanh thiếu niên khuyết tật “Vì ngày mai” ở quận Tây Hồ, do bà Lê Minh Hiền (Chủ tịch hội Cứu trợ trẻ em tàn tật Việt Nam) làm Giám đốc.
Khoảng đầu năm 2015, Thắng làm tình nguyện viên tại trung tâm này nên biết bà Hiền đang cần làm báo cáo đầu tư xây dựng “trung tâm chăm sóc sức khỏe dạy nghề dành cho người khuyết tật ở Hà Nội” nhằm kêu gọi đầu tư từ Hàn Quốc. Thắng đề nghị tìm người hỗ trợ, giúp đỡ xây dựng bản báo cáo xây dựng dự án và bà Hiền đồng ý.
Khoảng tháng 6/2016, Thắng quen anh Hoàng Văn Q. (Giám đốc một công ty xây dựng ở Hà Nội). Thắng giới thiệu với anh Q. rằng Thắng là giảng viên học viện Chính trị ở phố Cầu Am (quận Hà Đông, Hà Nội) và đang làm Phó Giám đốc trung tâm “Vì ngày mai”.
Thắng nói Trung tâm đang có dự án xây dựng trung tâm mới cho các cháu khuyết tật tại khu đất ở Cổ Nhuế, có diện tích 7.000m2, trong đó có 3.000m2 là xây dựng trung tâm, số còn lại là phân lô bán.
Thắng nói với anh Q. dự án được đổi đất lấy tiền xây cơ sở hạ tầng, nếu anh Q. đầu tư 700 triệu đồng sẽ được một suất đất 100m2. Để lấy lòng tin, Thắng còn cho anh Q. xem bản thiết kế khu đất của dự án, đưa đi xem khu đất tại Cổ Nhuế 2, giới thiệu là đất xây dựng dự án của trung tâm “Vì ngày mai”. Thắng hứa hẹn cuối năm 2017 sẽ bàn giao đất cho anh Q.
Tin tưởng tuyệt đối vào Thắng, anh Q. đã chuyển 615 triệu đồng cho Thắng để làm dự án. Sau khi nhận tiền, Thắng chiếm đoạt và sử dụng chi tiêu cá nhân mà không thực hiện được như đã cam kết. Theo bà Lê Minh Hiền, bà không giới thiệu, ký quyết định bổ nhiệm Thắng làm Phó Giám đốc trung tâm “Vì ngày mai,” cũng như không giao Thắng tham gia vào dự án “trung tâm chăm sóc sức khỏe và dạy nghề danh cho người khuyết tật ở Hà Nội”.
Được biết, Thắng chỉ là tình nguyện viên giúp đỡ trung tâm vào năm 2014. Xác minh tại hội Cứu trợ trẻ em tàn tật Việt Nam cho thấy tổ chức này không ra quyết định bổ nhiệm chức danh Phó Giám đốc Trung tâm “Vì ngày mai” đối với Lại Anh Thắng.
Ngày 26/1/2019, Thắng đã trả lại anh Q. 35 triệu đồng, hiện còn 580 triệu đồng Thắng chưa khắc phục hậu quả. Anh Q. yêu cầu Thắng bồi thường số tiền này.
