Bị "gái làng chơi" tống tiền hơn 1 tỷ, người đàn ông làm điều kinh hoàng

Không muốn vợ biết chuyện quan hệ với gái mại dâm, người đàn ông này đã chấp nhận chi khá nhiều tiền để giữ kín chuyện. Tuy nhiên, khi những lời đe dọa ngày càng không có điểm dừng và bi kịch đã xảy ra.

Chốn bay đêm của các dân chơi luôn có thể tiềm ẩn những vụ việc, án mạng nổi cộm gây xôn xao dư luận. Đặc biệt với các cô gái “bay đêm” thì sẽ có thể đối mặt với những tình huống nguy hiểm hay dẫn đến sa ngã. Tuyến bài Những cô gái "bay đêm" sẽ cho thấy những nguy cơ mà các cô gái có thể gặp và sự sa ngã mà chính họ gây ra do không làm chủ được mình.
Cơ quan chức năng đã phải thông báo cho các địa phương lân cận để rà soát những vụ mất tích mới xảy ra.  Cuộc điều tra của cảnh sát sau đó đã tìm được danh tính nạn nhân. Đó là một gái mại dâm có tên Marie Greene (37 tuổi). Lần cuối cùng người ta nhìn thấy cô còn sống là vào 9 ngày trước đó.
Việc nạn nhân hành nghề mại dâm, hằng ngày tiếp xúc với nhiều vị khách không quen biết đã khiến cuộc điều tra trở nên khó khăn, phức tạp. Cuối cùng, cảnh sát cũng biết được người cuối cùng gặp gỡ Marie Green là Jimmy Devaney (62 tuổi).
Nghi phạm nhanh chóng bị bắt giữ sau đó. Tại cơ quan điều tra, Jimmy Devaney đã thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Jimmy cho biết mình đã bị Marie Greene tống tiền nhiều lần và trong lúc không kiểm soát được đã đâm chết Marie.
Theo hồ sơ cảnh sát, Jimmy Devaney từng là khách quen của Marie. Tuy nhiên, Marie sau đó đã đe dọa sẽ hủy hoại danh tiếng và gia đình của Jimmy bằng cách gửi những hình ảnh nhạy cảm cho vợ anh. Điều đó sẽ không xảy ra nếu Jimmy dùng tiền để trao đổi. Do lo sợ nên Jimmy buộc phải đồng ý.
Theo tài liệu của tòa án, người đàn ông này đã chuyển cho Marie 40.000 euro  (hơn 1 tỷ đồng). Jimmy cho biết: “Cô ấy đang phá hủy cuộc đời tôi.  Tôi trở thành một mục tiêu dễ dàng của cô ấy. Nếu cô ấy muốn 400 euro , tôi sẽ phải đưa nó cho cô ấy. Nếu cô ấy muốn 6.000 euro,  tôi cũng phải đưa cho cô ấy. Tôi không nghĩ những yêu cầu như thế này sẽ ngày càng leo thang”.
Jimmy khai nhận đã quyết định hẹn Marie để nói chuyện. Tại đây, cuộc tranh cãi đã nổ ra, Marie tiếp tục đe dọa Jimmy. Sau đó, cô vung con dao mà cô mang theo chĩa về phía Jimmy rồi la hét, đấm đá. Trong lúc lộn xộn, Jimmy đã giật được con dao và đâm Marie.
Jimmy cho biết thời điểm đó, anh ta hoàn toàn mất kiểm soát và cứ tiếp tục đâm cho đến khi Marie không còn cử động. “Tôi không cảm thấy nhẹ nhõm khi cô ấy chết, cô ấy đã tống tiền tôi nhưng tôi không nghĩ cô ấy là người xấu”, Jimmy nói.
Vụ án mạng đã khiến người thân, bạn bè của Jimmy cảm thấy bàng hoàng. Họ cho biết Jimmy là người mẫu mực, hiền lành, trung thực, đáng tin cậy, có kỷ luật, một người cha chu đáo, yêu thương gia đình. Anh cũng thường xuyên làm từ thiện.
Tại tòa, Jimmy không nhận tội giết Marie Greene mà cho rằng hành động của mình xuất phát từ việc mất kiểm soát khi bị nạn nhân liên tục đe dọa, tống tiền. Ngoài ra, hai người đàn ông khác đã ra tòa làm chứng rằng họ cũng bị Marie tống tiền như cách cô đã làm với Jimmy. Marie từng có nhiều tiền án trong quá khứ.
Trong phiên tòa tháng 7/2015, sau 4 tiếng cân nhắc, bồi thẩm đoàn đã tuyên Jimmy Devaney trắng án và chỉ bị kết tội ngộ sát trong cái chết của Marie Greene. Người đàn ông này phải chấp hành hình phạt 8 năm tù.
