Đi bán dâm, cô gái chết khỏa thân dưới cầu vượt sau khi bị cưỡng bức

Nạn nhân được tìm thấy trong tình trạng khỏa thân dưới cầu vượt và bị buộc dính vào thanh sắt khiến nhiều người bàng hoàng.

Chốn bay đêm của các dân chơi luôn có thể tiềm ẩn những vụ việc, án mạng nổi cộm gây xôn xao dư luận. Đặc biệt với các cô gái “bay đêm” thì sẽ có thể đối mặt với những tình huống nguy hiểm hay dẫn đến sa ngã. Tuyến bài Những cô gái "bay đêm" sẽ cho thấy những nguy cơ mà các cô gái có thể gặp và sự sa ngã mà chính họ gây ra do không làm chủ được mình.
Andrea Cristina Zamfir, 26 tuổi là một cô gái người gốc Rumani, sang Italia làm việc. Cô hành nghề mại dâm để kiếm sống. Hồi năm 2014, cô gái này được tìm thấy đã chết. Thi thể được tìm thấy trong tình trạng khỏa thân dưới cây cầu ở gần ngôi làng tại Florence, Italia và bị buộc vào một cây sắt bằng băng dính.
Hình ảnh thi thể cho thấy cô gái tóc nâu bị đánh đập, tra tấn. Quần áo và túi xách của nạn nhân được tìm thấy cách đó 3km. Kết quả điều tra về thi thể cho thấy nạn nhân đã bị cưỡng bức trước khi bị buộc dính vào thanh sắt ở dưới cầu. Trên cánh tay và lưng của nạn nhân có nhiều vết bầm tím. Cảnh sát nhận định có thể cô đã cố gắng để thoát thân nhưng không được. Nơi tìm thấy thi thể là địa điểm mà các gái mại dâm thường tụ tập và có người sử dụng ma túy. 
Sau sự việc này, cảnh sát đã xâu chuỗi với hàng loạt vụ việc trước đó, xác định có thể có một đối tượng giết người hàng loạt đằng sau bóng tối. Năm 2013, một gái mại dâm cũng được tìm thấy trong tình trạng tương tự nhưng may mắn cô vẫn còn sống. Tuy nhiên, cô phải dành thời gian nằm viện 3 tuần do bị cưỡng bức gây tổn thương.
Ngoài ra còn có 4 vụ tấn công khác xảy ra trong khu vực kể từ năm 2006 liên quan đến những người nhập cư và gái mại dâm và 4 vụ khác xảy ra ở thành phố gần đó. Những nạn nhân may mắn sống sót mô tả kẻ tấn công là người độ tuổi 50-60 và có cơ thể săn chắc, tóc thưa. 
Sau quá trình điều tra, cảnh sát đã bắt giữ nghi phạm liên quan là Riccardo Viti, 55 tuổi. Người đàn ông này là thợ sửa ống nước. Nghi phạm bị bắt trên đường. Khi bị bắt, Viti không hề phản ứng gì, sau đó nhận tội giết người khi cảnh sát thẩm vấn.
Viti chỉ nói khi bị bắt: "Kết thúc rồi, không ai có thể cứu tôi bây giờ". Thái độ của Viti cho thấy anh ta dường như đã chuẩn bị sẵn tâm lý về chuyện bị bắt và không hề bất ngờ. 
Trong quá trình khám xét nhà nghi phạm, cảnh sát đã thu giữ được đoạn băng dính cùng loại với băng dính dùng để trói nạn nhân. Địa điểm tìm thấy nạn nhân chỉ cách nhà nghi phạm vài phút. 
ADN được tìm thấy trên cuộn băng dính dùng để trói các nạn nhân nữ trong các vụ giết người hồi năm 2011, 2013 và một nạn nhân khác năm 2014. Cảnh sát không ngoại trừ còn có thêm các vụ giết người khác liên quan đến nghi phạm Viti.
Mẹ của nghi phạm tỏ ra bàng hoàng và không hiểu điều gì đang xảy ra với con trai. Bà nói: "Tôi không biết chuyện gì đã xảy ra, con trai tôi đã làm gì? Hãy hỏi cảnh sát chứ. Tôi chỉ biết tôi đang ở trong nỗi tuyệt vọng sâu sắc".
Người phụ nữ này chỉ nói con trai thú nhận sau khi bị bắt còn bà không biết chuyện gì. Bà choáng với tin con bị bắt vì nghĩ con trai ngoan song bà cũng thừa nhận với những gì con đã làm thì cũng không bảo vệ, bao che nổi. "Tôi không muốn nói về nó nữa. Tôi đang tuyệt vọng", người phụ nữ nói trong nỗi buồn khôn nguôi.
