Kế hoạch tàn độc của kẻ sát hại vợ vì hơn 200 triệu: Vết máu đỏ nâu trên đũng quần

Đối tượng đồng phạm khai đã giúp sức cho chồng của nạn nhân dàn dựng mọi thứ để khiến cái chết của cô giống như một vụ tai nạn giao thông.

Jack Edward Alderman là một trong những tử tù chờ thi hành án lâu nhất trong lịch sử Mỹ với thời gian lên tới 33 năm. Trong khi đó, đồng phạm của hắn sau khi được ân xá đã tự sát. Vụ án được khép lại nhưng cho đến nay những tình tiết của nó vẫn gây ám ảnh với nhiều người bởi mức độ tàn ác của người chồng với cô vợ trẻ mới 20 tuổi.
Sau khi sát hại vợ là Barbara Alderman, Jack Edward Alderman và đồng phạm John Arthur Brown tới quán bar. Khoảng 22h hôm đó, hai gã quay trở lại căn hộ của Jack, đưa xác nạn nhân ra khỏi bồn tắm và bọc trong một chiếc chăn màu xanh lá cây. Sau đó, hai gã đàn ông đặt thi thể nạn nhân vào thùng xe của Jack.
John lái ô tô còn Jack đi xe máy hướng về phía đường Baker Hill (quận Chatham). Khi đến một con đường vắng vẻ, John và Jack kéo xác nạn nhân tới đặt ở ghế lái của chiếc ô tô, bật động cơ và đèn. John sau đó thò tay vào cửa sổ xe, nhả phanh để chiếc xe lao về phía con lạch bên đường. Jack lúc này tiến đến mở cửa xe và để một nửa thi thể nạn nhân rơi ra ngoài. Theo lời khai của John, mục đích của tất cả những hành động này là để khiến cái chết của Barbara Alderman giống như một vụ tai nạn giao thông.
Mang theo chiếc chăn màu xanh lá cây và tấm lót cốp xe, hai tên sát nhân sau đó rời khỏi hiện trường trên chiếc xe máy của Jack. Trên đường đi, Jack vứt bỏ tang vật tại một bãi rác bên đường. Cả hai sau đó cùng nhau đi ăn.
Bên cạnh những lời khai của John, các điều tra viên cũng nhận được kết quả vết màu đỏ nâu trên đũng quần và thắt lưng màu trắng của Jack mà cảnh sát đã thu giữ khi người đàn ông này đến bệnh viện nhận diện vợ mình chính là máu của nạn nhân Barbara Alderman.
Jack nói rằng sau khi tranh cãi vào tối 21/9/1974, cả Jack và Barbara đều rời căn hộ. Jack tới một quán bar và tại đây có gặp John. Ngồi một lúc, Jack bắt taxi trở về.
Về tới nhà khi gần 22h, Jack không thấy vợ đâu. Nghĩ rằng cô đang ở nhà bà ngoại tại thành phố Rincon, anh ta quyết định đi xe máy đến đó để xin lỗi và đón cô về. 
Jack khai rằng, khi đang đi qua một cây cầu trên đường Baker Hill, anh ta bỗng nhìn thấy chiếc xe bán tải của mình gần con lạch. Jack vội dừng xe máy và khi đến gần thì thấy đèn sau và đèn bên trong ô tô vẫn bật sáng, cửa xe mở tung, Barbara nửa thân dưới vẫn nằm trên xe còn nửa thân trên nhoài ra ngoài. Jack vội kéo vợ lên. Đúng lúc này, nghe thấy tiếng xe đang chạy tới, Jack nói rằng anh ta đột nhiên trở nên sợ hãi và vội lên xe máy rời khỏi hiện trường, tới một quán bar ở Savannah.
Jack khai, lần đầu tiên ý thức được rằng vợ mình đã chết là sau khi được điều trị bởi một bác sĩ tâm lý, người có thể giúp anh ta nhớ lại những sự kiện xảy ra vào đêm đó. Jack nói sau khi được điều trị, anh ta nhận ra rằng chính nỗi sợ hãi đã khiến anh ta bỏ xác vợ ở đó vì biết gia đình Barbara sẽ đổ lỗi cho mình. 
Cuối cùng, Jack đã nhờ một trong số những người bạn mà anh ta gặp ở quán bar đưa về nhà. Đó cũng là lúc cảnh sát tới và yêu cầu Jack tới bệnh viện nhận dạng thi thể vợ mình.
Tuy nhiên, với những bằng chứng có được, các điều tra viên không tin vào những lời khai này của Jack, nhất là khi cha của Jack đã tới và giao cho cảnh sát một cái cờ lê mà ông đã tìm thấy tại nhà con trai. Vật này sau đó được xác định chính là hung khí gây án.
Vào tháng 6/1975, Jack khi đó 24 tuổi, bị kết tội giết vợ là Barbara với sự trợ giúp của đồng phạm John và nhận bản án tử hình. Nhiều năm sau đó, người đàn ông này đã liên tục kháng cáo nhưng đều bị bác bỏ.
Tháng 9/2008, 33 năm sau khi bị kết án, Jack Alderman mới chính thức bị thi hành án bằng cách tiêm thuốc độc, là một trong những tử tù chờ thi hành án lâu nhất trong lịch sử nước Mỹ. Thời điểm ngay trước khi từ giã cõi đời, tên sát nhân được mô tả là rất bình tĩnh, đôi mắt nhắm hờ và mỉm cười.
