Công an TP.HCM thông tin vụ cướp chi nhánh ngân hàng ở quận Tân Phú

Sau khoảng 3 giờ vụ cướp chi nhánh ngân hàng Techcombank xảy ra, lực lượng chức năng đã phát hiện và bắt giữ nữ đối tượng gây án.

Tối 10/10, Công an TP.HCM đã chính thức thông tin vụ cướp chi nhánh ngân hàng Techcombank trên đường Trương Vĩnh Ký (phường Tân Sơn Nhì, quận Tân Phú).
Theo đó, vào trưa cùng ngày, đối tượng nữ tên P.T.T đội nón lưỡi trai, mang kính đen, khẩu trang che kín mặt, đeo túi xách bước xuống từ taxi đậu đối diện với chi nhánh ngân hàng Techcombank. Đối tượng yêu cầu taxi dừng chờ rồi tiến vào bên trong ngân hàng. Sau khi vào bên trong, nữ đối tượng đặt túi xách xuống bàn, hô to có bom, đe dọa phát hoả, yêu cầu nhân viên ngân hàng gom tiền bỏ vào túi xách của đối tượng (khoảng 2,1 tỷ đồng) và nhanh chóng lên xe taxi chờ sẵn tẩu thoát.
Ngay khi nhận được tin báo, Ban Giám đốc Công an Thành phố đã chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ CATP phối hợp Công an quận Tân Phú triển khai các biện pháp khẩn trương truy xét đối tượng.
