Vạch mặt "tú ông” 4.0

Thời gian qua lực lượng Chống tệ nạn xã hội thuộc Cục Cảnh sát hình sự (CSHS) Bộ Công an và Công an TP Hà Nội liên tiếp triệt phá nhiều đường dây bán phấn buôn hương cao cấp tại nhiều tỉnh, thành. Phía sau những đường dây này là nhiều tú ông, tú bà với những thủ đoạn tinh vi...

PG (Promotion Girl - những cô gái tiếp thị) đã xuất hiện tại Việt Nam khá lâu. Đó thường là những cô gái trẻ trung, có nhan sắc làm đại diện cho các nhãn hàng, tham gia các sự kiện quảng bá sản phẩm. Cùng với PG là sự xuất hiện của PB (Promotion Boy), với số lượng ít hơn thường có mặt trong các sự kiện dành cho quý bà. Ngoài những PG, PB chuyên nghiệp thì tại các thành phố lớn luôn có hàng ngàn PG, PB dạng part time, làm thêm. Đáp ứng nhu cầu tuyển PG, PB, trên mạng xã hội có hàng chục hội nhóm dành cho nhà tuyển dụng cũng như các nam thanh nữ tú tham gia ứng tuyển.
Tuy nhiên, cũng từ lâu trong giới đã râm ran nhiều “nhà tuyển dụng” thực chất là “tú ông, tú bà” chuyên tuyển PG tham gia các đường dây mại dâm. Vừa qua, Phòng CSHS Công an TP Hà Nội đã triệt phá một đường dây như vậy, do một tú ông cầm đầu. Với vẻ ngoài đầy vẻ “chất chơi”, Nguyễn Văn Thuy (sinh năm 1984, thường trú tại Hùng Cường, TP Hưng Yên, Hưng Yên) khiến người đối diện dễ lầm tưởng anh ta là một đại gia hào hoa. Phải cho đến khi các chiến sĩ CSHS khám phá ra những việc làm mờ ám thì bản chất của Thuy mới lộ diện. Hóa ra gã là một tú ông có hạng trong “ngành” bán phấn buôn hương, đồng thời cũng là một con bạc thâm niên.
Đầu tháng 9-2020, sau quá trình trinh sát kỹ lưỡng, lực lượng chống tệ nạn xã hội Phòng CSHS Công an TP Hà Nội đã bất ngờ ập vào kiểm tra khách sạn N.A tại phố Hồ Đắc Di (Nam Đồng, quận Đống Đa); khách sạn K.H (phố Dịch Vọng, quận Cầu Giấy) và khách sạn H.T tọa lạc trên phố Trần Kim Xuyến (phường Yên Hòa, quận Cầu Giấy) phát hiện mỗi khách sạn đều có một cặp đôi nam nữ đang thực hiện hành vi mua bán dâm. Ông trùm Nguyễn Văn Thuy bị tạm giữ về hành vi môi giới mại dâm.
Tài liệu điều tra ban đầu cho thấy, vốn từng có thời gian làm quản lý cho một số khách sạn, nhà nghỉ, Thuy phát hiện không ít những cô gái trẻ có nhan sắc nhưng ham ăn lười làm, muốn kiếm tiền nhanh. Dựa vào mối quan hệ sẵn có, Thuy đã nhanh chóng hình thành một đường dây chuyên cung cấp gái dịch vụ cho các đại gia cũng như dân ăn chơi ở Hà Nội.
Để mở rộng mạng lưới, Thuy đã tham gia một số group PG-PB chuyên nghiệp trên mạng xã hội để tìm nguồn. Từ đây Thuy tuyển được một số nam thanh nữ tú sẵn sàng đi “tiệc A” (PGA - chuyên bán dâm) hoặc “tiệc B” (PGB chuyên đi uống cà phê, đi ăn) với khách. Nhằm tránh bị lực lượng chức năng phát hiện, Thuy thỏa thuận cho gái dịch vụ nào muốn tham gia thì nhắn vào tài khoản “Thu... T” trên mạng xã hội Zalo hoặc tài khoản “T.T pga” trên mạng Tele... kèm nhiều ảnh nóng.
Thuy sẽ dùng các phần mềm để chỉnh sửa sao cho thật “lung linh” rồi đăng lên các mạng xã hội trên để cho khách vào chọn. Khách “chấm” PG nào thì Thuy sẽ cho số điện thoại của PG đó để hai bên tự liên hệ và tìm “bãi đáp”. Giá mỗi lượt mua bán dâm từ 5-10 triệu đồng, Thuy sẽ cắt “phế” khoảng 2-3 triệu đồng tùy từng khách.
Cơ quan điều tra cũng làm rõ, Thuy còn tham gia một đường dây cờ bạc online cùng các đối tượng Nguyễn Tiến Dũng (sinh năm 1984, trú tại Linh Đàm, Hoàng Liệt, quận Hoàng Mai) và Đinh Văn Vịnh (sinh năm 1984, trú tại thị trấn Phúc Thọ, huyện Phúc Thọ).
Theo đó khoảng đầu tháng 9-2020, Thuy liên hệ với Dũng để lấy tài khoản cá độ bóng đá. Dũng liên hệ với Vịnh và được Vịnh cấp cho một  tài khoản trị giá 5.000 USD thỏa thuận 1 USD “ăn” 15.000 đồng, tương đương 75 triệu đồng trên trang “bong...com”. Dũng sau đó giao cho Thuy thỏa thuận 1 USD = 20.000 đồng, Dũng hưởng và chịu trách nhiệm 5.000 đồng/1 USD, tương đương 100 triệu đồng trong tài khoản. Các đối tượng cũng thỏa thuận thanh toán vào Thứ hai hằng tuần hoặc khi số tiền thắng thua chạm mốc 60 triệu đồng.
Nếu như tú ông Thuy chuyên lập tài khoản mạng xã hội để “show” gái nhằm ăn tiền môi giới thì hiện cũng xuất hiện nhiều tú ông kiêm nghề làm “sub” - môi giới các “sugar baby” cho đại gia lắm tiền nhiều của.
Xuất phát từ nhu cầu của không ít các cô gái trẻ (trong đó có cả nữ sinh) có nhu cầu tìm “cha nuôi” (sugar daddy), song lại không có nguồn hoặc ngại phải “ra mặt” nên nhiều tú ông đã “bao thầu” lĩnh vực này.
Theo một điều tra viên Phòng CSHS Công an TP Hà Nội, trong quá trình điều tra các đường dây môi giới mại dâm, Cơ quan công an phát hiện những đối tượng nam có trong tay hàng chục sugar baby (con nuôi). Và nghề này đem lại cho các đối tượng nguồn thu nhập đáng kể. Tuy nhiên, việc đấu tranh với những đối tượng này là không đơn giản, bởi sau khi “thiết kế” cho sugar baby gặp “cha nuôi” thì sub (kẻ môi giới) sẽ “lui vào hậu trường” và hưởng tiền hoa hồng.
Tú ông H.K sau khi bị lực lượng CSHS phanh phui đường dây môi giới mại dâm cho biết, nhiều “đồng nghiệp” của gã có những mánh khóe tinh vi trong nghề làm sub. Đầu tiên, bằng những bộ cánh hàng hiệu cùng là đồng hồ, điện thoại di động, ô tô đắt tiền - sub sẽ tạo cho bản thân như thể một công tử hào hoa phong nhã. Từ đó sẽ tiến hành tiếp cận với PG.
Ngoài việc chủ động làm quen các cô gái ở vũ trường, quán bar hay tại các sự kiện lớn sub thường xuyên lọ mọ tại các hội, nhóm tuyển PG trên mạng xã hội. Từ đây sẽ lọc ra những cô gái có nhu cầu đi tiệc A, tiệc B hoặc làm sugar baby. Từ đó, đối tượng sẽ bảo các cô gái gửi ảnh (hoặc đến một khách sạn để sub chụp ảnh) rồi đẩy lên các tài khoản Zalo, Tele...
Để các “cha nuôi” khỏi mất thời gian, sub sẽ đăng ảnh kèm thông tin về năm sinh, chiều cao, số đo 3 vòng, số tiền phải chi cho một buổi “date” (khoảng 3-6 triệu đồng, tùy độ “hot”). Ngoài ra, tú ông còn thông tin cụ thể cô gái này có body tự nhiên hay đã dùng “dao kéo”; “kỹ thuật” chuyên nghiệp hay... còn non; cô nào gặp ở khách sạn hay tại nhà... đều rất rõ ràng.
Cuối cùng, đối tượng tiến hành “rải link” trên nhiều diễn dàn dành cho dân ăn chơi, vào những tài khoản VIP trên mạng xã hội (yêu cầu thành viên phải đóng phí hằng tháng mới xem được thông tin). Mỗi cuộc date, tú ông sẽ cắt 1-2 triệu đồng cho mỗi thương vụ. Ngoài ra số tiền thu từ các tài khoản VIP cũng khá đều đặn. Song đa phần các sub đều nướng sạch tiền tiêu được để nuôi một sugar baby “gà nhà” và chơi lô đề, bóng bánh.
Theo tường trình của M.L - một PGA nổi tiếng xinh đẹp trong giới P thì L. không nhận mình là gái mại dâm mà chỉ nhận... “đi tiệc” với khách. Dù chưa đầy 20 tuổi song L. đã có thâm niên mấy năm làm PG. L. kể hội bạn của L. rủ nhau làm nghề từ hồi còn học lớp 11, 12. Mỗi tháng thành viên trong nhóm của của L. đều tiêu pha đến vài chục triệu đồng.
“Lúc đầu em chỉ định làm PG một thời gian để gắng tiết kiệm mua được chiếc điện thoại iPhone chụp ảnh cho đẹp. Mua được điện thoại xịn rồi thì thấy các bạn cùng nhóm ai cũng dùng mỹ phẩm xịn, túi xách quần áo hàng hiệu thì lại nổi cơn ghen tỵ nên lại tiếp tục phải theo nghề”.
Được cô bạn sành điệu nhất nhóm bật mí, L. đồng ý làm sugar baby cho một đại gia ở Quảng Ninh. Đại gia này tháng chỉ có mặt ở Hà Nội vài lần, lại chu cấp cho L. rất đầy đủ nên L. nhanh chóng trở thành “thủ lĩnh” của nhóm khi luôn có những món đồ hiệu mới nhất, chuyên đi “đu đưa” ở những resort sang chảnh nhất. Tuy nhiên, một ngày nọ đại gia bất ngờ cắt liên lạc, L. chới với khi không còn nguồn chu cấp nữa. Vậy là cô ta đưa chân vào một đường dây chuyên đi “tiệc A” với khách, hy vọng tìm được một sugar daddy khác thì sẽ... “hoàn lương”.
Theo tìm hiểu của chúng tôi, hiện trên mạng xã hội Facebook, Zalo, Tele... đã xuất hiện hàng chục hội nhóm dành cho “Sugar daddy - Sugar baby” (SGDD-SGBB). Theo quy ước ngầm, hằng tháng “cha nuôi” sẽ chu cấp cho “con gái” một khoản tiền nhất định và “con gái” phải làm theo một số yêu cầu của cha. Đa phần các mối quan hệ SGDD-SGBB luôn có yêu cầu về tình dục, dù trong các mục tuyển - ứng tuyển ít thấy nhắc đến.
Lướt qua một số lời ứng tuyển, có thể thấy không ít các sugar baby tỏ ra khá “cành cao” vừa cần có đủ tiền để chu cấp mỗi tháng 6-15 triệu đồng, vừa cần là người “có học thức, lịch sự, tử tế, biết điều, ưa nhìn, không kì kèo, tôn trọng riêng tư, tuần chỉ gặp 1-2 lần”. Đổi lại, để chứng tỏ bản thân xứng đáng với các yêu cầu khắt khe trên, nhiều cô gái giới thiệu bản thân còn trẻ, đang là sinh viên, xinh xắn, “ngoan hiền, cao 1m65, 3 vòng vừa đủ, skill (kỹ năng) tốt”. Ngoài ra, còn có những yêu cầu khác như muốn tâm sự, xem phim, hoặc “học hỏi về cuộc sống, xã hội” từ các sugar daddy.
Trong những hội nhóm kín này, không chỉ nhiều cô gái đăng thông tin bản thân tìm sugar daddy mà nhiều thanh niên, trung niên cũng đi tìm sugar baby của mình. Không kém cạnh, các “cha nuôi” đi tìm những cô gái “học đại học có tiếng, ngoan ngoan, nghe lời”, đặc biệt là “sạch sẽ, không ăn chơi”. Nếu làm tốt, sẽ có “chế độ đãi ngộ tốt”, “thưởng thêm 2-5 triệu đồng/tháng nếu thật sự hòa hợp”, “lần đầu phục vụ oke sẽ nuôi lâu dài”.
Theo chuyên gia tâm lý Trịnh Trung Hòa, dù chưa có số liệu chính thức song có thể thấy nạn SGDD-SGBB hiện rất đáng báo động. Nếu như trước kia, chuyện đức lang quân có “bồ nhí” lập “phòng nhì” chủ yếu để kiếm một cậu con giai nối dõi và do người đàn ông chủ động tìm kiếm thì hiện tại rất nhiều nữ sinh chủ động tìm “cha nuôi”.
Ông Hòa băn khoăn quan hệ “cha nuôi - con nuôi” có những dấu hiệu của nạn mại dâm trá hình. Thay vì mua bán dâm vài trăm ngàn đến nhiều triệu đồng một lượt như lâu nay thì cha nuôi bỏ ra chục triệu “mua sỉ” rồi sử dụng trong cả tháng. “Nhiều nữ sinh cặp với người bằng tuổi cha chú mình lấy danh xưng như con nuôi để hằng tháng có tiền tiêu xài. Thậm chí, có nữ sinh một lúc cặp với 2-3 người “bố nuôi” như vậy. Còn các ông “bố nuôi”, đã có gia đình, bỏ tiền ra cho các cô gái trẻ này để quan hệ an toàn và kín đáo hơn. Họ coi những cô gái này là “rau sạch” để xài dần”, ông Hòa khẳng định.
Vị chuyên gia cho hay quan hệ “cha nuôi - con gái” trên thực tế là việc làm lách luật, rất khó để xử lý bởi cả hai đều tự nguyện, không ai ép buộc ai, không dễ để khẳng định mua bán dâm cả. Song hiện tượng này là sự suy đồi về đạo đức, cần lên án.
