Bảng giá tiếp khách trong đường dây bán dâm của hot girl Tuyên Quang

Tú bà Lan là người thỏa thuận, ngã giá và trực tiếp thu tiền của khách mua dâm.

Ngày 6/10, phòng Cảnh sát hình sự (PC02) Công an tỉnh Tuyên Quang cho biết, đơn vị đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Thị Lan (SN 1998, trú xã Trung Hòa, huyện Chiêm Hóa, tỉnh Tuyên Quang) về hành vi Môi giới mại dâm.
Tại trụ sở công an, qua đấu tranh, cơ quan điều tra xác định Lan đã thỏa thuận, ngã giá và trực tiếp thu tiền của khách mua dâm với giá khoảng 2,5 triệu đồng/lần "mây mưa". Sau đó, Lan chọn gái bán dâm theo yêu cầu của khách. 
Cơ quan điều tra đang tiếp tục làm rõ cách thức hoạt động của đường dây mại dâm liên tỉnh này đồng thời làm rõ hành vi "Môi giới mại dâm" của Nguyễn Thị Lan.
Trước đó, khoảng 21h tối 3/10, lực lượng chức năng đã bắt quả tang Lan cùng 3 gái mại dâm khác thực hiện hành vi bán dâm tại khách sạn Vân Anh thuộc tổ 9, phường Phan Thiết, TP.Tuyên Quang, tỉnh Tuyên Quang sau khi ăn nhậu với khách.
Để thoả mãn nhu cầu của các "quý ông", Lan đã điều 3 gái bán dâm trẻ tuổi gồm H. (SN 2000); T.H (SN 1997) và L. (SN 1999) đến khách sạn Vân Anh và cùng Lan bán dâm cho các "thượng đế".
