Màn kịch tinh vi của cô vợ xinh đẹp ám sát 2 người chồng: Người đàn bà lăng nhăng

Những người có mặt trong đám tang không chỉ nhận thấy sự vô cảm trên khuôn mặt của bà quả phụ mà còn bất ngờ hơn khi chỉ sau đó 4 ngày, cô đã dọn đến sống cùng một người đàn ông khác.

Bắt đầu từ năm 1995, người chồng đầu tiên của Glenn Turner được cho là đã chết vì nguyên nhân tự nhiên sau khi mắc căn bệnh có các triệu chứng giống như cúm. 6 năm sau, cái chết của người đàn ông thứ hai trong cuộc đời cô cũng với hoàn cảnh tương tự đã làm dấy lên những nghi ngờ. Từ đây, một sự thật khủng khiếp được hé lộ.
Glenn Turner và Lynn Turner kết hôn vào ngày 21/8/1993. Trên thực tế, mối quan hệ của hai vợ chồng đã bắt đầu xích mích ngay khi chưa kết thúc tuần trăng mật. Lynn rất tức giận vì Glenn đã đặt chuyến đi trên một chiếc du thuyền dành cho gia đình thay vì du thuyền hạng sang. Ngay sau khi họ trở về, Glenn cũng bắt đầu phàn nàn với bạn bè của mình về Lynn. Sáu tháng sau khi kết hôn, cả hai không còn ngủ chung phòng.
Tuy nhiên, Glenn vẫn rất quan tâm tới vợ mình. Một người bạn cho biết thường thấy Glenn gọi cho Lynn trong giờ làm việc để hỏi cô muốn ăn gì. Tuy nhiên, đáp lại đều là thái độ cục cằn, thô lỗ. Lynn vẫn giữ thói quen tiêu xài hoang phí, vượt quá cả thu nhập của chồng. Để có tiền trả các hóa đơn, Glenn đã phải đi làm thêm tại một trạm xăng.
Sau khoảng thời gian cố gắng cứu vãn cuộc hôn nhân của mình, Glenn biết rằng điều này là không thể và bắt đầu xem xét việc ly hôn nhưng chưa kịp thực hiện thì vào ngày 3/3/1995, anh được phát hiện đã chết trên giường với tấm chăn quấn quanh người, sau 19 tháng kết hôn.
Nguyên nhân tử vong được kết luận do loạn nhịp tim. Những người xung quanh cho biết Glenn chưa bao giờ có vấn đề gì về sức khỏe. Nhưng trong những ngày trước khi qua đời, anh có các triệu chứng giống như cúm kèm theo nôn mửa và tiêu chảy. Glenn đã phải nghỉ làm ba ngày để vào bệnh viện điều trị và đã được xuất viện sau khi ổn định.
Lynn sau này nói với mọi người rằng khi chồng cô trở về nhà, anh đã có hành động kỳ lạ vào đêm hôm trước khi qua đời. Lynn nói anh bị ảo giác và cố gắng “nhảy khỏi ban công vì nghĩ rằng mình có thể bay” rồi đi xuống tầng hầm đòi uống xăng. Đến sáng hôm sau, khi Glenn cảm thấy tốt hơn, Lynn mới rời khỏi nhà.
Vài giờ sau, Lynn trở về thì phát hiện Glenn đã chết trên giường. Khi một thám tử đến, Lynn nói với anh những gì đã xảy ra và đưa anh xuống tầng hầm để chụp ảnh can xăng. Vị thám tử lúc đó đã nhìn thấy một cái can chứa chất chống đông màu xanh lam bên cạnh can xăng.
Những người có mặt trong đám tang của Glenn đều nhận thấy sự vô cảm trên khuôn mặt của Lynn khi đang tay trong tay với một sĩ quan cảnh sát khác của hạt Cobb. Đó chính là Randy Thompson.
Trong thời kỳ hôn nhân, Lynn đã ngoại tình với Randy Thompson. Ban đầu, Randy không hề biết rằng bạn gái mình đã kết hôn. Lynn sau đó lại nói dối gia đình của Randy rằng cô ta đã ly dị. 4 ngày sau khi Glenn được chôn cất, Lynn thuê một căn hộ và dọn về sống cùng Randy Thompson.
Người thân của Randy cho biết người đàn ông này đã yêu Lynn bằng cả trái tim mình. Vào mùa hè năm 1995,  Lynn sử dụng 150.000 USD từ tiền bảo hiểm mà cô được hưởng sau cái chết của Glenn để mua một ngôi nhà cho cô và Randy. Tháng 1/1996, cô sinh con gái đầu lòng và 3 năm sau, con trai thứ hai ra đời.
Đầu năm 1997, Randy đề tên Lynn là người thụ hưởng trong hợp đồng bảo hiểm nhân thọ của anh. Năm sau, theo gợi ý của Lynn, Randy đã tăng số tiền từ 100.000 USD lên 200.000 USD. Và cũng vào lúc đó, mối quan hệ của họ bắt đầu rạn nứt.
Năm 1999, Randy dọn ra khỏi nhà. Tuy nhiên, anh vẫn nuôi hy vọng hòa giải vì những đứa trẻ, khi đó mới 5 tuổi và 2 tuổi. Vào ngày 19/1/2001, Lynn và Randy đã gặp nhau để nói về việc quay lại với nhau. Ba ngày sau, Randy chết trên chiếc ghế sofa trong căn hộ của anh ở tuổi 32.
Randy, giống như Glenn, bị các triệu chứng giống như cúm trong những ngày trước khi chết. Sau khi trở về từ bệnh viện, anh bị nôn mửa và khó thở. Khi tình hình trở nên xấu đi, anh liền gọi cho đồng nghiệp của mình nói rằng đang cảm thấy bị mất phương hướng và trở nên hoảng loạn.
Sáng hôm sau, người đồng nghiệp phát hiện Randy đã chết với một tấm chăn quấn quanh người, giống hệt như lúc Glenn Turner được tìm thấy. Khám nghiệm tử thi cho biết nguyên nhân là do loạn nhịp tim.
Ngày hôm đó, một cảnh sát đang có mặt tại một đại lý xe hơi đã cảm thấy ngạc nhiên khi phát hiện ra Lynn đã gọi điện tới đây hỏi thuê một chiếc ô tô để dự đám tang của bạn trai cô vào thời điểm Randy còn chưa được tìm thấy đã chết.
Mời quý vị đón đọc loạt bài tiếp theo của loạt bài Màn kịch tinh vi của cô vợ xinh đẹp ám sát 2 người chồng: Sự thật sáng tỏ vào 4h ngày 5/10/2020 trên mục Pháp luật.
