Nữ sinh lớp 7 bị thanh niên sàm sỡ trước cổng trường

Ngày 19/10, theo nguồn tin của phóng viên, Công an tỉnh Cà Mau đã có báo cáo xác minh việc nữ sinh lớp 7 (Trường THPT Hồ Thị Kỷ, trường có dạy cấp 2 - PV) bị thanh niên vờ hỏi chuyện sàm sỡ, sờ ngực.

Lúc này, T.V.Th (29 tuổi, ngụ khóm 1, thị trấn Rạch Gốc, huyện Ngọc Hiển, tỉnh Cà Mau) điều khiển xe mô tô biển kiểm soát 69L1 - 270.80 chạy đến hỏi chuyện nữ sinh T.
Làm việc với cơ quan chức năng, Th. thừa nhận hành vi của mình và cung cấp thông tin bản thân mắc bệnh tâm thần phân liệt thể không biệt định (thời gian bệnh cách đây khoảng 8 năm).
Sau khi có kết quả xác minh, cơ quan công an mời nữ sinh T. cùng gia đình đến thông báo kết quả xác minh và hướng sẽ xử lý hành chính đối với Th. Tuy nhiên, cha ruột của nữ sinh không đồng ý với hướng xử lý này và có yêu cầu lên cấp trên.
Hiện, Công an tỉnh Cà Mau đang chỉ đạo đưa vụ việc vào thụ lý tin báo tội phạm. Đồng thời, cơ quan này khẩn trương điều tra làm rõ để đủ căn cứ khởi tố vụ án hình sự hoặc xử lý hành chính trong thời gian sớm nhất và thông báo cho gia đình nữ sinh biết.
