Cặp vợ chồng có sở thích tình dục quái đản: Vỡ mộng hôn nhân

Lúc còn ở trong tù, gã đàn ông này tưởng rằng đã gặp được người phụ nữ trong mộng của mình nhưng khi ra ngoài, gã lại cảm thấy bị mắc kẹt trong một cơn ác mộng.

Trong lịch sử ngành tư pháp Mỹ, những cặp tội phạm là vợ chồng hay tình nhân luôn được xếp vào hàng đáng lo ngại bậc nhất. Điểm chung của những cặp đôi sát thủ này là tội ác thường mang yếu tố tình dục cùng với một mối quan hệ thống trị - phục tùng. Cũng vì vậy, độ tàn bạo và lạnh lùng khi ra tay thường ở mức rất đáng sợ. Gary Lee Davis và Becky Fincham Davis là một trường hợp như thế.
Gary Lee Davis và Becky Fincham Davis kết hôn khi Gary vẫn đang thụ án. Không lâu sau đó, một tù nhân khác tỏ ý quan tâm đến cô con gái 13 tuổi của Becky và hỏi Gary liệu anh ta có thể viết thư cho cô bé không. Không những không phản đối, Becky thậm chí còn mang đến cho tù nhân này món quà đặc biệt, đó là một bức ảnh bán khỏa thân của con gái cô ta. Bức ảnh đã bị quản giáo phát hiện và chặn lại. Becky bị buộc tội bóc lột tình dục trẻ vị thành niên và đặc quyền thăm nom chồng của cô ta đã bị thu hồi.
Không thể tiếp xúc thân thể, cặp đôi mới cưới đã nghĩ ra cách để giữ cho ngọn lửa yêu tiếp tục bùng cháy, đó là những cuộc nói chuyện đầy nhục dục qua điện thoại. Becky cố gắng thực hiện theo những tưởng tượng và yêu cầu của Gary. Cả hai đều không quan tâm đến việc các cuộc gọi đều bị quản giáo nhà tù giám sát.
Đổi lại cho những hành vi này, Becky phải nhận 3 năm quản chế về tội bóc lột trẻ em. Ngoài ra, để một tên tội phạm hiếp dâm như Gary được tạm tha về với cộng đồng, Becky bị buộc phải gửi các con tới ở với cha mẹ của cô ta ở bang khác. Cả Becky và Gary đều chịu sự giám sát của tòa án. Ngoài ra, Gary bị yêu cầu phải tránh xa những thói quen cũ của anh ta chẳng hạn như uống rượu.
Trong vài tuần, có vẻ như mọi thứ đều ổn thỏa. Cặp đôi đã nhận công việc quản lý một khu chung cư và Gary luôn giữ bí mật về thói nghiện rượu của mình. Nhưng Gary không thể mãi che giấu ác cảm về thể chất của mình đối với Becky và rồi lại tìm đến rượu.
"Tôi đã nghĩ khi kết hôn với Becky, tôi có thể dễ dàng quen với việc cô ấy quá béo", Gary khai với cảnh sát sau này. "Tôi nghĩ rằng cô ấy là nơi để tôi có thể bước ra ngoài mà không cô đơn. Nhưng tôi đã nhầm, tôi cô đơn ngay cả khi ở bên cô ấy. Tôi lại uống rượu để khỏa lấp sự trống trải trong cuộc đời. Tôi cũng uống để có dũng khí chạm vào những lớp mỡ của cô ấy. Tôi không thể có bất kỳ cảm hứng nào với cô ấy”.
Trong tù, Gary tưởng rằng đã gặp được người phụ nữ trong mộng của mình nhưng giờ đây, người đàn ông này thấy mình bị mắc kẹt trong cơn ác mộng khi bên cạnh là một thân hình mà hắn ta không thể chịu đựng được.
Gary liền đề nghị Becky chơi trò hoán đổi tình dục và được vợ rất hưởng ứng. Cặp đôi sau đó đã đề nghị một số cư dân khác của khu chung cư tham gia. Mặc dù họ thường bị từ chối nhưng đôi khi vẫn có người đồng ý. Nhưng nó vẫn không đủ với Gary. Anh ta bắt đầu chú ý tới những phụ nữ khác và nói với một người bạn rằng muốn đánh thuốc mê và hãm hiếp họ.
Sau 6 tháng, Gary và Becky đã không còn được chào đón tại khu chung cư. Họ bị buộc tội lừa gạt người thuê nhà, nói dối, uống rượu, sống buông thả. Gary sau đó đã phải giả mạo một bản lý lịch khẳng định rằng cặp đôi đã kết hôn 16 năm và có nhiều kinh nghiệm làm nông nghiệp để được thuê tới trông coi một trang trại.
Vào tháng 2/1986, họ nhận được công việc này và chuyển đến vùng ngoại ô quận Arapahoe, bang Colorado. Cộng đồng thưa thớt khiến trò chơi hoán đổi vợ của Gary không thể thực hiện. Gary thường phải đi vào thị trấn nếu anh ta muốn quan hệ tình dục với những phụ nữ khác. Becky thường đi cùng chồng mỗi lần như vậy. Dần dần, cả hai bắt đầu nói về việc bắt cóc những người phụ nữ và biến họ thành nô lệ tình dục.
