Làm mẹ ở tuổi 12 và tội ác của gã cha dượng

Cách đây chưa đầy 1 tuần, cô bé H.T.N đã sinh con ở tuổi 12 trong hoàn cảnh không có gia đình ở bên.

Cô bé đáng thương phải rơi vào hoàn cảnh làm mẹ một cách bất đắc dĩ như ngày hôm nay, đó là do gã cha dượng Vì Văn Hà (SN 1983; ngụ tại tiểu khu 1/5, xã Chiềng Sơn, huyện Mộc Châu, tỉnh Sơn La) xâm hại cháu H. nhiều lần và đe dọa giết cả 2 mẹ con nếu cháu nói ra.
Trước khi H.T.N. nhập viện sinh con, chúng tôi đã trò chuyện với cô bé trong một căn buồng nhỏ tại TP Bắc Ninh, nơi cô bé được một nhóm từ thiện chăm sóc sau khi sự việc xảy ra. Đứa trẻ non nớt này dường như còn chưa hết sợ hãi với những gì đã xảy ra.
N. kể, lần đầu tiên cô bé bị cha dượng giở trò đồi bại đó là khi em đang học lớp 5, còn chưa đủ 11 tuổi. Thời điểm đó là vào gần lúc nghỉ hè, lợi dụng lúc mẹ của N. là chị S. (SN 1986) đi làm nương rẫy, Vì Văn Hà đã giở trò đồi bại, xâm hại con riêng của vợ ngay tại nhà.
Cô bé đáng thương còn nhớ rõ, gã cha dượng đồi bại đã xâm hại mình tất cả 8 lần. Trong những lần đó, dù cô bé đã la lớn, chống cự nhưng bị gã bịt miệng. Sức của một đứa trẻ 11 tuổi gầy gò, nhỏ bé đâu thể kháng cự được với gã cha dượng không còn tính người.
Sau khi sự việc xảy ra, N. vô cùng sợ hãi và muốn kể lại với mẹ nhưng Vì Văn Hà luôn tìm cách che giấu, ngăn cản. Những khi ở riêng, Hà đã dọa dẫm rằng nếu kể ra sự việc, gã sẽ giết cả hai mẹ con. Để N. thêm sợ hãi, Hà còn mua xăng để sẵn trong nhà, dọa rằng nếu mọi việc bại lộ thì sẽ đốt nhà, giết hết mấy mẹ con.
Cũng vì những lời đe dọa này, trong suốt quãng thời gian bị cha dượng xâm hại, N. không dám hé nửa lời với những người xung quanh. Mọi chuyện chỉ vỡ lở khi cô giáo chủ nhiệm của N. thấy cháu bé có sự thay đổi về tâm sinh lý, bụng bắt đầu to dần ra. Khi gặng hỏi thì cháu N. mới nói ra là bị cha dượng nhiều lần xâm hại, ngay sau đó cô giáo chủ nhiệm đã báo cho mẹ cháu và thông báo cho cơ quan chức năng.
Sau khi nghe cô giáo thông báo, chị S. đã đưa con gái đi khám tại Trung tâm Y tế dự phòng huyện Mộc Châu và phát hiện con gái đã mang thai hơn 3 tháng. Khi gặng hỏi con gái, được cháu N. kể lại mọi chuyện xảy ra với mình, người mẹ này như chết lặng. Ngay sau đó, chị S. cũng làm đơn tố cáo Vì Văn Hà tới cơ quan Công an.
Được biết, ngoài cháu N., chị S. còn một đứa con chung với Hà, cháu bé mới được 5 tuổi. Do gia đình chủ yếu sống dựa vào nương rẫy, không có thời gian chăm sóc con. Hàng ngày thấy mọi quan hệ trong gia đình bình thường, Hà và cháu N. vẫn nói chuyện với nhau nên người mẹ này đã không nghĩ đến gã có thể hành động như vậy. 
Biết mọi chuyện vỡ lỡ, thay vì thú tội để hưởng sự khoan hồng, Vì Văn Hà đã tìm cách bỏ trốn. Sau quá trình truy tìm, ngày 1-6, Hà đã bị Công an bắt giữ.
Ngày 25-9, theo thông tin từ Công an tỉnh Sơn La, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Mộc Châu đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng đối với Vì Văn Hà (SN 1983, trú tại huyện Mộc Châu, tỉnh Sơn La) về tội "Hiếp dâm người dưới 16 tuổi".
Cơ quan điều tra cũng xác định, Vì Văn Hà đã có 8 lần thực hiện xâm hại tình dục đối với cháu H.T.N. Tại cơ quan Công an, Vì Văn Hà đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Thời điểm đó, cơ quan chức năng đã đưa cháu N. đi khám và phát hiện mang thai ở tháng thứ 4. Hiện vụ việc đang được tiếp tục điều tra làm rõ.
Về phần của cô bé đáng thương, trong quá trình chờ cơ quan chức năng xử lý vụ việc, thì cái thai đang một ngày lớn. Lựa chọn duy nhất của N. đó là nghỉ học, chờ ngày sinh con. Do kinh tế khó khăn lại sợ hàng xóm xì xào, được sự giới thiệu của cô giáo, hai mẹ con N. đã khăn gói đồ đạc đến nhờ sự giúp đỡ của nhóm thiện nguyện ở Bắc Ninh.
Các thành viên trong nhóm thiện nguyện kể lại, khi biết về trường hợp của N., ai cũng thấy thương cảm xót xa. Nhóm đã lên Mộc Châu để đón hai mẹ con. Sau một thời gian ở cùng con trong căn phòng nhỏ tại Bắc Ninh, thấy con gái được chăm sóc tận tình, chị S. đã phải trở về nhà để chăm sóc đứa con nhỏ và làm việc với cơ quan chức năng.
"Ngày được mẹ đưa đến đây, cô bé xanh xao, gầy gò và khiến mọi người lo lắng liệu em có vượt qua được quá trình mang nặng đẻ đau hay không. Cháu N. cũng được mọi người quan tâm, chăm sóc kĩ càng hơn để tăng cường sức khỏe, có một thể trạng tốt trước khi bước vào hành trình "vượt cạn" khó khăn", thành viên của nhóm thiện nguyện kể lại .
Ở cái tuổi cắp sách đến trường, bạn bè cùng lớp được mua quần áo, sách vở để vào năm học mới thì N. lại đang ở nơi đất khách quê người với cái thai đã qua 8 tháng tuổi. Ở tuổi này, việc trở thành mẹ là một điều quá khó với N., chưa kể đến việc "vượt cạn" sinh con khi sức khỏe của cô bé còn không được như những đứa trẻ bằng tuổi.
Chia sẻ với chúng tôi, cô bé N. vừa khóc vừa kể: "Nhà cháu ở đó rất vắng vẻ, xung quanh chẳng có nhà nào nên không có bạn bè. Vì thế cháu rất thích được đến trường vì có bạn bè, thầy cô giáo. Cháu muốn sau này lại được đến trường".
N. cũng chia sẻ, cháu rất thích học và có thành tích học tập thuộc loại khá ở lớp. Nhưng đến cuối lớp 6, khi N. mang thai nên phải bỏ dở việc học. Thương cảm trước hoàn cảnh của cháu, cô giáo đã mang cả bài tập kiểm tra đến tận nơi cho N. làm. Hết năm học đó, N. vẫn được danh hiệu học sinh tiên tiến của trường.
Trả lời về vụ việc này, bà Ninh Thị Hồng, Phó Chủ tịch thường trực Hội Bảo vệ quyền trẻ em Việt Nam, khẳng định: "Hội sẽ theo dõi hoạt động điều tra, truy tố, xét xử của cơ quan tố tụng Sơn La với mong muốn đối tượng yêu râu xanh sẽ bị xử lý nghiêm minh. Bởi từ vụ việc đau lòng này cho thấy, nhiều trường hợp trẻ em đang bị chính những người thân thích xâm hại trong thời gian dài".
Bà Hồng cũng chia sẻ, để hạn chế tình trạng xâm hại trẻ em, đặc biệt là ở vùng sâu, vùng xa, người mẹ cần phải được trang bị kỹ năng để bảo vệ, quan tâm cũng như tìm hiểu khi con trẻ gặp vấn đề về sức khoẻ, tâm sinh lý. Với con trẻ, khi gặp các biểu hiện xâm hại tình dục, các em phải biết vượt lên chính mình, dũng cảm tố giác, ngăn chặn sự việc.
Với người thân, khi phát hiện trẻ có dấu hiệu bị xâm hại phải nhanh chóng trình báo, tố cáo với cơ quan Công an nơi gần nhất, tránh tình trạng che giấu hành vi xâm hại tình dục trẻ em vì bất cứ lý do gì.
"Thông thường khi các con ở lứa tuổi dậy thì, cơ thể bắt đầu nảy nở, phát triển về giới tính thì cha mẹ mới nghĩ đến việc con có thể bị xâm hại tình dục. Nhưng trên thực tế, trẻ em gái có thể bị xâm hại tình dục bất cứ tuổi nào. Sự việc thêm lần nữa đặt ra hồi chuông cảnh tỉnh đối với các bà mẹ, đừng chủ quan, lơ là, luôn cẩn trọng với bất cứ ai, ngay cả những người thân thuộc, quen biết", bà Ninh Thị Hồng nhấn mạnh.
Cũng theo báo cáo của Đoàn giám sát Ủy ban Tư pháp Quốc hội tại kỳ họp thứ 9, Quốc hội khóa XIV được đưa ra ngày 27-5, trong 4,5 năm, cả nước phát hiện, xử lý 8.442 vụ xâm hại trẻ em được phát hiện, xử lý, với 8.709 trẻ em bị xâm hại. Trong đó có tới 6.432 vụ xâm hại tình dục trẻ em, chiếm 73,85% tổng số trẻ em bị xâm hại.
Báo cáo nhận định, hiện nay công tác phát hiện, tố giác loại tội phạm này gặp rất nhiều khó khăn do chưa có sự hợp tác tích cực từ gia đình và nạn nhân. Một số vụ việc, nhất là nạn xâm hại tình dục được thỏa thuận giải quyết riêng giữa gia đình nạn nhân với đối tượng xâm hại, gây khó khăn cho công tác điều tra, xử lý.
Việc thi hành pháp luật trong bảo vệ trẻ em cũng còn không ít hạn chế, bất cập, chưa có sự quan tâm đúng mức về vị trí, vai trò và quyền của trẻ em. Các hành vi xâm hại tình dục trẻ em đã để lại hậu quả nặng nề về thể chất, tinh thần, như thương tật suốt đời, sinh con, làm mẹ khi tuổi còn nhỏ…
