10 đối tượng dương tính với ma túy tại phòng hát karaoke của khách sạn

Khoảng 0h50 ngày 23/10, Công an huyện Chiêm Hóa, tỉnh Tuyên Quang kiểm tra phòng hát karaoke số 3, khách sạn Thành Nhã, thuộc tổ Vĩnh Sơn, thị trấn Vĩnh Lộc (Chiêm Hóa) lập biên bản đối với Nguyễn Ngọc Đức (SN 1996), trú tại xã Yên Phú, huyện Hàm Yên (Tuyên Quang) và Nguyễn Tuấn Anh (SN 1995), trú tại xã Yên Sở, huyện Hoài Đức, Hà Nội về hành vi tàng trữ trái phép chất ma tuý.

Vào thời điểm kiểm tra, tổ công tác Công an huyện Chiêm Hóa đã phát hiện 17 đối tượng có mặt tại phòng hát, xét nghiệm có 10 đối tượng dương tính với ma túy. 
Hiện, Công an huyện Chiêm Hóa đã tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Ngọc Đức và Nguyễn Tuấn Anh để điều tra làm rõ hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy và sử dụng trái phép chất ma túy của các đối tượng có liên quan.
