Thai phụ trẻ bị giết trước 2 tuần dự sinh: Sát thủ lộ mặt gây phẫn nộ

Sau khi xem xét các bức ảnh và báo cáo gốc về cái chết của thai phụ, chuyên gia pháp y đã phát hiện điều bất thường. Theo đó, vết tích trên cổ nạn nhân phù hợp với việc bị siết cổ chứ không phải treo cổ tự vẫn.

Người phụ nữ 24 tuổi đang trong những tuần cuối của thai kỳ khi chồng cô gọi điện cho cảnh sát nói rằng tìm thấy cô treo cổ tại nhà riêng. Sau khi được kết luận là do tự sát, cái chết của cô đã không được nhắc tới cho đến 24 năm sau, khi nó được điều tra lại sau một vụ hỏa hoạn được dàn dựng và những câu nói buột miệng của người chồng.
Sau quá trình điều tra, cơ quan chức năng đã xác định Scott Purk chính là người phóng hỏa ngôi nhà của mình để lấy tiền bảo hiểm. Scott bị kết án 28 năm tù cho các tội danh phóng hỏa, gian lận bảo hiểm, gây rối dịch vụ công, gây nguy hiểm cho trẻ em.
Trong khi Scott bắt đầu chấp hành bản án này, các nhà chức trách đã mở lại cuộc điều tra về cái chết của Margaret Purk - người vợ đầu tiên của Scott vào năm 1985.
Các thành viên trong gia đình Margaret cũng như bạn bè của cô đều khẳng định rằng Margaret rất mong chờ ngày đứa con chào đời và không có động cơ gì để tự tử. 
Khi xem xét các bức ảnh và báo cáo gốc về cái chết của Margaret, chuyên gia pháp y đã phát hiện điều bất thường. Vết dây thừng trên cổ thai phụ hoàn toàn không phù hợp với việc treo cổ.
Theo đó, nếu chết vì treo cổ, dấu dây thừng sẽ hướng lên trên và về phía sau đầu, gặp nhau ở sau gáy tạo thành hình chữ V. Tuy nhiên, trên cổ của Margaret, chuyên gia thấy vết hằn của sợi dây không nghiêng hoặc có hình chữ V mà đi một vòng thẳng quanh cổ.
Như vậy, vết tích trên cổ nạn nhân phù hợp với việc bị siết cổ chứ không phải treo cổ tự vẫn. Chuyên gia cũng chỉ ra một vết bầm tím trên gáy cô và tin rằng hung thủ đã đặt lên đầu gối của mình trong khi siết mạnh cổ Margaret.
Ngoài ra, quanh ngực nạn nhân có xuất hiện vết tích lạ. Kết luận trong cuộc điều tra ban đầu giải thích rằng dấu vết này đến từ chiếc áo ngực. Tuy nhiên, chuyên gia nhận thấy nó là do một sợi dây. Có thể do gần tới ngày sinh, cơ thể nạn nhân rất nặng nên hung thủ phải vòng dây thừng qua ngực Margaret để kéo cô tới hiện trường giả.
Trong khi đó, lời khai của Scott Purk vào năm 1985 rằng anh ta là người duy nhất trong căn hộ khi vợ chết và thấy vợ treo cổ chỉ sau 4-5 phút bước ra từ nhà tắm. Với tất cả các manh mối tìm được, Scott Purk trở thành nghi phạm hàng đầu trong cái chết của Margaret.
Các điều tra viên đã thực nghiệm hiện trường vụ "tự sát" năm xưa. Trong lần điều tra đầu tiên, Scott nói vợ treo cổ bằng dây thừng sau khi nhảy xuống từ lan can tầng hai. Tuy nhiên, vết tích trên cổ Margaret phẳng phiu, không giống bề mặt thô ráp của dây thừng bện mà giống như được thắt lưng tạo ra. Quá trình thực nghiệm dùng lần lượt thắt lưng và dây thừng siết chặt mô hình đất sét đã chứng minh nhận định trên.
Để mô phỏng cú nhảy từ tầng hai của Margaret, công tố viên ném Ma-nơ-canh có cân nặng và chiều cao tương tự nạn nhân khỏi lan can. Sức nặng của Ma-nơ-canh khiến sợi dây thừng in hằn vào thanh gỗ lan can. Như vậy, nếu nạn nhân đích thực đã nhảy xuống, lan can sẽ có dấu vết của sợi dây thừng.
Công tố viên cáo buộc Scott đã giết người vợ đầu tiên của mình bằng cách đặt đầu gối lên lưng cô và sau đó siết mạnh chiếc thắt lưng mà anh ta đã quấn quanh cổ cô ấy cho đến khi cô gần chết. Sau đó, Scott buộc thi thể vào thành lan can tầng hai để dựng hiện trường giả như vụ tự sát.
Tháng 11/2015, Scott bị kết tội Giết người và Làm sai lệch chứng cứ. Tội ác của gã chồng khiến nhiều người phẫn nộ khi đang tâm cướp đi mạng sống của người vợ cùng đứa con chưa kịp chào đời. Scott phải chịu thêm án chung thân và ít nhất tới năm 2057, khi đã 87 tuổi mới đủ điều kiện để được xem xét ân xá. Động cơ gây án chưa bao giờ được hung thủ tiết lộ.
