Bỏ trốn khi đang bị áp tải đến tòa, Trung "điếu" nhận thêm 42 tháng tù giam

Lợi dụng sơ suất của cơ quan chức năng trên đường áp tải đến tòa, Trung đã bỏ trốn và phải nhận thêm 42 tháng tù về hành vi này.

Ngày 23/10, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Nguyễn Văn Trung (tức Trung “điếu”, SN 1983, trú tại phường La Khê, quận Hà Đông, Hà Nội) ra xét xử sơ thẩm về tội “Trốn khi đang bị áp giải”.
Hầu tòa cùng Trung “điếu”, Nguyễn Quốc Hiếu (SN 1969, trú tại phường La Khê, quận Hà Đông) bị xét xử về tội “Che giấu tội phạm”; Bùi Đức Anh (SN 1978, trú tại phường Quang Trung, quận Hà Đông) bị xét xử về tội “Không tố giác tội phạm”.
Quá trình xét xử, sau khi xem xét toàn diện vụ án, Tòa án cấp sơ thẩm quyết định tuyên phạt Nguyễn Văn Trung 42 tháng tù về tội “Trốn khi đang bị áp giải”. Tổng hợp mức án 48 tháng tù tại các bản án trước đó, Trung phải chấp hành hình phạt chung là 7 năm 6 tháng tù.
Khoảng 9h20 ngày 18/6/2020, Nguyễn Văn Trung được tổ công tác thuộc Cơ quan thi hành án hình sự - Công an quận Hà Đông dẫn giải đến TAND quận Hà Đông để xét xử về hành vi đã bị truy tố trong một vụ án khác. Lợi dụng sơ hở của cán bộ tổ công tác, Trung đã nhảy qua lan can hành lang để chạy trốn.
Nguyễn Quốc Hiếu và Bùi Đức Anh biết rõ việc Trung bỏ trốn và đang bị truy bắt nhưng không trình báo cơ quan chức năng. Hiếu bao che, cho Trung ăn, ở, sinh hoạt tại nhà của Hiếu; Đức Anh không tố giác tội phạm mà để Trung trốn tránh sự truy bắt của công an từ tối 19/6 đến rạng sáng 21/6.
