Say rượu tự đốt nhà mình khiến bạn nhậu tử vong

Sau khi cùng bạn nhậu uống rượu say, Trần Xuân Hổ ở Yên Bái đã tự đốt nhà mình khiến cho bạn nhậu tử vong.

Sáng 27-10, bà Phạm Thị Mơ, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐND phường Nam Cường, TP Yên Bái, tỉnh Yên Bái, xác nhận, trên địa bàn vừa xảy ra vụ việc một người dân say rượu đã đốt nhà mình khiến một người tử vong.
Sự việc xảy ra vào khoảng 17h30 ngày 26-10, tại tổ Đồng Tiến, phường Nam Cường. Nguyên nhân vụ cháy ban đầu xác định là do Trần Xuân Hổ (SN 1981; ngụ tại tổ Đồng Tiến, phường Nam Cường) tự đốt nhà của mình.
Tại thời điểm xảy ra vụ việc, trong nhà có ông Trần Cao Kh. (SN 1965, cùng ngụ ở tổ Đồng Tiến) là bạn tới nhà nhậu với Hổ. Vụ cháy khiến ông Trần Cao Kh. tử vong.
"Trước thời điểm xảy ra vụ cháy, cả 2 người trên có uống rượu với nhau. Sau khi uống rượu thì Hổ đốt nhà mình. Hổ thường có dấu hiệu loạn thần vì uống rượu, ban đầu đốt đồ dùng, quần áo trong gia đình, sau đó lửa lan ra dẫn đến sự việc trên" - bà Mơ thông tin.
