Hai người đàn ông tử vong tại chân cầu nghi sốc ma túy

Ngày 24/10, Công an thị xã Tân Uyên (tỉnh Bình Dương) cho biết, hai người đàn ông tử vong tại chân cầu Tân Hội vào ngày 19/10 nghi do sốc ma túy.

Hiện Cơ quan CSĐT Công an thị xã Tân Uyên đang phối hợp phòng nghiệp vụ Công an tỉnh Bình Dương điều tra, làm rõ vụ việc hai người đàn ông tử vong tại chân cầu Tân Hội thuộc phường Tân Vĩnh Hiệp vào ngày 19/10/2020. 
Cụ thể, vào khoảng 17h, ngày 19/10, người dân đi hái măng tại khu vực cầu Tân Hội đã phát hiện hai người đàn ông ở dưới gầm cầu đã chết trong tư thế hai chân quỳ, mặt úp xuống đất và đang phân hủy. Người dân đến Công an phường Tân Vĩnh Hiệp để trình báo. 
Ngay sau khi tiếp nhận tin báo, Công an phường nhanh chóng đến hiện trường xác minh vụ việc, đồng thời phối hợp với Đội nghiệp vụ Công an thị xã và phòng nghiệp vụ Công an tỉnh để tổ chức khám nghiệm.
Qua công tác khám nghiệm hiện trường, tử thi, cơ quan Công an thu giữ hai ống kim tiêm, hai vỏ ống nước cất, hai vỏ chai nhựa, một đoạn ống hút, một bật lửa, một vỏ chụp đầu kim tiêm và xác định được nguyên nhân ban đầu là do nạn nhân sử dụng ma túy quá liều và sốc ma túy dẫn đến tử vong.
Qua vụ việc trên, Công an thị xã Tân Uyên đề nghị mỗi cá nhân cần có trách nhiệm tuyên truyền cho thành viên trong gia đình, người thân về tác hại của ma túy và thực hiện quy định của pháp luật về phòng, chống ma túy; vận động, ngăn chặn không để thành viên trong gia đình vướng vào ma túy. 
Khi phát hiện các vấn đề nghi vấn có liên quan đến tội phạm, tệ nạn ma túy, cần nhanh chóng thông báo cho cơ quan Công an xã, phường nơi gần nhất hoặc Công an thị xã Tân Uyên qua số điện thoại: 02743.656.254 để kịp thời điều tra, xử lý.
