Nhiều bẫy cướp tài sản từ quan hệ đồng tính

Thời gian qua, thống kê từ Công an TP Hà Nội cho thấy, có nhiều vụ việc liên quan đến ANTT do những người có quan hệ đồng tính gây ra. Đã có không ít những người đồng tính nam phải ôm hận về những mối quan hệ này…

Ngày 20-8-2020, Cơ quan CSĐT Công an quận Hoàn Kiếm nhận được đơn trình báo của ông Nguyễn Duy T. (SN 1970, trú tại phường Chương Dương, quận Hoàn Kiếm) về việc bị một nhóm đối tượng vào nhà trói tay, dùng hung khí cướp đi nhiều tài sản.
Tổ chức điều tra, cơ quan Công an đã khoanh vùng được nhóm đối tượng gồm Hoàng Minh T. (SN 2000, thường trú tại huyện Yên Thế, Bắc Giang); Trần Minh Q. (SN 2001 thường trú tại huyện Tân Sơn, Phú Thọ) và Nguyễn Minh C. (SN 1996, trú tại xã Nghi Phú, TP Vinh, Nghệ An).
Tại cơ quan Công an Hoàng Minh T. khai nhận trước đó đã "bắt sóng" với ông Duy T. (là người đồng tính nam) tại khu vực Bờ hồ Hoàn Kiếm (quận Hoàn Kiếm). Ông Duy T. đã mời Minh T. về nhà ông ta chơi. Minh T. cũng thường giao du với Q. và C. trong những lần lang thang đi bụi, chơi đêm...
Ngày 20-8-2020, Q. và C. đang đi lang thang ở khu vực Công viên Thống Nhất thì gặp Minh T. Sực nhớ tới lời mời của ông Duy T., Minh T. liền rủ Q. và C. đi cướp tài sản của ông T. Kế hoạch của nhóm đối tượng này là sẽ bất ngờ cúp cầu dao điện nhà ông Duy T. Lợi dụng lúc đó Q. và C. sẽ vật ngã bị hại xuống giường và trói ông ta lại, cướp tài sản. Sau khi thống nhất, các đối tượng đi bộ đến nhà ông Duy T. ở phường Chương Dương.
Không biết kế hoạch nham hiểm của các đối tượng, khi thấy các đối tượng gõ cửa bị hại đã mời nhóm này vào nhà chơi. Sau đó ông Duy T. phân công Minh T. lấy khăn lau nhà, C. và Q. ngồi ở giường đợi. Thực hiện màn kịch, Minh T. vờ lau nhà rồi đột ngột tắt điện. Tranh thủ lúc đó, C. và Q. vật ngã giữ chặt ông Duy T. xuống giường. Minh T. thò tay vào túi lấy ví của ông Duy T. và lấy chiếc điện thoại Oppo của ông ta để ở trên giường rồi bỏ chạy.
C. tiếp tục giữ ông Duy T. để Q. lấy dây trói chân trói tay ông T. Tiếp đó các đối tượng còn lấy giẻ ở đầu giường nhét vào miệng ông T., lấy kéo đe doạ ông T. nếu "mở miệng" sẽ đâm chết. Sau đó, Q. khoắng nốt sợi dây chuyền, nhẫn và chó cảnh của ông T. rồi cùng C. bỏ chạy. Hiện vụ án đang được cơ quan Công an điều tra mở rộng.
Bên cạnh những cuộc hẹn hò tại nhà hoặc tại một số "bãi đáp" với thỏa thuận không rõ ràng, thì những người đồng tính nam còn luôn phải đối mặt với nhiều những mối nguy khác. Thậm chí có người còn phải trả giá bằng tính mạng của mình.
Cuối tháng 9-2020, Tòa án nhân dân TP Hà Nội đã mở phiên tòa xét xử vụ án Giết người do bị cáo Nguyễn Hữu Thực (SN 1999, trú ở phường Ngọc Lâm, Long Biên, Hà Nội) gây ra.
Rạng sáng 21-10-2019, tại một ngôi nhà ở ngõ 207 phố Bùi Xương Trạch (quận Thanh Xuân) người dân phát hiện một nam thanh niên với biểu hiện hoảng loạn, quần áo dính nhiều máu. Cũng tại đây có một nam thanh niên khác tử vong trong tư thế nằm ngửa ở sàn nhà. Đồ đạc trong phòng bị xáo trộn, có nhiều dấu vết của việc vật lộn.
Nam thanh niên nghi vấn được làm rõ là Nguyễn Hữu Thực. Đối tượng được di lý về cơ quan Công an để điều tra. Danh tính nạn nhân cũng nhanh chóng được xác định là anh Lê Duy H. (SN 1987, trú tại quận Hai Bà Trưng, Hà Nội). Nguyên nhân gây ra thảm kịch trên cũng được làm rõ là do những mâu thuẫn sau khi phê ma túy.
Tối 20-10-2019, anh H. nhắn tin rủ Thực đi uống cà phê. Tiếp đến, cả hai đến nhà bạn của anh H. là Nguyễn Mạnh Hoài (SN 1993, ở quận Thanh Xuân, Hà Nội) chơi. Tại đây, Thực và anh H. cùng nhóm Hoài lên tầng 2 sử dụng ma túy "đá". Khi sử dụng ma túy, Thực nhắn tin cho anh H. với nội dung không thích dùng "hàng đá" mà chỉ thích dùng ma túy dạng "cỏ". Đáp lại tin nhắn, anh H. nói sẽ mua ma túy "cỏ" chơi sau và hỏi vay Thực 100.000 đồng.
Chiều bạn, Thực chỉ "nếm thử" ma túy "đá", đồng thời đưa cho anh H. 200 ngàn đồng. Anh H. sau đó đưa số tiền này cho một cô gái trong nhóm Hoài nhờ mua ma túy "cỏ" giúp. Khoảng 23h45 cùng ngày, cô gái mang ma túy "cỏ" về cho anh H., rồi cùng bạn trai ra ngoài ăn đêm.
Tại nhà Hoài lúc này chỉ còn lại Thực và anh H. Và rồi khi Thực đang ngồi dưới sàn nhà nghịch điện thoại thì anh H. nằm trên giường bảo nam thanh niên làm quán bar lên nằm cùng. Nằm cạnh nhau trên giường, anh H. lần mò vào bộ phận sinh dục Thực nhưng bị đối phương hất tay ra.
Cố né những "động chạm" của anh H. vào vùng nhạy cảm, Thực giữ khoảng cách, nằm sát vào phía tường. Bực bội, anh H. lấy con dao nhọn ở dưới gối ra hù dọa thanh niên làm quán bar. Xô xát xảy đến, Thực giằng được dao từ tay H. và đâm 1 nhát vào ngực H. Sau đó, Thực chạy xuống cầu thang thì bị anh H. đuổi theo chặn lại và túm tóc, đấm vào mặt. Thực liền dùng dao đâm liên tiếp nhiều nhát vào người đối phương, cho đến khi anh H. ngã gục tại chỗ.
Gây án xong, Thực chạy xuống tầng 1 nhưng cửa khóa trái bên ngoài nên dùng chân đạp vỡ ô cửa kính, rồi lấy điện thoại liên tục gọi cho Hoài và gọi vào số 113 nhưng không gọi được. Hoảng loạn, Thực ngồi thụp xuống sàn nhà la hét. Lát sau, Hoài và bạn gái về nhà, thấy Thực có nhiều biểu hiện lạ nên gọi một người bạn đến xem xét. Phát hiện đã có án mạng xảy ra trong nhà mình, Hoài và bạn tiếp tục khóa trái cửa lại, rồi gọi điện trình báo cơ quan Công an.
Quá trình điều tra, cơ quan chức năng xác định anh H. bị đâm tổng cộng 20 nhát dao. Mặc dù được đưa đến bệnh viện ngay sau đó nhưng anh H. đã tử trên đường đi cấp cứu. Nguyên nhân tử vong là do mất máu cấp không thể hồi phục.
Tại phiên tòa, HĐXX cho rằng cáo trạng truy tố Nguyễn Hữu Thực là có căn cứ, đúng pháp luật. Hành vi của bị cáo là đặc biệt nguy hiểm đối với xã hội, do đó đã tuyên mức án chung thân đối với bị cáo này.
Trước đó đêm 15-2-2020, Công an phường Bồ Đề, quận Long Biên nhận được đơn trình báo của anh N.A (ở Gia Lâm, Hà Nội) về việc bị cướp tài sản tại một nhà nghỉ trên địa bàn phường. Ngay khi tiếp nhận tin báo, Công an phường Bồ Đề đã phối hợp với Công an quận Long Biên vào cuộc xác minh thông tin điều tra làm rõ, truy bắt đối tượng.
Cơ quan Công an làm rõ, do có nhu cầu quan hệ tình dục đồng giới nam nên anh N.A lên mạng xã hội nhắn tin cho Nguyễn Văn Cường (sinh năm 1994, trú tại xã Xuân Trúc, huyện Ân Thi, tỉnh Hưng Yên) nhờ môi giới quan hệ tình dục nam với giá 800 ngàn đồng/lượt. 
Sau đó N A.  hẹn Cường gặp nhau tại nhà nghỉ ở tổ 2, phường Bồ Đề. Tại đây, Cường gọi điện thoại cho nam thanh niên tên T. rủ "đi khách". Tuy nhiên, T. bị đau chân không lái được xe nên đã rủ Lê Miền Nam (sinh năm 1996, trú tại xã Tiên Động, huyện Bình Lục, tỉnh Hà Nam) đi cùng.
Đến nhà nghỉ S.Đ (có địa chỉ tại Phú Viên, Bồ Đề, Long Biên), T. bảo Nam lên phòng gặp khách thay mình. Tại đây, anh N.A. đã đưa cho Nam 800 ngàn đồng tiền mua dâm, tuy nhiên nam thanh niên không đồng ý. Cùng lúc Lê Miền Nam nhận ra N.A. chính là vị khách đã không đồng ý mua dâm mình trước đây tại khu vực Vĩnh Hưng (quận Hoàng Mai) vì lý do Nam "giống người nghiện".
Chính vì vậy, Nam đã gọi đồng bọn lên phòng nghỉ và đe dọa chiếm đoạt toàn bộ số tiền trong ví của anh N.A. Sau khi lấy được tiền cả nhóm đi về quán nước ở đường Cổ Linh (quận Long Biên). Cường đếm số tiền chiếm đoạt được của anh A. là 7,1 triệu đồng. Nam chia cho Cường 2,4 triệu đồng, Nam lấy 4,7 triệu đồng. Cơ quan CSĐT Công an quận Long Biên đã khởi tố bị can đối với Cường và Nam về hành vi cướp tài sản.
