Trộm cắp để lấy tiền thuê phòng đưa bạn gái... vào nhà nghỉ

Không có tiền trả khi đưa bạn gái vào nhà nghỉ, nam thanh niên liền trộm cắp xe máy của nhà nghỉ rồi bỏ trốn khỏi hiện trường.

Ngày 24/10, Công an huyện Lạng Giang, tỉnh Bắc Giang cho biết, đơn vị đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và lệnh tạm giam đối với Nguyễn Đức Thắng (SN 1985, hộ khẩu thường trú tại phường Ngô Quyền, TP.Bắc Giang) để điều tra về hành vi trộm cắp tài sản.
Theo tài liệu điều tra, ngày 25/9, Nguyễn Đức Thắng cùng bạn gái đến một nhà nghỉ ở thị trấn Vôi, huyện Lạng Giang thuê phòng. Đến khoảng 11h10 ngày 27/9, chủ nhà nghỉ yêu cầu Thắng thanh toán và trả phòng, tuy nhiên Thắng không có tiền. Lúc này bạn gái của Thắng đã ra về.
Không có tiền thanh toán, Thắng xuống quầy lễ tân gọi điện cho người thân mang tiền đến. Trong lúc chờ đợi, quan sát thấy xe máy nhãn hiệu Honda Vision BKS 12H1-255… (trị giá khoảng 23 triệu đồng) tại khu vực để xe của khách vẫn cắm chìa khóa, Thắng đã dắt xe ra cửa rồi bất ngờ nổ máy bỏ trốn.
Sau khi lấy trộm, Thắng mang xe ra TP.Hà Nội bán lấy tiền tiêu xài và chơi game. Ngày 5/10, Nguyễn Đức Thắng đến Công an huyện Lạng Giang đầu thú. Được biết, Nguyễn Đức Thắng có 1 tiền sự về hành vi gây rối trật tự công cộng, một tiền án về tội trộm cắp tài sản.
