Luật riêng của "tú ông" điều "chân dài" đi sex tour trên du thuyền 5 sao

Các vị khách đã đến gặp Hùng, chọn ra 3 "chân dài" có nhan sắc, trẻ tuổi để đưa lên du thuyền 5 sao, mở bữa tiệc sex tour trong những căn phòng sang trọng.

Ngày 7/10, Cục Cảnh sát hình sự (C02) cho biết, đơn vị đã ra quyết định khởi tố bị can đối với Phạm Đức Hùng (SN 1990); Trần Văn Giang (SN 1988) và Hoàng Ngọc Hải (SN 1999, cùng trú ở Quảng Ninh) về hành vi Môi giới mại dâm.
Theo phòng 4 - Cục C02, Phạm Đức Hùng được xác định là kẻ cầm đầu đường dây mại dâm bị bắt giữ khi đối tượng đang ở tại một nhà hàng sang trọng tại TP.Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh.
Tại cơ quan điều tra, Hùng khai nhận, thuê một căn nhà 3 tầng tại phường Bãi Cháy, TP.Hạ Long để mở quán cà phê mang tên "Cà phê 669". Thực chất, quán cà phê chỉ là tấm bình phong ngụy trang cho tụ điểm nuôi 15 cô gái bán dâm có tuổi đời từ 18 - 28 tuổi.
Thủ đoạn chiêu mộ gái mại dâm của Hùng là in tờ rơi và danh thiếp tuyển "nhân viên quán cà phê". Khi có người ứng tuyển, Hùng lại đặt vấn đề muốn ứng viên bán dâm tại quán, nếu đồng ý thì được nhận vào làm. 500.000 đồng là số tiền mà các quý ông chi trả cho một cuộc vui ngay tại quán cà phê.
Hùng cũng khai nhận đã thuê Giang, Hải trông coi quán cà phê, cấm các nữ nhân viên ra ngoài nếu không được sự cho phép của "ông trùm". Hải và Giang cũng được Hùng tin tưởng giao trách nhiệm quản lý số tiền nhận được mỗi khi nhân viên bán dâm, đồng thời chịu trách nhiệm điều hành việc bán dâm tại quán.
Nếu có khách "sộp" muốn tổ chức sex tour trên du thuyền, Hùng lập tức đồng ý và yêu cầu khách chi trả từ 8 - 10 triệu đồng đặt cọc. Tiền thuê du thuyền sẽ do khách tự chi trả.
Đến đầu tháng 9/2020, các trinh sát phát hiện 3 vị khách nam giới tìm đến gặp Hùng chọn ra 3 "chân dài" có nhan sắc, trẻ tuổi để đưa lên du thuyền 5 sao, mở bữa tiệc sex tour trong những căn phòng sang trọng.
Tối 7/9, các trinh sát thuộc C02 phối hợp với các lực lượng nghiệp vụ đã kiểm tra hành chính du thuyền này. Tại tầng 3 của du thuyền, lực lượng công an bắt quả tang 3 đôi nam nữ đang mua bán dâm tại 3 căn phòng sang trọng.
