Bản tính ác độc và bệnh hoạn của cặp vợ chồng bạo hành con gái 3 tuổi đến chết

Cho rằng cháu Minh Minh bướng bỉnh, Tuấn và Lan Anh đã liên tục đánh đập, bạo hành con gái 3 tuổi dẫn tới tử vong.

Theo cáo trạng, năm 2016, Lan Anh kết hôn với anh Trần Ngọc Sơn (SN 1993). Hôn nhân rạn nứt, chị ta chuyển về sống với mẹ đẻ ở Đông Anh (Hà Nội), rồi sinh con là cháu Nguyễn Ngọc Minh Minh vào đầu năm 2017. Khi con được 3 tháng tuổi, nữ bị cáo quen biết và chung sống với Tuấn, để lại con nhỏ cho mẹ nuôi. Sau khi chính thức ly hôn chồng, Lan Anh kết hôn với Tuấn và có thêm con chung là cháu Nguyễn M. Tâm.
Trong quá trình sinh sống tại nhà trọ trên con phố Phạm Ngọc Thạch (Hà Nội), Tuấn mua ma túy cất trong nhà để hai vợ chồng dùng dần. Ngày 5/3, Lan Anh đón cháu Minh về nhà chơi. Đến ngày 9/3, cháu Minh có biểu hiện bướng bỉnh, không nghe lời nên thường xuyên bị Tuấn và Lan Anh đánh, phạt bằng cách bắt ngồi trong chậu nhựa.
Khoảng 8h ngày 29/3, sau khi ngủ dậy, Lan Anh nấu đồ ăn sáng cho cả nhà. Lúc này, Tuấn hỏi cháu Minh ăn gì, cháu bé đòi ăn bánh gạo. Không hài lòng với thái độ của cháu Minh, Tuấn bảo vợ lấy chậu nhựa mang lên gác xép, cho mấy cái bánh gạo vào rồi bắt bé quỳ phạt ở trong chậu. 
Ăn sáng xong, Tuấn tiếp tục hỏi cháu Minh có ăn gì không, nhưng cháu bé không trả lời mà lườm lại. Tuấn dùng cán chổi bằng kim loại vụt 4-5 cái vào mông, thắt lưng cháu bé và tiếp tục bắt bé quỳ trong chậu ở tầng 1. 
Sau khi ngủ trưa dậy vào 13h30 cùng ngày Tuấn hỏi cháu Minh ăn gì, nhưng cháu bé không trả lời. Đến khoảng 15h30, Tuấn đi xuống hỏi nhưng cháu bé 3 tuổi vẫn không đáp lời. Bực tức, anh ta lấy cán chổi vụt liên tiếp vào người cháu bé rồi bỏ lên gác xép nằm ngủ...
Cháu Minh tiếp tục bị đánh, bị phạt ngồi trong chậu. Đến 23h cùng ngày, Tuấn bảo vợ không cho Minh ngủ cho đến khi biết xin lỗi mới tha. Lan Anh nói mệt và buồn ngủ nên Tuấn bảo chị ta dùng ma túy cho tỉnh. Cả hai dùng ma túy và tiếp tục phạt, đánh đập cháu Minh khi cháu bé đòi uống sữa.
Thấy con vừa ngủ gật vừa nói: "Con biết lỗi rồi, lỗi của con là láo và bướng", Lan Anh dùng kim khâu quần áo chọc vào 2 bắp tay, hai đùi cháu bé rồi bỏ lên gác xép, cùng chồng dùng ma túy.
Khoảng 2h sáng ngày 30/3, dùng ma túy xong, Lan Anh đi xuống bắt con xin lỗi thì sẽ được tha, nhưng cháu Minh không xin lỗi mà đòi uống nước. Lan Anh bảo, phải xin lỗi mới được uống nước nên cháu bé đã hét lên. Thấy vậy, Tuấn từ trên gác xép lao xuống, dùng tay ấn cổ cháu bé, đánh liên tiếp vào vùng đầu, mặt và người nạn nhân, cho đến khi cháu Minh không hét nữa.
Lúc này, Lan Anh nhấc con ra khỏi chậu và nói với chồng: "Minh mệt rồi". Tuấn đáp: "Tha cho nó". Lan Anh lấy sữa cho con uống thì phát hiện cháu Minh đã đại tiện ra chậu nên xốc nách, kéo lê con vào nhà tắm để vệ sinh. Sau đó cả nhà đi ngủ.
Sáng 30/3, thấy cháu Minh thân nhiệt cao bất thường, khó thở, lịm dần, Tuấn và Lanh Anh gọi xe cấp cứu. Tuy nhiên cháu bé đã chết trước khi đến bệnh viện.
Sau khi sự việc được điều tra, làm rõ, CATP. Hà Nội đã tiến hành bắt giữ Nguyễn Minh Tuấn và Nguyễn Thị Lan Anh. Tại CQĐT, hai đối tượng đã cúi đầu thừa nhận hành vi phạm tội.
