Bản án nào cho nam sinh lớp 10 sát hại người phụ nữ bằng 29 nhát dao?

Theo luật sư, vụ án mạng do nam sinh lớp 10 gây ra là một bài học đau xót cho các bậc làm cha, mẹ và nhà trường trong việc giáo dục đạo đức nhân cách cho các em học sinh.

Ngày 18/10, phòng Cảnh sát hình sự (PC02) Công an tỉnh Lào Cai đang phối hợp với Công an huyện Bắc Hà, tỉnh Lào Cai củng cố hồ sơ, xử lý Giàng Seo Nhà (SN 2005, trú xã Thải Giàng Phố, huyện Bắc Hà), học sinh lớp 10 về hành vi “Giết người”.
Liên quan đến vụ việc, luật sư Đặng Văn Cường, Đoàn luật sư TP.Hà Nội cho biết, Giàng Seo Nhà đang là học sinh lớp 10, có sự quản lý của gia đình, nhà trường. Tuy nhiên với lòng tham và tính tắt mắt, thiếu sự quan tâm giáo dục của gia đình và nhà trường nên đối tượng đã gây chuyện động trời.
“Không thể tưởng tượng nổi 29 nhát dao mà đối tượng đã điên cuồng xối xả đâm, chém vào người nạn nhân đã để lại hậu quả khủng khiếp như thế nào, chắc hiện trường vụ án sẽ rất ám ảnh đối với những người thi hành công vụ cũng như đối với người dân khi chứng kiến cảnh tượng này. Có lẽ, 29 nhát dao để tước đoạt tính mạng của một thiếu phụ chỉ vì  đối tượng trộm cắp vặt thì đó là hành vi máu lạnh, không gì tàn nhẫn hơn”, luật sư Cường chia sẻ.
Luật sư Cường nhận định hành vi của Nhà có tính chất côn đồ và phạm tội đến cùng, nguyên nhân chỉ vì muốn trộm cắp tài sản của gia đình nạn nhân bởi vì đối tượng này sẽ phải chịu chế tài nghiêm khắc của pháp luật về hành vi “Giết người” dù Nhà chưa đủ tuổi trưởng thành.
Lý giải về nhận định này, Luật sư Cường cho hay Bộ luật Hình sự quy định người từ đủ 14 tuổi phải chịu trách nhiệm hình sự với các tội phạm rất nghiêm trọng, đặc biệt nghiêm trọng. Tội giết người là tội đặc biệt nghiêm trọng, đối tượng đã 15 tuổi nên đủ tuổi chịu trách nhiệm hình sự theo quy định pháp luật.
Tuy nhiên, Giàng Seo Nhà chưa đủ tuổi thành niên mà theo quy định của pháp luật, người chưa thành niên phạm tội sẽ không bị áp dụng hình phạt tù chung thân, tử hình. Chế tài nghiêm khắc nhất với người từ đủ 14 tuổi đến dưới 16 tuổi là tù có thời hạn. Trường hợp người từ đủ 14 tuổi đến dưới 16 tuổi thực hiện các tội rất nghiêm trọng, đặc biệt nghiêm trọng do cố ý mà bị áp dụng hình phạt tù thì hình phạt cao nhất cũng không quá 12 năm tù.
Cụ thể, Điều 91, Bộ luật hình sự năm 2015 quy định về nguyên tắc xử lý với người chưa thành niên phạm tội như sau: “Việc xử lý người dưới 18 tuổi phạm tội phải bảo đảm lợi ích tốt nhất của người dưới 18 tuổi và chủ yếu nhằm mục đích giáo dục, giúp đỡ họ sửa chữa sai lầm, phát triển lành mạnh, trở thành công dân có ích cho xã hội”.
Khoản 5, Điều 9 Bộ luật hình sự cũng quy định: “Không xử phạt tù chung thân hoặc tử hình đối với người dưới 18 tuổi phạm tội.”
Ngoài ra, khoản 2, Điều 101 Bộ luật hình sự năm 2015 quy định: “Đối với người từ đủ 14 tuổi đến dưới 16 tuổi khi phạm tội, nếu điều luật được áp dụng quy định hình phạt tù chung thân hoặc tử hình, thì mức hình phạt cao nhất được áp dụng không quá 12 năm tù; nếu là tù có thời hạn thì mức hình phạt cao nhất được áp dụng không quá một phần hai mức phạt tù mà điều luật quy định.”.
“Trong vụ án này, dù đối tượng có thực hiện hành vi giết người, phạm nhiều tội chăng nữa thì hình phạt cũng không quá 12 năm tù”, luật sư Cường cho hay.
Trước đó, tại cơ quan công an, Nhà đã thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội và khai nhận do túng tiền ăn tiêu nên đã nảy sinh ý định trộm cắp tài sản. Trước đó, do đã từng trộm cắp tại nhà của chị C nên khoảng 1h sáng 14/10, Nhà tiếp tục "ngựa quen đường cũ", đột nhập để trộm tiếp.
Tuy nhiên, khi Nhà vừa trèo qua ô thoáng cửa chính vào trong buồng thì bị chị C phát hiện. Lúc này, Nhà đã dùng dao mang theo người chém liên tiếp khiến chị C gục tại chỗ.
Gây án xong, đối tượng đi bằng cửa chính ra đường bê tông, cách nhà chị C khoảng 50 mét thì tháo găng tay vứt ở lề đường, cởi bỏ áo màu tím than dài tay có sọc trắng đang mặc giấu vào trong bụi cây phía bên phải đường theo hướng đi. Sau đó, Nhà ném con dao dùng để chém chị C xuống khe cạn gần đó rồi trở về nhà ngủ.
1. Người nào giết người thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12 năm đến 20 năm, tù chung thân hoặc tử hình:
e) Giết người mà liền trước đó hoặc ngay sau đó lại thực hiện một tội phạm rất nghiêm trọng hoặc tội phạm đặc biệt nghiêm trọng;
4. Người phạm tội còn có thể bị cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm, phạt quản chế hoặc cấm cư trú từ 01 năm đến 05 năm.
