Gã sửa xe ở Bình Tân khai ra bí mật của nhóm bạn thân

Bất ngờ kiểm tra tiệm sửa xe ở quận Bình Tân (TP.HCM), công an phát hiện ra nhiều chiếc xe gian đang chờ "hóa kiếp".

Tối  21-10, Cơ quan CSĐT Công an quận Bình Tân (TP.HCM) cho biết, đang tạm giữ hình sự Bành Văn Xuyên (SN 1997, quê Quảng Bình), Nguyễn Văn Hậu (SN 1986, quê An Giang), Phan Trần Đại Vương (SN 1986), Nguyễn Trung Bảo (SN 1995, ngụ quận Bình Tân), Nguyễn Chí Phong (SN 1987, ngụ huyện Bình Chánh) để điều tra về hành vi "Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có".
Liên quan đến vụ án, công an còn tạm giữ Nguyễn Việt Kha (SN 1977), Phan Hồ Uyên Trinh (SN 1977) và Trần Văn Kim (SN 1991) do có hành vi "Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức".
Theo thông tin ban đầu, ngày 14-10, Công an quận Bình Tân phối hợp với Công an phường An Lạc A kiểm tra tiệm sửa xe của Nguyễn Văn Hậu (SN 1986, quê An Giang). 
Tại tiệm sửa xe này, Công an quận Bình Tân phát hiện 7 xe máy nghi ngờ xe là xe gian. Tại cơ quan công an, Hậu khai mua số xe này của nhiều đối tượng khác và cũng là bạn bè thân thiết.
Từ lời khai của Hậu, công an mời Xuyên, Bảo và Phong lên làm việc. Nhóm này thừa nhận mua xe gian bán lại cho Hậu để kiếm lời. Ngoài 7 xe này, mở rộng điều tra Công an quận Bình Tân còn thu giữ 4 xe máy khác.
Tiếp tục truy xét, Công an quận Bình Tân tạm giữ Phạm Hồ Uyên Trinh khi Trinh đang điều khiển xe máy có biểu hiện nghi vấn. Trinh khai, chiếc xe này mua của một người không rõ lai lịch và đang trên đường đi bán cho Bảo thì bị bắt.
Khám xét khẩn cấp nơi ở của Trinh, công an thu giữ thêm 2 xe gian. Trinh khai quen biết với Bảo từ năm 2017 và nhận gã làm con nuôi. Khi mua xe gian, Trinh nhờ Bảo làm giả giấy tờ để bán lại kiếm lời.
Công an xác định Kim là đầu mối làm giả giấy tờ xe cho băng nhóm tội phạm có tổ chức này nên khám xét nơi ở của Kim ở xã Bà Điểm, huyện Hóc Môn Tại đây, công an thu giữ hàng trăm hình dấu, số, dấu tên, chữ ký của trưởng công an các quận, huyện, tỉnh và các tang vật liên quan.
