Giết tình địch rồi ôm mìn tự sát và những thảm kịch từ mối tình vụng trộm

Chỉ vì một phút nóng giận mất kiểm soát khi phát hiện người đầu ấp vai kề có mối quan hệ ngoài luồng, nhiều người đã không kiềm chế được và gây nên thảm kịch đau lòng.

Vào thời điểm trên, Lục Quốc Khánh (SN 1982, trú xã Chiên Yên, huyện Yên Sơn, tỉnh Tuyên Quang) đã dùng dao đâm, chém nhiều nhát vào người anh Văn (SN 2000, trú xã Quý Sơn, huyện Lục Ngạn, tỉnh Bắc Giang) và chị Thúy (SN 1996, là vợ của Khánh) ngay tại phòng trọ của chị Thúy.
Hai nạn nhân được đưa đi cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng, anh Văn đã tử vong tại Bệnh viện quân y 110 – Bắc Ninh vào lúc 12h15 cùng ngày. Chị Thúy được chuyển lên cấp cứu tại Bệnh viện 108, Hà Nội. Cả 2 nạn nhân đều là công nhân đang làm việc tại khu công nghiệp Vân Trung.
Đến khoảng 23h05 tối cùng ngày, trong quá trình truy bắt Khánh, lực lượng công an phát hiện đối tượng này đã ôm mìn tự sát và tử vong sau đó tại khu vườn phía sau nhà ở xã Chiên Yên.
Theo một vị lãnh đạo xã Vân Trung nơi chị Thúy thuê trọ, anh Văn và chị Thúy có mối quan hệ tình cảm với nhau. Sáng 18/10, Khánh từ Tuyên Quang đến thăm và tại nhà trọ và phát hiện 2 nạn nhân ở cùng nhau nên đã gây ra thảm kịch.
Khoảng 17h15 chiều 1/9, tại nhà nghỉ D.A có địa chỉ tại TP.Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh, Nguyễn Hữu Tân (SN 1982) phát hiện vợ mình là N.T.S (SN 1985) và anh N.T.C (SN 1985, cùng trú tỉnh Quảng Ninh) đang ở cùng nhau tại phòng nghỉ số 202, nhà nghỉ nêu trên. 
Lúc này, Tân đã dùng dao xông vào nhà nghỉ đâm anh C và chị S trọng thương rồi rời khỏi hiện trường. Do vết thương quá nặng, anh C đã tử vong khi được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí, chị S cũng được đưa vào bệnh viện để cấp cứu.
Sáng 2/9, Nguyễn Hữu Tân đã đến trụ sở công an đầu thú và thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Tân khai nhận do ghen tuông khi thấy vợ cùng người đàn ông khác vào nhà nghỉ nên đã “xuống tay”.
Lại Thị Kiều Trang (SN 1994, trú tại Thái Bình) có chị họ là chị Đ.T.H.Y (công tác tại Bệnh viện Phổi Thái Bình). Tuy nhiên, Trang lại có mối quan hệ bất chính, nhiều lần vào nhà nghỉ với anh rể là P.X.Q (chồng chị Y).
Do chị Y. không có mặt ở bệnh viện, Trang đã gửi túi đựng trà sữa cho một điều dưỡng viên khác và nhờ chuyển cho chị Y. Khoảng 10h ngày 3/12/2019, nạn nhân là chị N.T.H (điều dưỡng bệnh viện Phổi Thái Bình) đã uống cốc trà sữa này dẫn đến tử vong.
Năm 2012, Trần Văn Hoan (SN 1989, trú tỉnh Nam Định) kết hôn với chị B.T.N (SN 1994). Sau khi sinh con đầu lòng, hai vợ chồng Hoan lên Hà Nội làm việc. Hằng ngày, Hoan chạy taxi, còn vợ làm tạp vụ tại một công ty ở gần chỗ trọ, đứa con nhỏ gửi ở quê nhờ bố mẹ đẻ nuôi giúp.
Tối 30/6/2015, do nhớ đứa con trai nhỏ ở quê, Hoan lấy điện thoại của vợ gọi về cho bố mẹ hỏi thăm; đúng lúc này, thông báo có tin nhắn gửi đến xuất hiện trên màn hình. Tò mò mở ra xem, Hoan chết điếng khi nhìn thấy những con chữ mùi mẫn từ một số máy với cái tên “Dđ” gửi cho vợ mình. Sợ bại lộ, N. vội lao tới giằng điện thoại từ tay chồng.
Trở về nhà, Hoan mắng vợ một hồi rồi nhẹ giọng để hàng xóm không biết chuyện. Sáng hôm sau (1/7/2015), Hoan vẫn chở chị N. đến công ty làm việc bình thường. Sau đó, Hoan bí mật hỏi tội tình địch.
Khi anh H. vừa đứng dậy trả tiền, Hoan lập tức cầm dao xông đến đâm vào hõm vai của H. Nạn nhân vùng chạy thoát khỏi sự truy sát của Hoan, tuy nhiên, do vết thương quá nặng, anh H đã tử vong sau đó.
