Ái nữ nhà giàu sa chân vào ma túy, tình dục để giải trí và thay đổi khó tin

Sau biến cố của gia đình, cô gái trẻ đã lao vào những cuộc vui với ma túy, cần sa.

Chốn bay đêm của các dân chơi luôn có thể tiềm ẩn những vụ việc, án mạng nổi cộm gây xôn xao dư luận. Đặc biệt với các cô gái “bay đêm” thì sẽ có thể đối mặt với những tình huống nguy hiểm hay dẫn đến sa ngã. Tuyến bài Những cô gái "bay đêm" sẽ cho thấy những nguy cơ mà các cô gái có thể gặp và sự sa ngã mà chính họ gây ra do không làm chủ được mình.
Vicky, sống ở Manchester, Anh từng xuất thân trong một gia đình giàu có. Tuổi thơ của cô êm đềm trôi qua trong cảnh nhung lụa. Nhưng biến cố cha mẹ ly hôn đã khiến cuộc đời của người phụ nữ này bước sang những ngã rẽ không ai ngờ.
Năm nay đã 49 tuổi, Vicky từng có một thời tuổi trẻ ăn chơi trác táng. Cô từng vào cơ sở cai nghiện ma túy 3 lần vì nghiện ma túy nặng. Những cơn phê thuốc những tưởng đưa cô thoát khỏi thực tại cuộc sống trong giây lát song thực tế không phải như vậy mà các dập vùi cuộc đời cô gái ở tuổi đôi mươi cách đây mấy chục năm. Ở tuổi gần 50, Vicky đã trở thành một con người khác. Cô giúp những người đang trong cảnh nghiện ngập vượt qua được hoàn cảnh, tìm lại con đường đúng đắn.
Trải lòng về hoàn cảnh của mình, Vicky cho hay, cha mẹ chia tay khi cô con nhỏ. Kể từ năm 7 tuổi, cô không còn gặp lại cha ruột. Sợi dây tình cảm cha con bị cắt đứt, cô cũng ước ao có bàn tay chăm sóc của cha như chúng bạn, nhưng hoàn cảnh không cho phép. Cuộc hôn nhân tan vỡ của cha mẹ đã để lại cho cô một khoảng hụt hẫng trong cuộc đời. Không chỉ bố mẹ đau khổ mà chính đứa con nhỏ của họ là Vicky cũng trải qua những ngày buồn bã trong chính ngôi nhà của mình.
Sau đó, cô bắt đầu tìm đến chất kích thích, tình dục để lấp đầy những khoảng trống trải và giúp cảm thấy tốt hơn. Không chỉ có vậy Vicky bị ám ảnh đối với đồ ăn, cô ăn rất nhiều, thậm chí ngấu nghiến cả hộp khoai tây chiên.
Trong một lần chuyển đến Canada trong 6 tháng với họ hàng. Đây cũng là lúc Vicky tìm đến với cần sa. Ở tuổi 16, Vicky nhận ra thói quen uống rượu của mình không phải bình thường. Cô cảm nhận không thể có điểm dừng và thường xuyên mất trí nhớ. Cô gái trẻ Vicky ngày đó lao thân vào những cuộc vui rồi dùng cần sa, thuốc gây ảo giác và nấm ma túy.
Năm 17 tuổi, Vicky vẫn chưa nhận ra được sự sai lầm của mình. Cô tiếp tục dùng hồng phiến. Cho đến bây giờ, sau mấy chục năm, Vicky vẫn chưa quên được những ngày đó. Cô cho rằng dùng ma túy để giải trí giúp cảm thấy tốt hơn. Thế nhưng, cô gái trẻ không nhận ra đó là suy nghĩ sai lầm, việc dùng chất kích thích hay ma túy không hề giúp mọi thứ tốt hơn.
Sau khi tốt nghiệp cao đẳng, Vicky chuyển sang làm kinh doanh cùng mẹ tại một nhà hàng. Trong thời gian này, cô vẫn uống rượu và dùng ma túy. Cô hẹn hò với một đối tượng buôn cocaine tại Canada. Khi thị thực hết hạn, Vicky quay về Anh. Cô lại hẹn hò với một người nghiện ma túy như mình.
Trong khi đang ở trong mối quan hệ với người này, cô dùng heroin và cocain dạng thể rắn (crack). Lúc đó, cô dừng công việc của mình để dấn thân vào những ngày tháng đáng quên.
Khi không còn tiền để thỏa mãn cơn nghiện, cô ăn cắp tiền để có ma túy hay lái xe trong tình trạng say xỉn. Ở tuổi 23, Vicky quay về nhà sống. Lúc đó, cha mẹ cô nhận ra vấn đề nghiêm trọng của con gái. Họ bàng hoàng khi biết con gái nghiện ma túy. Vicky được đưa đến cơ sở cai nghiện trong 8 tuần. Nhưng đó chưa phải là lần kết thúc, cô còn phải vào cơ sở này thêm 2 lần nữa. 
Sau cái chết của một người bạn thân và bạn trai cũ, Vicky đau đớn và nghĩ đến tự tử để giải thoát. Nhưng may mắn cô đã nhận ra việc phải thay đổi bản thân và làm lại cuộc đời.
Hiện, Vicky đang có cuộc sống hạnh phúc với chồng cùng 2 con và đã tốt nghiệp thạc sĩ. Giờ đây, cô là người trị liệu cho những người nghiện ma túy, giúp họ thoát khỏi cơn nghiện và làm lại cuộc đời. 
