Tội ác của người vợ "nghiện” tình dục: Cái chết gây chấn động

Trong khi người vợ khăng khăng cho rằng chồng mình đã bị một tên trộm bắn chết thì các điều tra viên lại thấy rằng giả thuyết này khó mà xảy ra.

Xinh đẹp, duyên dáng với một nụ cười tươi và thân hình quyến rũ, Susan Grund có thể dễ dàng gây ấn tượng sâu sắc với những người đối diện. Tuy nhiên, vẻ đẹp bề ngoài ấy cũng chính là cái bẫy cho nhiều người đàn ông mà một trong số đó đã phải kết thúc cuộc đời trong bi kịch.
Khi đồng hồ chuẩn bị điểm 0h ngày 3/8/1992, tiếng chuông điện thoại tại đồn cảnh sát thành phố Peru thuộc quận Miami, bang Indiana (Mỹ) vang lên, đầu dây bên kia là giọng một phụ nữ hoảng hốt: "Đó là chồng tôi ... Có máu trên người…"
Nạn nhân là James Grund (47 tuổi) đã bị bắn chết. Đây là một tin chấn động ở Peru. Luật sư James Grund, còn được gọi là Jimmy từng là công tố viên của quận. James và người vợ trẻ trung, quyến rũ của mình - Susan Grund (33 tuổi) là cặp đôi khá nổi tiếng trong giới thượng lưu ở thành phố này.
Nạn nhân được xác định bị bắn xuyên mắt trái. Trong khi lực lượng chức năng làm công việc của mình, Susan Grund liên tục nói với họ rằng có vẻ như chồng cô đã bị giết bởi một tên trộm. Bằng chứng là phòng ngủ bị lục tung. Đồ đạc trong hai chiếc vali nằm ngổn ngang khắp nơi. Tủ quần áo bị lục lọi còn trang sức đựng trong ngăn kéo tủ không cánh mà bay.
Lúc cảnh sát tới, thi thể của Grund nằm trên chiếc ghế sofa trước bàn uống cafe trong phòng ngủ. Đây là nơi anh vừa làm việc vừa xem tivi. Trên bàn là những tờ hóa đơn, séc, phiếu ghi hồ sơ và chiếc điều khiển từ xa, trông như thể anh ấy đang ngồi làm việc với đống giấy tờ được bày sẵn trên bàn trước mặt. Một tay Grund nắm chặt lấy cái khăn giấy.
Có vẻ như tên trộm đã khiến Grund ngạc nhiên chứ không phải sợ hãi. Tại sao một tên trộm lại rình rập Grund và bắn chết anh? Các kỹ thuật viên pháp y của Cảnh sát bang Indiana nghi ngờ rằng sự lộn xộn trong ngôi nhà dường như đã bị dàn dựng.
Khi những người thực thi pháp luật cẩn thận khám xét ngôi nhà, Susan Grund vẫn tiếp tục nhấn mạnh giả thuyết về một tên trộm của mình. Cô còn cho biết vào ngày hôm đó, chồng mình nói rằng anh có rất nhiều cuộc hẹn và sẽ không về nhà cho đến khuya. Susan đã dành phần lớn thời gian trong ngày ở bên mẹ mình cùng với các con.
Khi các điều tra viên bắt đầu phỏng vấn nhiều người, Susan đã có hành động kỳ lạ khi nhắc nhở người thân của mình rằng không nên nói chuyện nhiều với cảnh sát. Tuy nhiên, họ vẫn tới đồn cảnh sát và khai báo.
Lúc này, cảnh sát biết được thông tin về những việc Susan làm trong ngày chồng bị bắn chết dường như không giống như những gì cô nói. Susan ra ngoài liên tục và thậm chí còn về nhà cô vào khoảng 9h30. Lúc đó Susan nói với mọi người rằng Grund đang ở trong phòng. Ngoài ra, tối hôm đó, khi con gái định vào phòng chúc cha ngủ ngon khi đã trở về thì Susan liền ngăn lại và nói rằng Grund đã đi ngủ. Sau đó, Susan vào phòng và tìm thấy chồng mình đã bị bắn chết
Với những hành vi hết sức kỳ lạ, các thám tử ngay lập tức nghi ngờ góa phụ này. Tuy nhiên, cuộc điều tra đã trải qua một khởi đầu khó khăn do thiếu bằng chứng xác thực. Đúng lúc này, họ nhận được tin báo quan trọng từ David Grund - con trai riêng của Grund.
