Phá boongke, tóm trùm ma tuý Quảng Ngãi sau 2 năm ròng rã

Việc triệt phá điểm mua bán trái phép chất ma túy do Nguyễn Quang Trưởng cầm đầu đã góp phần ổn định tình hình an ninh trật tự địa phương.

Cuối tháng 9/2020, Thượng tá Phạm Minh Thọ, Trưởng phòng CSĐT tội phạm về ma túy Công an tỉnh Quảng Ngãi cho biết, sau hơn 2 năm, chuyên án về ma túy tốn nhiều thời gian và công sức cũng được khám phá thành công.
Theo Thượng tá Thọ, từ đầu năm 2018, qua công tác điều tra, nắm tình hình, cảnh sát thấy nổi cộm lên một đối tượng nghi vấn tàng trữ, mua bán trái phép chất ma túy tại tổ 4, phường Nghĩa Chánh (TP Quảng Ngãi, tỉnh Quảng Ngãi), gây nhức nhối trong dư luận.
Tháng 6/2018, được sự chỉ đạo của Giám đốc Công an tỉnh Quảng Ngãi - Đại tá Nguyễn Thanh Trang (hiện là Cục trưởng Cục Xây dựng phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc, Bộ Công an), Phòng CSĐT tội phạm về ma túy đã thành lập chuyên án.
Theo Thượng tá Thọ, “đại bản doanh” của đối tượng này được thiết kế giống như hệ thống boongke trong thời chiến. Có rất nhiều lớp bao quanh khu vực chính đối tượng thực hiện giao dịch. Các lớp này được xây dựng theo kiểu tường kiên cố, phía trên được bao vây bởi lưới B40, thép gai, cổng cửa nhà đều được gia cố, che phủ, chống quan sát từ bên ngoài… Đồng thời, đối tượng chính trong chuyên án cũng như thành viên trong gia đình đã có tiền án, tiền sự, hoạt động rất tinh vi, manh động.
Việc buôn bán ma túy trong thời gian dài ở tại địa chỉ này đã quy tập nhiều đối tượng vi phạm pháp luật. Nhiều đàn em ăn ở trong nhà đối tượng rất manh động, cũng như tàng trữ nhiều hung khí nguy hiểm, sẵn sàng chống trả nếu bị khám xét.
“Chỉ cần sơ hở, đối tượng này phát hiện, hủy bỏ ma túy sẽ khiến chuyên án thất bại hoàn toàn, không có cơ sở để đấu tranh với đối tượng. Do đó, chúng tôi phải đầu tư thật kỹ lưỡng. Trong 2 năm, lực lượng của đơn vị gặp vô vàn khó khăn và nguy hiểm. Nhưng anh em không sờn lòng”, Thượng tá Thọ chia sẻ.
Đến ngày 25/8/2020, thời điểm đánh án dần chín muồi. Tân Giám đốc Công an tỉnh Quảng Ngãi - Đại tá Phan Công Bình trực tiếp làm việc với Ban chuyên án và đặt ra các yêu cầu cấp thiết phải “cất vó” thật nhanh.
11h trưa 24/9, các mũi trinh sát đồng loạt triển khai ập vào khám xét số nhà 51/73 đường Quang Trung, tổ 4, phường Nghĩa Chánh. Chỉ trong tích tắc, đối tượng Nguyễn Quang Trưởng (SN 1978) - ông trùm ma tuý đã bị bắt giữ trước sự bất ngờ, chỉ kịp la hét vài tiếng chứ không có bất cứ cơ hội nào để chống đối.
Khám xét nơi ở, lực lượng phá án thu giữ nhiều bịch chứa chất rắn dạng tinh thể màu trắng nghi ma túy (khoảng hơn 5kg)… Hiện các tang vật đang được đưa đi giám định.
Đại tá Phan Công Bình, Giám đốc Công an tỉnh Quảng Ngãi cho biết: “Việc triệt phá điểm mua bán trái phép chất ma túy do Nguyễn Quang Trưởng cầm đầu đã góp phần ổn định tình hình an ninh trật tự địa phương, an lòng cán bộ và nhân dân, tạo dựng niềm tin trong người dân đối với lực lượng công an”, Đại tá Bình chia sẻ.
