Nguyên nhân không ngờ vụ nam thanh niên bị sát hại trong bụi cỏ

Theo lời khai của Tiến, đối tượng này và nạn nhân có biết và đã hẹn gặp nhau trước khi án mạng xảy ra.

Ngày 12/10, phòng Cảnh sát hình sự (PC02) Công an tỉnh Yên Bái đang tạm giữ Lường Văn Tiến (SN 1987, trú xã Sơn Lương, huyện Văn Chấn, tỉnh Yên Bái) để điều tra về hành vi "Giết người", "Cướp tài sản".
Tại trụ sở công an, Lường Văn Tiến khai nhận, Tiến và anh G.A.L (SN 1999, trú xã Nậm Khắt, huyện Mù Cang Chải, tỉnh Yên Bái) có biết từ trước. Ngày 7/10, Tiến gặp anh L. tại xã Nậm Khắt, hẹn anh L. ngày 8/10 mang ma túy xuống bán cho mình.
Đến 14h chiều 8/10, L. điều khiển xe máy đến gặp Tiến tại bản Giõng, xã Sơn Lương. Lúc này, Tiến không đủ tiền mua ma túy nên giữa hai người xảy ra mâu thuẫn, sau đó Tiến đã dùng dao nhọn sát hại anh L.
Gây án xong, Tiến lấy đi toàn bộ tài sản của anh L. gồm 1 điện thoại di động, 1 chiếc ví trong đó có 130.000đ và chiếc xe máy nhãn hiệu Honda biển số 21K1-380.12.
Trước đó, khoảng 17h ngày 9/10, UBND và Công an xã Sơn Lương nhận được tin báo của người dân về việc phát hiện thi thể một thanh niên nằm trong bụi cỏ ở ven Quốc lộ 32, đoạn qua địa bàn thôn Dõng, xã Sơn Lương.
