Nạn nhân truy đuổi, đạp ngã tên cướp giữa đường

Thấy thanh niên đang dừng xe nghe điện thoại bên đường, Thành áp sát giật chiếc điện thoại rồi tăng ga chạy nhưng bị nạn nhân truy đuổi đạp ngã xe rồi phối hợp với công an bắt giữ.

Ngày 16/10, Công an phường 4, quận 8, TPHCM cho biết đang lấy lời khai Nguyễn Tấn Thành (26 tuổi, ngụ phường 16, quận 8) để điều tra về hành vi cướp giật tài sản.
Theo đó, khoảng 10h50 cùng ngày, Thành đi xe máy mang biển số 59L3-13286 chạy trên đường Phạm Hùng (quận 8). Khi đến đoạn qua địa bàn phường 4 thì phát hiện một thanh niên 20 tuổi đang dừng xe sử dụng điện thoại nên áp sát giật điện thoại rồi tăng ga tháo chạy. Nạn nhân đã nhanh chóng truy đuổi và hô hoán. Sau quãng đường khoảng 2km nạn nhân đuổi kịp và tông thẳng vào đuôi xe khiến tên cướp ngã xuống đường.
Lúc này, một cán bộ công an phường 3 (quận 8) đang làm việc gần đó phát hiện cũng phối hợp bắt giữ tên cướp đưa về trụ sở làm việc. Bước đầu, Thành khai nhận hành vi của mình. Thành được xác định có một tiền án trộm cắp, một tiền án cướp giật tài sản và một tiền sự cai nghiện ma túy.
