Bắt băng nhóm bịt mặt chém người trong đêm

Được bạn nhờ, Hoàng gọi thêm Nghĩa, Đức, Tài cùng mặc áo chống nắng, đeo khẩu trang kín mặt và mang theo dao kiếm đi chém người trong đêm khuya.

Ngày 15/10, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Nghi Lộc cho biết: Đơn vị đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh tạm giam đối với Trần Văn Hoàng (SN 2001), xã Nghi Xuân, huyện Nghi Lộc; Dương Đức Nghĩa (SN 2001), trú tại phường Thu Thủy; Nguyễn Cảnh Đức (SN 2002), và Nguyễn Văn Tài (SN 2002), cùng trú tại phường Nghi Hải, thị xã Cửa Lò về hành vi "cố ý gây thương tích".
Trước đó, sáng 10/10, Công an huyện Nghi Lộc nhận được tin báo của anh Hoàng Ngọc Long (SN 2000), trú tại khối 10, phường Nghi Thủy, thị xã Cửa Lò nội dung: Vào khoảng 22h ngày 7/10, anh Long đang ngồi chơi với hai người bạn ở khu vực cầu Tây thuộc xóm Đông Thịnh, xã Khánh Hợp, giáp ranh với phường Nghi Thủy, thị xã Cửa Lò thì bất ngờ có 4 đối tượng đi trên 2 xe máy, mặc áo khoác nắng, bịt khẩu trang kín mặt mang theo dao, kiếm tấn công khiến anh Long bị thương khắp người, vỡ bánh chè đầu gối chân phải, được đưa đi cấp cứu và điều trị tại Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình Nghệ An.
Bằng các biện pháp nghiệp vụ, Công an đã xác định được Trần Văn Hoàng, Dương Đức Nghĩa, Nguyễn Cảnh Đức và Nguyễn Văn Tài là các đối tượng đã gây thương tích cho Hoàng Ngọc Long.
Trưa 12/10, Công an huyện Nghi Lộc, phối hợp với Công an các xã Khánh Hợp, Nghi Xuân và Công an phường Nghi Hải (thị xã Cửa Lò) bắt giữ 4 đối tượng trên. Tang vật thu giữ gồm: 2 xe máy; 1 cây kiếm tự chế; 1 dây sắt mà các đối tượng dùng để gây thương tích cho anh Hoàng Ngọc Long.
Các đối tượng khai nhận một người quen của Trần Văn Hoàng có mâu thuẫn, xích mích với Hoàng Ngọc Long và người này nhờ Hoàng đánh anh Long để dằn mặt. Sau khi nhận lời, Hoàng đã gọi thêm Đức, Tài, Nghĩa cùng ra tay.
