Đi thuê phòng trọ, cô gái bị thanh niên cướp tài sản rồi hiếp dâm

Thấy Trung đăng cho thuê phòng trọ nên chị H. đến xem phòng thì bị kẻ này khống chế hiếp dâm, cướp tài sản.

Ngày 2/10, Cơ quan CSĐT Công an quận 12, TP.HCM đã khởi tố Nguyễn Thành Trung (27 tuổi), Phan Huỳnh Tuấn T. (17 tuổi), Huỳnh Nhật H. (15 tuổi, ngụ quận 12), Nguyễn Thị Lý (22 tuổi, quê Tây Ninh) về các hành vi: hiếp dâm, cướp tài sản và không tố giác tội phạm.
Theo đó, để có tiền tiêu xài, Trung lên mạng xã hội đăng cho thuê phòng trọ, mục đích kiếm những cô gái đến xem phòng để cướp tài sản. Thấy Trung đăng tải cho thuê phòng, chị H. (26 tuổi, quê Bình Thuận) liên hệ và đến xem phòng trọ.
Sau đó, Trung dùng khăn tắm, áo… trói tay chị H. rồi cướp tài sản là điện thoại, xe máy của nạn nhân rồi tẩu thoát. Vào cuộc điều tra, công an đã bắt giữ Trung cùng các đối tượng có liên quan đến vụ việc.
Trong đó, hai thiếu niên là người giúp sức, mang dây trói đến cho Trung và được Trung hứa cho 500 nghìn đồng. Lý là bạn gái của Trung được xác định giúp sức bán điện thoại của chị H. để lấy tiền tiêu xài.
