Tòa tuyên án tử hình hai kẻ sát hại nam sinh chạy Grab

Sau khi nghị án, HĐXX đã tuyên phạt 2 bị cáo sát hại nam sinh chạy Grab ở Hà Nội.

Sáng 7/10, TAND TP.Hà Nội đưa ra xét xử bị cáo Đinh Văn Giáp (SN 1998) và bị cáo Đinh Văn Trường (SN 2000) cùng trú tại tỉnh Yên Bái về tội Giết người và Cướp tài sản.
Giáp nói rằng bị cáo biết tội lỗi mình gây ra không gì có thể bù đắp được, bị cáo ăn năn hối cải và mong HĐXX cho bị cáo thời gian được làm lại cuộc đời.
Còn về phía Trường, bị cáo thừa nhận hành vi gây ra là quá lớn, nói thế nào cũng không quay lại được như trước. Bị cáo mong toà cho bị cáo cơ hội để trở về với gia đình. Trường gửi lời xin lỗi chân thành nhất đến gia đình bị hại, mong gia đình bị hại bỏ qua cho bị cáo.
HĐXX cho rằng, các bị cáo tuổi còn trẻ, thành khẩn khai báo và ăn năn hối cải, nhưng hành vi của 2 bị cáo đặc biệt nghiêm trọng nên cần áp dụng hình phạt thật nghiêm khắc.
Sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt Định Văn Giáp tử hình về tội “Giết người”, 8 năm tù về tội “Cướp tài sản”, tổng hình phạt là tử hình. Đinh Văn Trường bị tuyên phạt tử hình về tội “Giết người”, 7 năm tù về tội “Cướp tài sản”, tổng hình phạt tử hình.
Khoảng 20h ngày 26/9/2019, hai người đi bộ ra khu vực cổng chính bến xe Mỹ Đình, thuê lái xe ôm là anh Nguyễn Cao Sang (SN 2001, quê Thanh Hóa, sinh viên năm thứ nhất một trường CĐ ở Hà Nội) chở đến khu vực phường Cổ Nhuế, Bắc Từ Liêm, Hà Nội.
Đến đoạn nối đường Hoàng Quốc Việt kéo dài thuộc phường Thụy Phương, Bắc Từ Liêm, anh Sang bị Giáp đâm vào gáy. Tài xế Grab buông xe máy bỏ chạy thì bị Giáp cầm dao đuổi theo đâm nhiều nhát vào người.
