Quá khứ bất hảo của nghi phạm đâm tử vong tình địch

Do cùng thích chị L nên giữa Sơn và anh Hải đã nhiều lần xảy ra mâu thuẫn. Vài hôm trước khi xảy ra vụ việc, vào ngày 20/10, hai người này còn xô xát, đánh nhau.

Ngày 27/10, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Bắc Giang đang tạm giữ hình sự đối với đối tượng Phạm Hùng Sơn (SN 1977, hộ khẩu thường trú tại phường Giảng Võ, quận Ba Đình, TP.Hà Nội) để điều tra về hành vi Giết người.
Tại cơ quan công an, Sơn đã khai nhận giữa Sơn và anh Hải (SN 1982, trú phường Thọ Xương, TP.Bắc Giang) cùng có tình cảm với chị L. (SN 1981, trú tại phường Mỹ Độ, TP.Bắc Giang) nên thường xuyên xảy ra mâu thuẫn. Ngày 20/10, Sơn và anh Hải còn xảy ra xô xát, đánh nhau.
Đến 19h ngày 24/10, Sơn gặp anh Hải tại đường Mỹ Độ, phường Mỹ Độ rồi xảy ra cãi vã. Lúc này, Sơn rút dao ra đâm gục anh Hải. Do vết thương quá nặng, nạn nhân tử vong sau đó.
Qua xác minh, Phạm Hùng Sơn có nhân thân bất hảo khi từng có 5 tiền án về các tội Cướp tài sản; Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Tàng trữ trái phép chất ma túy. Đối tượng này mới ra tù vào tháng 8/2020.
