Bắt nhóm tài xế taxi hỗn chiến trước cổng bệnh viện

Chiều 11/10, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Đồng Nai phối hợp với Công an TP Biên Hòa và Cảnh sát Cơ động Đông Nam Bộ E25 đã khống chế và bắt giữ kịp thời 7 tài xế các hãng Taxi tham gia hỗn chiến trước cổng Bệnh viện Nhi Đồng Nai vì tranh giành khách.

Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 16h cùng ngày, khi có 2 khách từ Bệnh viện Nhi Đồng Nai đi ra cổng thì có 2 tài xế của hãng Taxi Sài Gòn tới chèo kéo và làm giá để chở khách. Tuy nhiên, 2 khách này sau đó không đi hãng taxi Sài Gòn và đã chuyển qua một hãng taxi khác.
Lúc này nhóm tài xế taxi Sài Gòn gồm 4 đối tượng dùng tuýp sắt, côn nhị khúc, gậy và dao thái lan lao vào hỗn chiến, đánh 3 tài xế của hãng taxi khác nhằm tranh giành lại khách.
Vụ việc đã được lực lượng Cảnh sát hình sự Công Công an Đồng Nai phối hợp Công an TP Biên Hòa và Cảnh sát Cơ động E25 triển khai lực lượng khống chế bắt giữ 7 đối tượng và tạm giữ 7 ô tô cùng một số hung khí dùng để hỗn chiến.
Theo một cán cán bộ điều tra Phòng Cảnh sát hình sự cho biết, để phát hiện và bắt giữ kịp thời các đối tượng, lực lượng Công an đã tổ chức trinh sát nhiều ngày trước đó vì đây là các nhóm taxi tranh giành khách diễn ra trong thời gian dài gây bức xúc trong nhân dân.
