Tội ác của người vợ "nghiện” tình dục: Chồng đi câu cá, vợ ở nhà ngoại tình

Mỗi khi chồng xa nhà, người phụ nữ này lại để các bức ảnh gợi cảm của mình vào túi xách của chồng.

Xinh đẹp, duyên dáng với một nụ cười tươi và thân hình quyến rũ, Susan Grund có thể dễ dàng gây ấn tượng sâu sắc với những người đối diện. Tuy nhiên, vẻ đẹp bề ngoài ấy cũng chính là cái bẫy cho nhiều người đàn ông mà một trong số đó đã phải kết thúc cuộc đời trong bi kịch.
Trong những tháng đầu của cuộc hôn nhân với James Grund, Susan Grund đặt mục tiêu phải giành lại quyền nuôi con trai Jacob của mình. Cậu bé đang sống với cha ruột Gary Campbell ở thành phố Oklahoma sau khi cô bị tước quyền nuôi con sau vụ bạo hành con riêng của người chồng thứ ba.
James Grund ngay lập tức được chứng minh là sự lựa chọn đúng đắn của Susan. Tất nhiên, điều này buộc Susan phải nói ra tiền án về tội lạm dụng trẻ em của mình. Tuy nhiên, với khả năng “diễn xuất” của mình, Susan dễ dàng khiến chồng nghĩ cô bị oan.
Yêu Susan một cách mù quáng, James đã dùng tiền bạc và cả mối quan hệ để đáp ứng mong muốn của cô vợ trẻ mới cưới. Khi biết đươc Gary Campbell đang gặp vấn đề về tài chính, James liền gửi ngân phiếu và sau đó sắp xếp cho Gary một công việc.
Không lâu sau, Gary kết hôn với bạn gái và tự nguyện giao Jacob cho Susan. Thủ tục pháp lý sau đó được tiến hành một cách dễ dàng với người có tầm ảnh hưởng trong giới luật pháp như James Grund.
Vào mùa hè năm 1986, James Grund cùng Susan và hai con riêng của cô chuyển đến một ngôi biệt thự sang trọng với cái giá ngất ngưởng ở thành phố Peru. Anh đồng thời còn mở cho vợ một cửa hàng thời trang lớn ở trung tâm thành phố.
Susan Grund dường như có mọi thứ cô muốn, bao gồm cả cuộc sống thượng lưu, sung túc khác xa với tuổi thơ nghèo đói của mình. Vậy nhưng những điều đó vẫn chưa đủ.
Bước vào độ tuổi 30, Susan vẫn giữ được vóc dáng thiếu nữ và thường xuyên khoe dáng trong những trang phục thiếu vải. Cô cũng hay để các bức ảnh gợi cảm của mình vào túi xách của chồng mỗi khi anh đi đâu xa.
Nhưng James không phải là người đàn ông duy nhất có được các bức ảnh đó. Susan vẫn “ngựa quen đường cũ” khi quan hệ với nhiều người đàn ông khác và chẳng bao lâu, những lời đàm tiếu về cô xuất hiện.
Tình yêu của James Grund cũng không còn nồng nhiệt như xưa. Anh ngày càng dành nhiều thời gian hơn cho sở thích câu cá cùng những người bạn. Điều đó càng mang tới cho Susan cơ hội ngoại tình.
Đến mùa hè năm 1992, James Grund bắt đầu phàn nàn với bạn bè về hôn nhân của mình. Cả hai không chỉ thường xuyên tranh cãi về những mối quan hệ ngoài luồng của cô mà cả thói chi tiêu xa hoa cho quần áo, trang sức, nội y hay xe hơi.
Dần dần, James Grund nhận ra rằng đã bị hấp dẫn bởi một người phụ nữ không yêu mình mà chỉ nhằm mục đích lợi dụng. Trước khi bị bắn chết không lâu, James đã đến gặp một luật sư đồng nghiệp để bắt đầu thủ tục ly hôn.
Trước khi nộp giấy ra tòa, James Grund đưa Susan và hai con của cô đi tới một khu nghỉ dường theo kế hoạch đã lên từ lâu. Trong chuyến đi đó, James thông báo với Susan rằng anh sẽ nộp đơn ly hôn khi họ về nhà.
Bước đột phá của vụ án đến khi hung khí gây án  được tìm thấy và từ những lời khai của mẹ cũng như em gái của Susan rằng người phụ nữ này đã thừa nhận là hung thủ sát hại chồng mình.
Vào ngày 23/3/1994, bồi thẩm đoàn kết luận Susan Grund phạm tội giết người một cách “bình tĩnh, lạnh lùng và có tính toán" với động cơ tài chính. Bản án dành cho Susan là 60 năm tù và sẽ đủ điều kiện ân xá lần đầu tiên vào năm 2025, ở tuổi 67.
