Dùng kéo đâm chết đối thủ trong lúc ăn nhậu

Phát sinh mâu thuẫn trong lúc ăn nhậu tại quán, nhóm thanh thiếu niên đã dùng kéo đâm một người tử vong.

Ngày 24/10, Công an huyện Trảng Bom, tỉnh Đồng Nai cho hay, đơn vị này vừa bàn giao nhóm đối tượng cùng tang vật cho Công an tỉnh tiếp tục điều tra làm rõ vụ án mạng ở quán nhậu khiến 1 người tử vong.
Theo điều tra, rạng sáng cùng ngày, anh Phạm Hoàng Duy Khánh (24 tuổi) cùng em trai là Phạm Đức Hoà (22 tuổi, cùng ngụ huyện Trảng Bom) cùng bạn đi tới quán lẩu Anh Đạt ở ấp Tân Bình, xã Bình Minh, huyện Trảng Bom, tỉnh Đồng Nai để ăn nhậu.
Trong lúc ăn nhậu, Hoà mâu thuẫn với nhóm thiếu niên bàn bên cạnh nên cự cãi, dẫn tới đánh nhau. Khi 2 nhóm ẩu đả, anh Khánh bị 1 đối tượng dùng kéo đâm vào người gục tại chỗ.
Nhận tin, công an đã có mặt khám nghiệm hiện trường, tử thi, lấy lời khai điều tra. Bằng nghiệp vụ, công an xác định nhóm đối tượng có liên quan gồm: Nguyễn Anh Tuấn, Nguyễn Tuấn Kiệt, Nguyễn Minh Anh, Đặng Trung Kiên (cùng 17 tuổi) và Nguyễn Tuấn Hoà (16 tuổi, cùng ngụ xã Bình Minh, huyện Trảng Bom, tỉnh Đồng Nai) nên mời về trụ sở làm việc.
