Sau 30 phút nói chuyện, cô gái trẻ bị bạn trai điên cuồng đâm tử vong

Quá trình quen biết, nghi ngờ chị L có người khác, Ngà đã hẹn bạn gái ra gặp để nói chuyện và sau đó, thảm kịch xảy ra.

Ngày 9/10, Công an tỉnh Đồng Tháp cho biết, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Đồng Tháp vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh tạm giam đối với Đỗ Ngọc Ngà (22 tuổi, trú xã Mỹ Lợi B, huyện Cái Bè, tỉnh Tiền Giang) về hành vi Giết người.
Theo cơ quan công an, ngày 4/10, quá trình quen biết, do nghi ngờ bạn gái là chị H.N.M.L (trú xã Long Hưng A, huyện Lấp Vò, tỉnh Đồng Tháp) có người yêu khác, nên Ngà đã hẹn gặp L. để nói chuyện.
Khi gặp nhau, Ngà và chị L. đã có cuộc nói chuyện khoảng 30 phút. Lúc này, không giữ được bình tĩnh, Ngà đã điên cuồng dùng dao mang sẵn theo trong người đâm nhiều nhát vào người bạn gái khiến nạn nhân tử vong.
