Chồng xô vợ mới sinh ngã xuống nền nhà tử vong

Do quá tức giận, người chồng đã đẩy người vợ xuống nền nhà rồi bỏ đi. Hậu quả khiến người vợ tử vong.

Ngày 9/10, Thượng tá Cao Thanh Hải - Trưởng Công an huyện Quế Phong, tỉnh Nghệ An xác nhận, đơn vị đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Seo Văn Hải (26 tuổi), trú tại bản Tam Hợp, xã Tri Lễ, huyện Quế Phong về hành vi cố ý gây thương tích dẫn đến hậu quả nghiêm trọng.
Theo điều tra, chiều 29/9, Seo Văn Hải đi nhậu trở về nhà thì xảy ra mâu thuẫn với vợ là chị Lữ Thị Th. Tức giận, cùng với hơi men trong người, Hải đã xô vợ ngã ra nền nhà, rồi lấy xe máy bỏ đi chơi tiếp. Rạng sáng hôm sau, Hải quay về nhà thấy vợ đang nằm trên giường nên chủ động lại làm hòa thì mới phát hiện vợ mình đã tử vong.
Nhận được tin báo, công an xã đã đến bảo vệ hiện trường, báo cho Công an huyện Quế Phong khám nghiệm tử thi, điều tra vụ việc. Nghi phạm Seo Văn Hải cũng bị tạm giữ ngay sau đó.
