Hỏi về chiếc áo khoác, mẹ "điếng người" khi con thú nhận giết một phụ nữ ở Lào Cai

Qua điều tra, cơ quan công an xác định Giàng Seo Nhà chính là hung thủ sát hại chị C.

Ngày 16/10, Công an huyện Bắc Hà, tỉnh Lào Cai cho biết, đơn vị đã điều tra, làm rõ vụ án mạng xảy ra tại xã Thải Giàng Phố và bắt giữ nghi phạm Giàng Seo Nhà (SN 2005, trú tại thôn Ngài Ma Lùng Trù, xã Thải Giàng Phố, huyện Bắc Hà, tỉnh Lào Cai), hiện đang là học sinh lớp 10.
Tại trụ sở công an, Nhà khai nhận do thiếu tiền ăn tiêu nên đã nảy sinh ý định trộm cắp tài sản. Trước đó, do từng trộm cắp tại nhà của chị C., nên khoảng 1h sáng 14/10, Nhà tiếp tục "ngựa quen đường cũ", đột nhập để trộm tiếp.
Tuy nhiên, khi Nhà vừa trèo qua ô thoáng cửa chính vào trong buồng thì bị chị C. phát hiện. Lúc này, đối tượng đã dùng dao mang theo người chém liên tiếp khiến chủ nhà gục tại chỗ.
Gây án xong, đối tượng đi bằng cửa chính ra đường bê tông, cách nhà chị C. khoảng 50m thì tháo găng tay vứt lề đường, cởi bỏ áo màu tím than dài tay có sọc trắng đang mặc giấu vào trong bụi cây phía bên phải đường theo hướng đi. Sau đó, Nhà ném con dao gây án xuống khe cạn gần đó rồi trở về nhà ngủ.
