Vết trượt dài của nữ sinh bị cưỡng bức khi sang nhà hàng xóm nướng bánh

Sau lần sang nhà hàng xóm và cũng là người quen đã khiến cuộc đời cô gái trẻ rẽ sang ngả mới với nhiều bi kịch đau buồn.

Chốn bay đêm của các dân chơi luôn có thể tiềm ẩn những vụ việc, án mạng nổi cộm gây xôn xao dư luận. Đặc biệt với các cô gái “bay đêm” thì sẽ có thể đối mặt với những tình huống nguy hiểm hay dẫn đến sa ngã. Tuyến bài Những cô gái "bay đêm" sẽ cho thấy những nguy cơ mà các cô gái có thể gặp và sự sa ngã mà chính họ gây ra do không làm chủ được mình.
Olwethu, sống ở Nam Phi hiện là bà mẹ có một con gái. Giờ đây, cuộc sống của cô sum vầy và nhiều niềm vui, nhưng ai ngờ trước đây Olwethu đã có những năm tháng đầy thử thách với vết trượt dài. 
Mọi chuyện bắt đầu từ năm Olwethu học lớp 11. Olwethu vẫn chưa quên được bi kịch xảy ra vào buổi sáng thứ 7 đầy ám ảnh đó. Hôm đó, mẹ của Olwethu đi ra ngoài rồi về nhà. Bà nói người hàng xóm muốn nhờ cô bé giúp nướng bánh.
Olwethu không ngần ngại hay nghi ngờ gì vì người hàng xóm này là chồng của bạn mẹ. Hai gia đình sống gần nhau vẫn thường qua lại nên cô nữ sinh rất tin tưởng. Olwethu nhớ lại cảm giác lúc đó háo hức vì rất thích nướng bánh. 
Khi Olwethu sang tới nhà, người đàn ông dẫn cô vào bếp còn anh ta chờ ở phòng ăn. Trong lúc Olwethu đang bận rộn với việc bếp núc thì người đàn ông này đã tự khóa cửa lúc nào không hay. Lúc cô gái gần hoàn tất mẻ bánh thì chồng của bạn mẹ tiến lại sát người. Cô nữ sinh cảm nhận có điều gì đó bất thường. Anh ta nói muốn hôn Olwethu, trong khi cô gái trẻ muốn về nhà thật nhanh để đảm bảo an toàn cho bản thân. Nhưng ngặt nỗi cửa đã bị tên "yêu râu xanh" này khóa từ lúc nào nên cô gái không thể thoát ra ngoài.
Olwethu bị người đàn ông đẩy xuống ghế. Trong lúc, nạn nhân vừa sợ và vừa run thì "yêu râu xanh" một tay bóp cổ Olwethu, tay còn lại kéo quần lót rồi giở trò đồi bại. 
Sự việc đã khiến cho cô gái rơi vào tuyệt vọng, sợ hãi. Thay vì đến trường, Olwethu thu dọn đồ đạc rồi bỏ lên thành phố. Những ký ức về vụ cưỡng bức cứ ám ảnh lấy tâm trí, nạn nhân không muốn đến trường.
Vì không có tiền, cô gái trẻ xin đi nhờ xe được lên thành phố. Tuy nhiên, một thời gian sau, cha mẹ cũng tìm được. Olwethu theo cha mẹ về nhà, sau đó 3 tuần đã mạnh dạn nói ra sự thật về vụ cưỡng bức. Cô được đưa đến bệnh viện để khám. Bác sĩ kết luận Olwethu không thể mang thai nữa. Cú sốc lớn ập đến khiến cho cả nhà suy sụp.
Vì điều đáng buồn này, Olwethu trở lại thành phố để theo đuổi sự nghiệp âm nhạc. Nhưng cuộc sống ở thành phố không hề dễ dàng. Trong khi không có tiền, Olwethu phải làm vũ công thoát y và bán dâm để kiếm tiền. Bạn của cô đã giới thiệu cho công việc này.
Mặc dù, cô là vũ công thoát y giỏi nhưng số tiền kiếm được chẳng đủ để trang trải. Vì vậy, Olwethu bán dâm để có tiền. Ban đầu, cô gái này cũng sợ hãi nhưng Olwethu đã dùng ma túy để có thể làm được gái mai dâm.
Cuộc đời cô tưởng như chỉ gắn với những cuộc "đi khách" và ma túy. Vậy nhưng, may mắn là Olwethu gặp được một khách "làng chơi" tốt bụng. Anh ta đưa lại cuộc sống mới cho cô. Năm 2013, Olwethu đi khám thì được kết luận đang mang thai 7 tháng. Điều này khiến cô bất ngờ vì trước đây có bác sĩ nói không thể mang thai.
Con gái chào đời đã trở thành động lực sống cho người mẹ trẻ. Giờ đây cô ca hát để kiếm tiền. Olwethu mong muốn cuộc đời con gái sẽ không như mình đã trải qua.
