Diễn biến mới nhất vụ nam sinh lớp 10 sát hại người phụ nữ bằng 29 nhát dao

Sau khi đột nhập vào nhà chị C. và bị phát hiện, Nhà đã dùng dao chuẩn bị sẵn đâm, chém 29 nhát khiến nạn nhân gục xuống, tử vong tại chỗ.

Liên quan đến vụ người phụ nữ bị sát hại ở Lào Cai, ngày 21/10, Công an tỉnh Lào Cai cho biết, đơn vị đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Giàng Seo Nhà (SN 2005, trú tại thôn Ngài Ma Lùng Trù, xã Thải Giàng Phố, huyện Bắc Hà, tỉnh Lào Cai), hiện đang là học sinh lớp 10 về hành vi Giết người.
Giàng Seo Nhà cũng đã bị cơ quan công an áp giải đến nhà của nạn nhân V.T.C (SN 1983, trú xã Thải Giàng Phố) để thực nghiệm hiện trường vụ án giết người nghiêm trọng này.
Hoàn cảnh gia đình chị C. rất khó khăn, chị là lao động chính, có 3 con nhỏ còn đang tuổi ăn, tuổi học. Sau khi vợ mất, anh L.S.Th (SN 1985, chồng chị C.) với đôi mắt mù loà phải một mình chăm nuôi các con.
Tại cơ quan công an, Nhà khai nhận, do túng tiền ăn tiêu nên đã nảy sinh ý định trộm cắp tài sản. Trước đó, do đã từng trộm cắp tại nhà của chị C. nên khoảng 1h sáng 14/10, Nhà tiếp tục "ngựa quen đường cũ", đột nhập để trộm tiếp.
Tuy nhiên, khi Nhà vừa trèo qua ô thoáng cửa chính vào trong buồng thì bị chị C. phát hiện. Lúc này, Nhà đã dùng dao mang theo người chém liên tiếp khiến chủ nhà gục tại chỗ.
Gây án xong, đối tượng đi bằng cửa chính ra đường bê tông, cách nhà nạn nhân khoảng 50m thì tháo găng tay vứt lề đường, cởi bỏ áo màu tím than dài tay có sọc trắng đang mặc giấu vào trong bụi cây bên đường. Sau đó, Nhà ném con dao dùng để chém chị C. xuống khe cạn gần đó rồi trở về nhà ngủ.
