Hai người tổ chức đánh bạc trong vụ án Lê Quốc Tuấn là ai?

Liên quan đến vụ án Lê Quốc Tuấn nổ súng bắn chết người tại sới bạc, Công an TP HCM đã có kết luận điều tra mới nhất.

Ngày 19-10, Cơ quan CSĐT Công an TP HCM cho biết đã kết thúc điều tra, chuyển kết luận điều tra bổ sung và toàn bộ hồ sơ vụ án Lê Quốc Tuấn (SN 1987, ngụ huyện Củ Chi, TP HCM, đã bị tiêu diệt) sang VKSND cùng cấp đề nghị truy tố các bị can trong vụ trọng án này.
Cụ thể, đối tượng Phạm Thanh Tâm (SN 1990, tự Tý Bà Dòm) bị xử lý hình sự hai tội danh: "Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng" và "Chứa chấp tài sản do người khác phạm tội mà có".
Liên quan đến vụ án, Lê Quốc Minh (SN 1993, ngụ huyện Củ Chi) cùng 17 người khác bị truy cứu trách nhiệm hình sự về các tội "Chứa chấp tài sản do người khác phạm tội mà có", "Che giấu tội phạm" và "Không tố giác tội phạm".
Ngoài những bị can này, Công an TP HCM còn đề nghị truy tố Trương Hoài Phong (tự Tèo Cu Tung, SN 1989) và Trần Văn Lắng (tự Út Lắng, SN 1982, cùng ngụ huyện Củ Chi) về tội "Tổ chức đánh bạc", Lê Thanh Dũng (SN 1983) và Trần Văn Lâm (SN 1975, cùng ngụ huyện Củ Chi) về tội "Đánh bạc".
Theo kết luận điều tra, trước ngày 21-1 (30 Tết), Phong gọi cho Lắng tổ chức đá gà tại vườn nhãn của ông Trần Bảo Toàn (SN 1975) tại xã Tân Thạnh Đông, huyện Củ Chi để thu tiền xâu thì Lắng đồng ý.
Trường gà tại vườn nhãn này sẽ hoạt động từ chiều 30 Tết đến ngày mùng 5 Tết (tức từ ngày 24-1 đến ngày 29-1). Trong thời gian tổ chức đá gà thì một số đối tượng tổ chức xóc tài xỉu ăn thua. 
Chiều 29-1, Lê Quốc Tuấn đến vườn nhãn chơi tài xỉu và xảy ra mâu thuẫn nên đã dùng súng bắn chết 4 người. Do những người tham gia xóc đĩa hình thức tài xỉu đã bị Tuấn bắn chết nên không có cơ sở xử lý.
Sau khi vụ án xảy ra, Công an TP HCM khởi tố vụ án "Tổ chức đánh bạc" và "Đánh bạc" đối với Trần Văn Lắng, Trương Hoài Phong, Lê Thanh Dũng và Trần Thanh Lâm cùng với các đối tượng khác trong vụ án. 
Theo kết luận điều tra, sau khi gây án, Lê Quốc Tuấn cướp xe máy cùng số tiền 802 triệu đồng. Trong lúc trốn chạy, Tuấn cướp thêm 2 xe máy, bắn chết thêm một người và làm bị thương hai người khác.
Hành vi của Tuấn đã đủ yếu tố cấu thành tội giết người, cướp tài sản, tàng trữ sử dụng trái phép vũ khí quân dụng. Tuy nhiên, trong quá trình bỏ trốn, Tuấn đã chống trả khi bị vây bắt nên Công an TP HCM đã nổ súng tiêu diệt, vì vậy Cơ quan CSĐT Công an TP HCM đình chỉ điều tra đối với Tuấn.
Khi Tuấn ẩn nấp tại một căn nhà hoang, bạn thân của Tuấn là bị can Lý Văn Mè đã mua sim điện thoại, gặp gỡ và đưa điện thoại cho Tuấn sử dụng. Tại đây, Lê Quốc Tuấn nhờ người dùng xe máy chở đi trốn, nhưng do có nhiều công an đang truy tìm nên kế hoạch trốn bằng xe máy bất thành.
Sau đó, một người bạn của Tuấn nhắn tin, gọi điện cho Đặng Thanh Ngọc nhờ chở Tuấn đi Vũng Tàu bằng taxi giá 2 triệu đồng. Ngọc đồng ý nhưng yêu cầu Tuấn phải tháo súng, tháo đạn quấn băng keo rồi cho vào ba lô mới chở đi. Tuy nhiên, đến tối 13 rạng sáng 14-2, Tuấn chống trả nên bị lực lượng chức năng tiêu diệt.
Về khẩu súng AK và 100 viên đạn, Phạm Thanh Tâm khai rằng mua của một người tại Campuchia với số tiền 20 triệu đồng; mua khẩu K54 và 7 viên đạn giá 7 triệu đồng. Sau khi mang về Việt Nam, Tâm đưa cho Tuấn cất giữ, sau đó Tuấn dùng súng này gây án.
Nghe tin Lê Quốc Tuấn bị tiêu diệt và những người khác lần lượt sa lưới, Phạm Thanh Tâm đã  bỏ trốn, sau đó Tâm nhờ người có uy tín đến Phòng Cảnh sát Hình sự - Công an TP HCM nói muốn đầu thú. Chiều 3-2, các trinh sát đã di lý Tâm về TP HCM để điều tra theo thẩm quyền.
