"Sốc" với số tiền "chân dài" nhận được sau mỗi lần đi sex tour trên du thuyền 5 sao

15 "chân dài" có độ tuổi từ 18 - 25 được tú ông 9X bao nuôi trong một căn nhà 3 tầng ở TP Hạ Long (Quảng Ninh).

Ngày 7/10, Cục Cảnh sát hình sự (C02) Bộ Công an cho biết, phòng 4 - Cục C02 vẫn đang tiếp tục điều tra đường dây mại dâm chuyên phục vụ theo kiểu sex tour trên du thuyền.
Phòng 4 cũng đã ra quyết định khởi tố bị can đối với 3 đối tượng Phạm Đức Hùng (SN 1990); Trần Văn Giang (SN 1988) và Hoàng Ngọc Hải (SN 1999), cùng quê ở Quảng Ninh về hành vi Môi giới mại dâm. Trong đó, Hùng được xác định là kẻ cầm đầu đường dây mại dâm này.
Theo cơ quan công an, dù chưa có tiền án, tiền sự nhưng Hùng được xác định đã từng tham gia một đường dây mại dâm khác. Do đó, Hùng có nhiều mối quan hệ xã hội và sau đó đã đứng ra thành lập đường dây riêng cho mình làm chủ.
Trong cuộc sống thường nhật, Hùng luôn tỏ ra bình thường để không gây sự chú ý cho người dân địa phương. Để ngụy trang, Hùng đứng ra thuê một căn nhà 3 tầng ở phường Bãi Cháy, TP.Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh để mở quán cà phê mang tên "Cà phê 669".
Trước đó, ngày 7/9, các trinh sát của C02 phối hợp với Thủy đoàn thuộc Cục CSGT và Công an tỉnh Quảng Ninh kiểm tra hành chính một du thuyền 5 sao trên vịnh Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh.
Đấu tranh với 3 "chân dài", các trinh sát đã xác định Hùng là "tú ông", có vai trò cầm đầu và môi giới mại dâm nên đã bắt giữ đối tượng này ngay sau đó.
Để hưởng thụ chuyến sex tour trên du thuyền này, các "quý ông" đã phải chi trả 10 triệu đồng, trong đó 3 gái bán dâm chỉ nhận được 1,2 triệu đồng, số tiền 8,8 triệu còn lại chảy vào túi Hùng.
