Vụ nữ giám đốc cầu cứu công an: Hết doạ tạt a xít lại đe doạ đoạt mạng

Liên tục bị đe doạ tạt a xít và an nguy đến tính mạng, nữ giám đốc đã trình báo công an nhờ can thiệp.

Ngày 27-10, Công an TP HCM cho biết, đang điều tra, làm rõ đơn cầu cứu của bà X. (ngụ quận Tân Bình) liên quan đến băng nhóm cho vay nặng lãi và đe doạ an nguy đến tính mạng gia đình bà này. Hiện công an đã mời một số đối tượng liên quan đến lấy lời khai phục vụ quá trình điều tra. 
Đáng nói, trong khi vụ việc đang được công an điều tra thì mới đây xuất hiện một số đối tượng nhắn tin vào số điện thoại của bà X. doạ "xử" bà và 2 đứa con. Vì quá sợ hãi, bà X. thuê 1 chung cư để  tránh nhưng nhóm đối tượng vẫn tìm ra rồi đến để uy hiếp tinh thần.
Trước đó, trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động, thượng tá Nguyễn Thành Lợi - Trưởng Công an quận Tân Bình cho biết việc bà X. vay tiền là giao dịch dân sự và hiện đang được Công an TP HCM điều tra. Tuy nhiên, nếu các đối tượng có hành vi đe doạ, uy hiếp đến tính mạng bà X. thì Công an quận Tân Bình sẽ xử lý nghiêm trước pháp luật.
Như Báo Người Lao Động thông tin bà X. từng là giám đốc 1 công ty xuất khẩu có trụ sở trên địa bàn quận Tân Bình. Tháng 8-2019, do công ty làm ăn khó khăn, không có khả năng trả nợ ngân hàng nên bà X. được người phụ nữ tên S giới thiệu vay tiền ông N. (chuyên cho vay tiền trả góp). 
Ban đầu bà X. vay 200 triệu đồng nhưng bị "cắt ngọn" 20 triệu đồng và phải trả 40 triệu đồng tiền lãi trong vòng 24 ngày. Bà X. sau đó nhiều lần vay tiền của ông N. với lãi suất tương tự. 
Tiền gốc quá lớn, cộng thêm lãi suất "cắt cổ" khiến bà X. vỡ nợ, phải vay của người sau trả cho người trước. Cứ như vậy, bà X đã vay tổng cộng 38 người với tiền gốc và lãi lên đến gần 90 tỉ đồng. Bà X. bán hết tài sản trả nợ được 63 tỉ đồng, số tiền còn lại không có khả năng chi trả.
Từ khi bà X. mất khả năng trả nợ thì liên tục bị chủ nợ gọi điện, nhắn tin đe doạ "tặng" chai a xít kèm theo hình ảnh các nạn nhân bị tạt a xít được đăng tải trên mạng xã hội.
Đỉnh điểm, trong 2 ngày 27 và 29-7, nhà gia đình bà X. trên đường Trường Chinh, phường 14, quận Tân Bình liên tục bị tạt sơn và mắm tôm. Đến ngày 13-9, xuất hiện 1 số đối tượng lạ mặt đến bấm chuông khủng bố mẹ già rồi tạt sơn vào nhà.
Quá sợ hãi, bà X. đã làm đơn cầu cứu gửi đến Công an TP HCM và Công an quận Tân Bình. Sau khi tiếp nhận đơn, công an đã vào cuộc xác minh, điều tra và mời một số người liên quan đến làm việc.
Vụ việc yên ắng được thời gian, mới đây, bà X. tiếp tục nhận được tin nhắn từ số điện thoại lạ đe doạ. Lần này, đối tượng nhắn tin đe doạ với nội dung rất nguy hiểm, an nguy đến tính mạng của bà X. lẫn con cái bà này. Thậm chí, nhóm đối tượng còn điều tra ra chỗ ở của bà X. và doạ nếu không trả tiền thì vào tận phòng để "xử" tại chỗ. 
