Truy tìm người đàn ông lừa 7 phụ nữ hàng tỉ đồng, làm nhiều nạn nhân mang thai

Phòng Cảnh sát hình sự Công an TP Hà Nội đang truy tìm một người đàn ông đã có vợ con nhưng vẫn lừa 7 nạn nhân hàng tỉ đồng, trong đó một số nạn nhân đã mang thai.

Phòng Cảnh sát hình sự Công an TP Hà Nội (PC02) đã phát đi thông báo truy tìm Tống Anh S. (SN 1979, quê Thanh Hóa; thường trú tại huyện Thanh Oai, Hà Nội) để điều tra, xác minh đơn tố cáo về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo thông tin ban đầu, 7 người phụ nữ ở nhiều tỉnh, thành phố đã có đơn trình báo về việc đã bị S. lừa đảo tổng số tiền hơn 2,5 tỉ đồng. Cả 7 người này đều chỉ quen biết S. qua các trang mạng xã hội dành cho những người phụ nữ độc thân, lỡ dở chuyện tình cảm và đang muốn tìm người yêu.
Theo một nạn nhân trong vụ việc, S. chủ động làm quen với mọi người qua mạng xã hội, với mục đích hẹn hò tình cảm, yêu đương. Với cùng một chiêu bài, S. đã tạo lòng tin về gia thế, công việc, đưa đi ăn uống, gặp gỡ bạn bè để lừa dối các "con mồi". S. cũng thường xuyên gửi hình ảnh thể hiện bản thân đang ngồi làm việc tại nơi có bối cảnh sang trọng, gửi ảnh khoe nơi đang ngồi tiếp đối tác...
"Những người được cho là bạn của S. đều có vỏ bọc là nhân vật nổi tiếng, có vị trí xã hội... rồi dẫn dắt việc S. là người chưa có gia đình. Bạn bè và gia đình S. đều rất mong muốn anh ta có người yêu và xây dựng gia đình nghiêm túc" - một nạn nhân cho biết.
Khi đã tạo được lòng tin với các nạn nhân, S. từng bước đưa ra lý do công ty do mình làm giám đốc đang nhập khẩu 1 lô hàng trị giá hàng trăm tỉ đồng nhưng lô hàng này đang bị cơ quan chức năng giữ lại vì không đủ giấy tờ, số hàng ấy đã được khách đặt hết, phải khẩn trương xử lý để trả hàng, lấy tiền về. Để giải quyết vấn đề này, S. đã phải cắm nhà, cắm xe, vay nặng lãi để lấy hàng nhưng số tiền đó vẫn chưa đủ... sau đó S. nhờ các nạn nhân gửi tiền để giải quyết và nhiều nạn nhân đã mắc bẫy.
Một thời gian sau khi bị lừa, một nạn nhân tìm hiểu và phát hiện sự thật là S. đã có gia đình, vợ con, đồng thời cũng phát hiện thêm nhiều nạn nhân rơi vào hoàn cảnh giống mình, trong đó một số người đã có thai.
