Vụ nữ sinh Học viện Ngân hàng bị sát hại: Ước mơ dang dở

Theo người thân trong gia đình, thi thể của em H sẽ được đưa về nhà trong chiều tối ngày 27/10, sau khi cơ quan công an hoàn tất công tác khám nghiệm.

Ngày 27/10, Các đơn vị nghiệp vụ Công an TP.Hà Nội phối hợp với Công an huyện Thường Tín đã tìm thấy thi thể của em T.T.H (SN 2002, trú xã Nguyễn Trãi, huyện Thường Tín), là sinh viên Học viện Ngân hàng sau 4 ngày mất tích.
Theo người thân trong gia đình, di hài của H được đưa về nhà trong chiều tối 27/10 để tổ chức hậu sự. Khoảng 16h chiều cùng ngày, người thân trong gia đình cùng hàng xóm quanh nhà đã tập trung tại nhà ông Trần Trung Uý (bố nữ sinh H) để chuẩn bị lo hậu sự cho H.
Ngồi bần thần trong dòng người tất bật chuẩn bị tang lễ cho H, ông Uý nghẹn ngào cho biết, khoảng trưa nay, ông và gia đình nhận được thông tin đã tìm thấy H. Thi thể nữ sinh xấu số được tìm thấy ở ven sông Nhuệ, cách hiện trường vụ án hơn 3km và cách nhà chỉ vỏn vẹn khoảng... 500 mét.
Trước đây, ông Uý là giáo viên, nhưng do từng bị tổn thương về thần kinh nên ông đã xin nghỉ công việc giảng dạy từ 17 năm trước và về làm thợ điêu khắc tại nhà.
"Con ra đi tôi đau xót lắm. Hôm đó (23/10) mới là ngày thứ 3 cháu đến trường. Hai ngày đầu, mẹ cháu đều đưa cháu đi học. Duy chỉ có ngày hôm đó, cháu tự đi xe đạp điện. Tôi dặn con là trường ở xa, H phải chủ động cơm nước sớm, hai bố con ăn để còn kịp đi học. Nào ngờ, đó là bữa cơm cuối cùng tôi được ăn cùng với cháu", ông Uý nghẹn ngào.
Ông Uý chia sẻ, H chăm ngoan, nghe lời bố mẹ và có học lực tốt nhiều năm liền. Đợt thi vào đại học vừa qua, H đạt 27 điểm. Nguyện vọng ban đầu của H là học chuyên ngành Kế toán - Tài chính ở trường Học viện Tài chính, tuy nhiên sau đó H lại thay đổi nguyện vọng, chuyển sang theo học tại Học viện Ngân hàng. Ước mơ của H là sau khi tốt nghiệp, nữ sinh này sẽ vào làm việc đúng theo chuyên ngành được học mà không theo nghiệp giáo viên của bố.
"Tôi cũng đã nghĩ đến trường hợp xấu sẽ xảy ra với H, nhưng không ngờ là đau xót đến mức này. Tôi hi vọng cơ quan chức năng nhanh chóng điều tra, làm rõ vụ việc đồng thời xử lý thật nghiêm minh đối tượng đã sát hại con gái tôi để răn đe các đối tượng khác nữa", ông Uý chia sẻ.
Trước đó, cùng ngày, Công an TP.Hà Nội đã bắt giữ Nguyễn Xuân Trung (SN 1985, trú xã Văn Phú, huyện Thường Tín), nghi phạm sát hại nữ sinh T.T.H đồng thời truy bắt đồng phạm của Trung là Nguyễn Văn Quân (SN 1983, trú xã Quất Động, huyện Thường Tín).
Tại cơ quan công an, Trung khai nhận khoảng 18h ngày 23/10, Trung rủ Quân đi trộm cắp 2 bộ cốp pha công trình trên địa bàn xã Tiền Phong, huyện Thường Tín. 
Sau đó Trung, Quân dùng xe máy mang đồ trộm cắp đi tiêu thụ. Khi đi đến đường đê Sông Nhuệ thuộc địa phận xã Nguyễn Trãi, huyện Thường Tín, Trung thấy em H đang đứng nghe điện thoại nên đã nảy sinh ý định cướp tài sản. 
Khoảng 10 phút khi thấy em H không cử động, Trung đẩy nạn nhân ra lòng sông sau đó lấy điện thoại và xe đạp điện của em H mang đi bán, điện thoại được bán với giá 500.000 đồng, xe đạp điện bán được 2,8 triệu đồng. 
Đến 21h cùng ngày, Trung gọi cho Quân đến đón rồi cả hai ra khu vực nghĩa trang Hà Hồi sử dụng ma túy, tại đây Trung chia cho Quân số tiền 700.000 đồng.
Đến trưa 27/10, lực lượng công an đã huy động đông đảo cán bộ, chiến sĩ cùng xe cứu thương, ca nô cứu hộ tham gia công tác tìm kiếm nữ sinh T.T.H. Bán kính tìm kiếm được xác định trong phạm vi khoảng hơn 3km từ hiện trường vụ án trên sông Nhuệ.
Khoảng 12h30 trưa cùng ngày, lực lượng chức năng đã tìm thấy thi thể em H mắc trong đống bèo tại khúc Sông Nhuệ thuộc địa phận thôn Gia Khánh, xã Nguyễn Trãi, cách nhà em H khoảng 500 mét đường bộ.
