Điều tra nghi án chồng sát hại vợ và con gái 4 tuổi

Ngày 7-10, Công an huyện Lai Vung (Đồng Tháp) đang điều tra, làm rõ vụ hai mẹ con tử vong, trên người có nhiều thương tích.

Theo thông tin ban đầu, khoảng 3h sáng 7-10, tại địa bàn ấp Tân Hòa, xã Hòa Thành, huyện Lai Vung, anh Đỗ Minh Tâm (anh rể của Đặng Quốc Hiệp, SN 1990) đang ngủ trong nhà thì nghe Hiệp gọi cửa, nói với anh Tâm là đã giết vợ và con của mình.
Sau khi nghe vụ việc, anh Tâm chạy qua nhà Hiệp thì thấy chị Nguyễn Thị Mộng Tuyền (SN 1990, là vợ Hiệp) nằm chết trên giường ngủ, có vết cắt ở cổ, chảy nhiều máu.
Ngoài ra, bé Đ.M.H (SN 2016, là con của chị Tuyền và Hiệp), trên cổ cũng có dấu vết cắt, trong tình trạng sức khỏe yếu, khó thở, kêu khóc. Vì thế, anh Tâm tri hô để người dân đưa bé H. đi cấp cứu nhưng bé đã chết trên đường. Trước đó, Hiệp từng được chẩn đoán bệnh rối loạn tâm thần.
