Clip: Nam thanh niên vừa cai nghiện về trèo lên cổng chào "làm loạn"

Sau hơn 1 giờ đồng hồ, lực lượng chức năng TP Lào Cai mới giải cứu được nam thanh niên sử dụng ma túy, trèo lên cổng chào ở phường Cốc Lếu, TP Lào Cai.

Tối 8-10, một lãnh đạo Công an TP Lào Cai (tỉnh Lào Cai) cho biết, vừa giải cứu một nam thanh niên ngáo đá (ảo giác do dùng ma tuý đá) trèo lên cổng chào thuộc phường Cốc Lếu (TP Lào Cai).
Vào khoảng hơn 15h cùng ngày, một nam thanh niên có biểu hiện ngáo đá đã trèo lên cổng chào ở đường Hồng Liên thuộc phường Cốc Lếu, TP Lào Cai với độ cao khoảng hơn chục mét, khiến nhiều người chứng kiến thót tim. Nhiều người dân tò mò đã dừng xe theo dõi sự việc nên giao thông qua đoạn đường này bị ách tắc.
Lực lượng chức năng đưa xe nâng đến vị trí nam thanh niên, thuyết phục người này xuống nhưng anh ta không nghe. Đến khoảng gần 17h, nam thanh niên nhảy xuống dưới đất. Do được các chiến sĩ trang bị sẵn đồ bảo hộ nên thanh niên này không bị thương tích.
"Nguyên nhân khiến nam thanh niên có hành động trên là do sử dụng ma túy tạo ra ảo giác. Người này từng 5 lần vào trại cai nghiện và mới ra trại được 15 ngày thì gây ra sự việc trên"- lãnh đạo Công an TP Lào Cai cho biết thêm.
