Chặn đường hai cô gái, dí dao, bóp cổ cướp xe ở Bình Tân

Tâm chở Minh chạy trên đường Tên Lửa, quận Bình Tân, TP.HCM thì thấy cô gái chở bạn nên đuổi theo, tông rồi bóp cổ cướp tài sản.

Ngày 18-10, Phòng Cảnh sát hình sự (PC02), Công an TP.HCM vừa khởi tố bị can, tạm giam với Nguyễn Đức Minh (29 tuổi, quê Kiên Giang) và Nguyễn Minh Tâm (30 tuổi, quê Vĩnh Long) về tội cướp tài sản.
Hai thanh niên này đến đường Tên Lửa thì thấy cô gái tên M. chở theo bạn nên đuổi theo. Tâm lao thẳng xe vào xe của hai cô gái khiến họ loạng choạng, ngã xuống.
Hai thanh niên hùng hổ bước lại, rút dao, gằn giọng đe dọa. Hai cô gái tính chống trả, hô hoán thì bị Tâm và Minh bóp cổ, cướp đi chiếc điện thoại iPhone 7 Plus, 100 nghìn đồng cùng xe máy.
Hôm 1-10, cả hai xuất hiện trước căn nhà trên đường An Dương Vương (quận 6, TP.HCM) thì bị Công an ập đến bắt. Cả hai chống trả, phủ nhận hành vi. Minh còn cắn vào tay một trinh sát.
Cả hai bị xác định nghiện ma túy; tài sản cướp được bán lấy 17 triệu, nướng vào game bắn cá. Công an hiện đang điều tra thêm ba vụ trộm khác mà Minh và Tâm thực hiện trước đó.
Mở rộng điều tra, Công an mời làm việc với Phạm Văn Nhã (29 tuổi, ngụ Tân Phú) và Lương Văn Sơn (35 tuổi, ngụ quận 6), Trần Bảo Hoàng (28 tuổi), Đàm Sông Triều (16 tuổi, cùng ngụ Bình Dương) về trụ sở để điều tra về hành vi Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có.
Ngoài ra, quá trình điều tra đường dây này, cảnh sát còn bắt thêm Hồ Minh Nhựt (17 tuổi, quê Tiền Giang). Nhựt bị Công an quận 11 truy nã về tội Trộm cắp tài sản.
