Dùng clip nóng cưỡng đoạt tài sản người khác để nuôi vợ bầu

Không có việc làm lại nuôi vợ hờ mang bầu những tháng cuối thai kỳ, Thiện lên mạng dụ dỗ chị N. quay các clip nhạy cảm sau đó dùng chính các clip này đe dọa, cưỡng đoạt tài sản.

Ngày 13/10, Công an quận 9 tiếp nhận hồ sơ về vụ “cưỡng đoạt tài sản” xảy ra trên địa bàn mà Công an TP Hồ Chí Minh chuyển giao cùng đối tượng Ngô Văn Thiện (SN 1997, quê Quảng Bình, tạm trú quận 9) để điều tra theo thẩm quyền. 
Theo thông tin ban đầu, Công an TP Hồ Chí Minh tiếp nhận đơn của chị N. (SN 1995, quê Bắc Giang) tố cáo Thiện nhiều lần dùng các đoạn clip “tình cảm nóng” của chị N để cưỡng đoạt tài sản.
Sau một thời gian thường xuyên nói chuyện qua Zalo, Thiện nhắn tin yêu cầu chị N. “chat sex” và khoe ảnh nóng để Thiện đưa lên mạng Bigo Live để chị N. nhận quà. Thiện nói quà này có thể quy đổi thành tiền mặt, tưởng thật chị N. đã làm theo hướng dẫn của Thiện.
Trong lúc chị N. thực hiện các hành động khiêu dâm thì Thiện lấy một điện thoại khác ghi lại. Sau khi có những đoạn clip này, Thiện bắt đầu trở mặt và nhắn tin đe dọa, uy hiếp chị N., buộc chị N. phải gởi tiền cho Thiện nếu không Thiện sẽ tung các clip này lên mạng. 
Vì sợ tai tiếng cho gia đình, chị N. đã nhiều lần chuyển khoản cho Thiện với số tiền 9 triệu đồng. Thấy dễ kiếm tiền, mỗi lần không có tiền tiêu xài Thiện lại nhắn tin đe dọa chị N. Chịu "không nổi", chị N. đã làm đơn tố cáo Thiện.
Trong một lần nhắn tin đe dọa được chị N. hẹn đến quán cà phê trên đường Nguyễn Xiển, phường Long Thạnh Mỹ, quận 9 nhận tiền, Thiện đã bị tổ Cảnh sát hình sự khống chế, thu giữ nhiều vật chứng trong đó có chiếc điện thoại lưu trữ nhiều đoạn clip nhạy cảm của chị N.
