Vì 400 nghìn đồng, chủ nợ rút dao đâm con nợ tử vong

Sau một lúc xô xát, ông Hiệp lấy một con dao thủ sẵn trong người đâm anh C. khiến nạn nhân bị trọng thương và tử vong sau khi được chuyển đến Bệnh viện cấp cứu.

Sáng 4/10, ông Trần Đình Vĩnh Lộc, Chủ tịch UBND thị trấn Khe Tre (huyện Nam Đông, tỉnh Thừa Thiên Huế) cho biết, gia đình anh Huỳnh C. (SN 1987, trú tổ dân phố 3, trú thị trấn Khe Tre) đang tổ chức hậu sự cho anh C. sau khi người này bị đâm tử vong.
Trước đó, anh C. mượn của ông Trần Ngọc Hiệp (SN 1979, trú tổ dân phố 1, thị trấn Khe Tre) số tiền hơn 400 nghìn đồng. Ông Hiệp nhiều lần liên hệ để đòi nợ anh C. nhưng anh C. không trả nên hai bên xảy ra mâu thuẫn.  
Khoảng 17h10 ngày 1/10, anh C. gọi báo ông Hiệp đến nhà để trả tiền nợ. Tuy nhiên khi ông Hiệp đến gặp anh C. thì người này lại tiếp tục hẹn hôm khác trả nợ. Sự việc khiến hai bên xảy ra cự cãi, xô xát.
Sau một lúc xô xát, ông Hiệp lấy một con dao thủ sẵn trong người đâm anh C. khiến nạn nhân bị trọng thương và tử vong sau khi được chuyển đến Bệnh viện cấp cứu.
Sau khi xảy ra vụ việc, Công an huyện Nam Đông đã đến khám nghiệm hiện trường để phục vụ công tác điều tra. Riêng ông Hiệp sau đó đã đến cơ quan Công an đầu thú.
