Sau câu nói "anh không phải sát nhân chứ?", phát hiện nữ sinh chết trong rừng

33 phút trước khi bị sát hại, cô gái đã trêu bạn trai quen qua mạng: “Anh không phải kẻ giết người hàng loạt đấy chứ?”.

Chốn bay đêm của các dân chơi luôn có thể tiềm ẩn những vụ việc, án mạng nổi cộm gây xôn xao dư luận. Đặc biệt với các cô gái “bay đêm” thì sẽ có thể đối mặt với những tình huống nguy hiểm hay dẫn đến sa ngã. Tuyến bài Những cô gái "bay đêm" sẽ cho thấy những nguy cơ mà các cô gái có thể gặp và sự sa ngã mà chính họ gây ra do không làm chủ được mình.
Vào ngày 22/11/2016, Sarah Butler, cô sinh viên đại học 20 tuổi ở thị trấn Montclair (bang New Jersey, Mỹ) nói với mẹ rằng sẽ đi gặp một người bạn và mượn chiếc xe tải của bà. Tuy nhiên, điều mà Sarah không đề cập đến là cô chỉ mới quen người bạn ấy trên mạng xã hội và đã đồng ý trả cô 500USD (khoảng 11,5 triệu đồng) cho một lần quan hệ tình dục. 
Không suy nghĩ nhiều, mẹ Sarah thoải mái để cho con gái đi chơi, nhưng đây cũng là lần cuối cùng bà nhìn thấy con gái. 33 phút trước khi bị giết hại, Butler đã trêu người bạn này rằng: “Anh không phải kẻ giết người hàng loạt đấy chứ?”. Câu nói đùa ấy cuối cùng lại là sự thật. Thi thể của Sarah được phát hiện vào ngày 1/12/2016, tại Khu bảo tồn Eagle Rock ở West Orange.
Vào ngày 15/11/2016, ngay trước thời điểm Sarah bị sát hại, một người phụ nữ giấu tên đã tới gặp cảnh sát kể về về cuộc gặp nguy hiểm với một người đàn ông tên là Khalil Wheeler-Weaver từng khiến cô suýt chết. Người phụ nữ 34 tuổi vô gia cư này hành nghề mại dâm để trang trải cuộc sống. 
Khi cô lên xe với vị khách của mình, hắn liền đeo mặt nạ rồi trói tay và dán kín miệng cô. Tên sát nhân tiếp tục hãm hiếp người phụ nữ này và bóp cổ cô đến mức bất tỉnh. Khi tỉnh dậy, cô đã thuyết phục hắn lái xe đưa đến nhà nghỉ. Khi đó, cô chạy vào một căn phòng và khóa cửa. Cô gọi 911 nhưng Khalil đã biến mất khi cảnh sát đến.
Cuộc truy tìm tên sát nhân giấu mặt bắt đầu. Chị gái của Sarah biết mật khẩu các tài khoản mạng xã hội của em gái mình. Khi đăng nhập được, cảnh sát đã xem qua các liên lạc của em gái từ trước khi biến mất và phát hiện ra một người khả nghi. Họ tạo một hồ sơ giả để dụ kẻ sát nhân.
Chị gái Sarah nhanh chóng sắp xếp được một cuộc hẹn với gã đàn ông. Vào ngày 6/12/2016, hắn đến địa điểm gặp mặt và bị cảnh sát bắt giữ. Đó chính là Khalil Wheeler-Weaver.
Khi đứng đối diện với Khalil Wheeler-Weaver, có lẽ không ai nghĩ một thanh niên có vẻ ngoài hiền lành, chỉn chu, tươm tất lại là kẻ giết người máu lạnh. Vào thời điểm gây ra tội ác (cuối năm 2016), gã thanh niên 20 tuổi khi ấy đang làm nhân viên bảo vệ tại một khách sạn và một cửa hàng tạp hóa. Khalil được mô tả là một người điềm đạm và hay giúp đỡ người khác.
Nạn nhân đầu tiên của Khalil là Robin West, 19 tuổi. West cũng từng là gái mại dâm. Cô mất tích vào ngày 31/8/2016. Một ngày sau đó, cảnh sát địa phương nhận tin về một vụ cháy trong ngôi nhà bỏ hoang.
Khi vào nhà, họ phát hiện ra hài cốt của West. Thi thể cô bị bỏng nặng đến nỗi không thể xác định được nhân dạng. Chỉ đến hai tuần sau, West mới được xác nhận thông qua hồ sơ nha khoa. Do thi thể không nguyên vẹn, nguyên nhân cái chết của cô gái không được xác định.
Khi bị thẩm vấn, Khalil nói với các nhà điều tra rằng hắn đã đi ăn với West và chở cô về một ngôi nhà bỏ hoang cách nơi thi thể được tìm thấy không xa. Trước khi cảnh sát khám phá ra tội ác, họ nhận được tin báo một người phụ nữ khác cũng biến mất theo cách tương tự.
Joanne Brown (33 tuổi) được nhìn thấy lần cuối khi vào xe của Khalil ngày 22/10/2016 và được báo cáo là mất tích vào cuối tháng đó. Ngày 5/12/2016, hài cốt của Brown được phát hiện trong một ngôi nhà bỏ hoang khác. Cô bị siết cổ đến chết trong tình trạng bị che băng ở mắt và miệng.
Ngoài ra, lịch sử tìm kiếm trên máy tính cho thấy hắn đã nhiều lần tìm kiếm về cách điều chế chất độc giết người cũng như loại hóa chất tẩm vào khăn có thể khiến người khác hôn mê ngay lập tức khi bị chụp lên mặt.
Vào tháng 2/2017, Khalil bị truy tố về 3 tội danh giết người, 1 tội giết người có chủ đích, cố ý phóng hỏa, mạo phạm di hài người khác, tấn công tình dục và bắt cóc. Hiện tại, phiên tòa xét xử Khalil vẫn đang diễn ra.
