Bi kịch phía sau vụ chồng vung dao chém vợ giữa chợ rồi uống thuốc sâu tự sát

Theo kết quả điều tra bước đầu của công an huyện Bắc Hà, Lào Cai, nguyên nhân khiến Di xuống tay gây án xuất phát từ việc phân chia tài sản sau ly hôn.

Như đã đưa tin, vào khoảng 13h30 ngày 18/10, tại khu chợ văn hóa Bắc Hà (thuộc địa phận tổ dân phố Na Cồ, thị trấn Bắc Hà, Lào Cai), đối tượng Vàng Seo Di (SN 1978, trú tại xã Bản Phố, huyện Bắc Hà) đã bất ngờ dùng dao chém vào vùng cổ vợ cũ là chị Chấu Thị Lan (SN 1976, trú tại huyện Bắc Hà) khiến nạn nhân bị thương nặng.
Sau khi gây án, Vàng Seo Di bỏ về nhà uống thuốc sâu tự tử. Tuy nhiên sự việc được Công an huyện Bắc Hà phát hiện kịp thời và đưa đi cấp cứu. Về phía chị Lan, hiện đang được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa huyện Bắc Hà.
Theo kết quả điều tra, Vàng Seo Di và chị Lan kết hôn năm 1993 và có với nhau 1 con chung. Trong quá trình chung sống, vợ chồng Di thường xuyên xảy ra mâu thuẫn, cãi vã. Cuối năm 2019, hai người quyết định ly hôn. Theo phán quyết của tòa, cậu con trai là Vàng Seo Đại (SN 1996) ở với Di.
Về tài sản sau khi ly hôn, Di và Lan thỏa thuận: Hai vợ chồng có buôn bán 1 lô quần áo trị giá khoảng 100 triệu đồng nhưng chưa thành lý được, Lan là người bán số hàng trên sẽ phải trả cho Di một nửa. Ngoài ra, hai bên còn thỏa thuận, khi đám cưới Đại, Lan phải chịu một nửa chi phí cùng với Di.
Mặc dù đã thỏa thuận như vậy, song nhiều lần Di liên hệ với chị Lan để lấy tiền, nhưng vợ cũ đều nói là chưa bán được hàng, mặt khác khi nào tổ chức cưới cho con xong mới thanh toán tiền. Vì lý do trên, Di nuôi uất ức trong lòng. Được biết, trước khi xảy ra vụ việc trên, Di từng mang dao đến nhà trọ của chị Lan ở tổ dân phố Nam Sắt 1, thị trấn Bắc Hà đòi tiền. Trong trường hợp vợ cũ không đưa tiền, Di sẽ xuống tay sát hại. Tuy nhiên, lần đó chị Lan đi vắng.
Tiếp đó, vào chiều 18/10, Vàng Seo Di mang theo 40 triệu đồng đi chợ văn hóa Bắc Hà để mua trâu. Tại đây, Di ngồi nhậu cùng một số người bạn. Khi trong người có chút hơi men, Di đã gọi điện cho vợ cũ đòi tiền, nhưng không liên lạc được. Bực tức, Di tìm mua 1 con dao bản to với giá 50.000 đồng rồi đi tìm gặp chị Lan. Tại gian hàng bán quần áo, Di bắt gặp chị Lan và 2 bên xảy ra cãi vã. Khi không thể giải quyết mâu thuẫn được bằng lời nói, Di đã vung dao chém liên tiếp vào đầu và người vợ cũ. Bị tấn công bất ngờ, chị Lan gục xuống tại chỗ.
Cho rằng chị Lan đã chết, Di vứt con dao gây án rồi chạy về nhà. Trong tâm trạng hoảng sợ, Di lấy 1 lọ thuốc diệt chuột ra pha với rượu và uống để tìm tới cái chết. Sau khi uống xong thấy choáng váng và khát nước, Di ra suối gần nhà để uống nước và bị ngất lịm rồi được Công an huyện Bắc Hà phát hiện và đưa đi cấp cứu.
