Gã trai làm điều mờ ám cạnh chiếc bồn cầu trong nhà nghỉ

Thấy lực lượng công an ập vào, Tùng đã trốn vào nhà vệ sinh của phòng nhà nghỉ để làm điều mờ ám.

Ngày 25/10, Công an TP.Hà Nội cho biết, Cơ quan CSĐT Công an quận Hà Đông đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can với Vũ Văn Tùng (SN 1990, hộ khẩu tại An Bình, Bạch Hạ, Phú Xuyên, Hà Nội) về tội Mua bán trái phép chất ma tuý.
Trước đó, chiều 21/10, Đội Cảnh sát Điều tra tội phạm về ma túy, Công an quận Hà Đông phối hợp Công an phường Phú La bắt quả tang Tùng có hành vi mua bán trái phép ma tuý tại một nhà nghỉ. 
Đấu tranh khai thác, Tùng khai nhận số ma tuý trên được bán với giá 10,5 triệu đồng cho mỗi túi 200 viên. Khi bị lực lượng Công an phát hiện, Tùng tìm cách phi tang toàn bộ số ma túy vào bồn cầu nhưng đã bị lực lượng chức năng bắt quả tang, thu giữ toàn bộ số tang vật trên.
