Thi thể khỏa thân của gái mại dâm trong rừng và bí ẩn 15 năm

Thi thể của nạn nhân được tìm thấy trong tình trạng không mảnh vải che thân và đang phân hủy. Khám nghiệm tử thi cho thấy cô đã bị bóp cổ đến chết.

Chốn bay đêm của các dân chơi luôn có thể tiềm ẩn những vụ việc, án mạng nổi cộm gây xôn xao dư luận. Đặc biệt với các cô gái “bay đêm” thì sẽ có thể đối mặt với những tình huống nguy hiểm hay dẫn đến sa ngã. Tuyến bài Những cô gái "bay đêm" sẽ cho thấy những nguy cơ mà các cô gái có thể gặp và sự sa ngã mà chính họ gây ra do không làm chủ được mình.
Emma Caldwell, 27 tuổi, là một gái mại dâm ở thành phố Glasgow (Scotland) vào đầu những năm 2000. Sau khi nghiện ma túy, cô gái trẻ đã phải bắt đầu công việc trên tuyến phố đèn đỏ của Glasgow để kiếm tiền trang trải cho nhu cầu tốn kém của mình.
Lần cuối cùng người ta nhìn thấy Emma Caldwell còn sống khi cô đang lang thang tìm khách ở khu đèn đỏ của thành phố, cách khu rừng phát hiện thi thể cô hơn 60km. Các “đồng nghiệp” của Emma cho biết đã nhìn thấy Emma bước lên xe của một người đàn ông.
Cuộc điều tra của cảnh sát sau đó đã xác định được danh tính nghi phạm chính. Đó là Iain Packer, một khách hàng quen thuộc của nhiều gái mại dâm khác trong thành phố. 
Các cô gái mại dâm đã cung cấp cho cảnh sát những thông tin quan trọng về vị khách có những sở thích kỳ lạ của mình. Họ đều nói rằng Iain Packer thường tới khu đèn đỏ để tìm kiếm đối tượng cho mình. Sau đó, anh ta sẽ đưa họ đến một nơi xa xôi, thường là khu rừng ở South Lanarkshire. Tại đây, người đàn ông này yêu cầu họ cởi bỏ hết quần áo trước khi quan hệ tình dục giữa rừng.
Làm việc với cảnh sát, ban đầu Iain Packer phủ nhận việc quen biết và đón Emma đi vào ngày hôm đó, thậm chí còn khẳng định chưa bao giờ tìm đến gái mại dâm. Tuy nhiên, sau khi thay đổi câu chuyện nhiều lần, Iain cuối cùng thừa nhận đã nhiều lần trả tiền để quan hệ tình dục với Emma và thường xuyên đưa những cô gái bán dâm khác đến gần khu vực tìm thấy thi thể của Emma.
Tuy nhiên, Iain Packer khăng khăng mình vô tội và nói rằng vào ngày Emma mất tích, anh ta không hề tới khu rừng và cũng không phải là hung thủ sát hại Emma Caldwell.
Tuy nghi ngờ nhưng cảnh sát không tìm thấy bằng chứng nào cho thấy sự liên quan của Iain tới cái chết của Emma. Trong thời gian từ năm 2005 đến năm 2007, họ đã tiến hành thẩm vấn Iain sáu lần nhưng Iain Packer chưa bao giờ bị bắt hoặc bị buộc tội.  
Vào thời điểm đó, cuộc điều tra của cảnh sát cũng tập trung vào 4 người đàn ông khác nằm trong danh sách nghi phạm sát hại Emma. Tuy nhiên, trong vòng một năm, lần lượt những người đàn ông đó đều được thả.
Đã 15 năm kể từ khi bà Margaret Caldwell mất cô con gái út Emma và đã 5 năm kể từ khi cảnh sát thành phố Glasgow được lệnh mở lại cuộc điều tra về vụ án mạng chưa được giải quyết năm xưa nhưng danh tính hung thủ vẫn còn là điều bí ẩn.
 “Tôi đã hy vọng và rất biết ơn khi cuộc điều tra được mở lại,” bà Caldwell nói. “Tất cả những gì tôi mong muốn chỉ là tìm lại công bằng cho Emma”. Giờ đây, bà vẫn mòn mỏi chờ đợi công lý được thực thi dù biết rằng cơ hội ngày càng mong manh. Trong khi đó, vào tháng 2/2020 vừa qua, Iain Packer đã bị bỏ tù hai năm vì tấn công bạn gái cũ và vẫn khẳng định mình không giết Emma.
