Ma túy "nước xoài" lần đầu xuất hiện ở TP.HCM

Loại ma túy gọi là “nước xoài” mà nam sinh viên giao bán với giá 2 triệu đồng/gói được đánh giá là chưa từng xuất hiện trước đó.

Ngày 2-10, Cơ quan CSĐT Công an quận 5, TP.HCM, cho biết vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tạm giam Nguyễn Tiến Đạt (21 tuổi, quê An Giang) để điều tra về tội mua bán trái phép chất ma túy.
Trước đó, khuya 6-9, trinh sát Đội Cảnh sát Điều tra tội phạm về ma túy - Công an quận 5, TP.HCM phát hiện bắt giữ Đạt khi người này điều khiển xe máy 67N5-63… trên đường Hùng vương, đoạn qua địa bàn phường 9, quận 5.
Qua kiểm tra, công an phát hiện, thu giữ trong túi áo khoác của Đạt có một gói nylon ghi dòng chữ "Crispy Fruit Mango"chứa chất bột màu vàng nghi là ma túy nên đưa về trụ sở công an phường 9, quận 5 để làm rõ.
Qua giám định tại Phòng Kỹ thuật hình sự Công an TP.HCM, số chất bột màu vàng thu giữ được là ma túy ở thể rắn, thuộc loại Bromazepam có trọng lượng hơn 17,6 g.
Đạt khai, hôm 5-9, qua các mối quan hệ bạn bè ngoài xã hội thì quen người tên Th. (chưa xác định được lai lịch) nên qua huyện Nhà Bè để gặp. Th. đã giao cho Đạt bốn gói “Crispy Fruit Mango”.
Đến khoảng 22 giờ ngày 6-9, Th. gọi điện thoại cho Đạt kêu đi giao một gói "Crispy Fruit Mango" với giá 2 triệu đồng cho một khách nữ tại một khách sạn ở phường 9, quận 5.
Nam sinh khai nhận quen biết Th. từ tháng 4-2020. Trong thời gian này, Th. thường kêu Đạt đi giao bóng cười hoặc “nước xoài” và trả công 100 - 200.000 đồng tiền công.
Theo một cán bộ điều tra, đây là loại ma túy đã có trong danh mục nhưng được “ngụy trang” theo cách hoàn toàn mới, chưa từng bị phát hiện trước đó ở Việt Nam.
Loại ma túy này được sử dụng để uống nên được “ngụy trang” như một loại nước giải khát, công an nghi ngờ ngoài ma túy “nước xoài” này còn có thể có những loại nước mang tên những trái cây khác nhắm vào thị hiếu lớp trẻ.
“Các bậc phụ huynh nếu thấy con em, người thân có sử dụng loại ma túy mới với bề ngoài tương tự thì hãy báo cho cơ quan công an để có hướng xử lý phù hợp” – người này nói.
