Viện dưới, Viện trên cùng kháng nghị 1 vụ án hiếp dâm

Sau phiên sơ thẩm, VKSND tỉnh Tiền Giang có kháng nghị đề nghị tăng án, VKSND Cấp cao tại TP.HCM kháng nghị đề nghị hủy án đối với một bị cáo để điều tra lại về tội hiếp dâm.

Ngày 21-10, TAND Cấp cao tại TP.HCM xử phúc thẩm đã chấp nhận kháng nghị tăng án, tuyên phạt Nguyễn Minh Lý (sinh năm 2000) 15 năm tù, Phan Văn Minh Kiều (sinh năm 2001) 12 năm tù, Huỳnh Tấn Phát (sinh năm 2002) về tội hiếp dâm người dưới 16 tuổi. 
Riêng đối với phần án sơ thẩm xử bị cáo Huỳnh Văn Vàng (sinh năm 2000) 1 năm án treo về tội không tố giác tội phạm, HĐXX phúc thẩm tuyên huỷ để điều tra lại.
Các bị cáo trong độ tuổi chưa thành niên chỉ có hai bị cáo Lý, Vàng là người thành niên. Mức án sơ thẩm là nhẹ, chưa tương xứng nên HĐXX chấp nhận kháng nghị tăng hình phạt.
Bị cáo Vàng biết kế hoạch hiếp dâm, có mặt tại hiện trường đã tiếp nhận ý chí từ Kiều. Cấp sơ thẩm xử tội không tố giác tội phạm là không đúng nên HĐXX chấp nhận kháng nghị phần này.
Theo hồ sơ, tối 10-12-2018, em LTCT (sinh năm 2004) tham gia uống rượu cùng các thanh, thiếu niên trên căn nhà ở ấp Tây, xã Nhị Bình, huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang.
Trong lúc ăn nhậu, Kiều khởi xướng gợi ý với Lý là chuốc cho say em T. rồi đưa ra nhà nghỉ hiếp dâm. Lý đồng ý nên cuộc nhậu đến hơn 1h sáng thì cả nhóm chở em T. đến nhà nghỉ ở ấp Đông B cùng xã.
Tại đây, nhóm này đưa em T. vào một phòng riêng. Kiều và Phát vào trước cởi quần áo bị hại thực hiện hành vị đồi bại. Nhưng em T. giãy giụa phản ứng nên không thực hiện được.
Sau đó, Lý đến gõ cửa thì Kiều, Phát đi ra ngoài. Nhưng Lý cũng không thực hiện được việc giao cấu. Các bị cáo sau đó thay nhau giữ tay, chân, bịt miệng bị hại để quan hệ nhưng không được nên sau đó bỏ đi.
