Nỗi ám ảnh vụ bé 3 tuổi bị mẹ và cha dượng đánh đến chết

Cho rằng con gái 3 tuổi bướng bỉnh, không chịu nhận lỗi, mẹ đẻ cùng cha dượng đã hành hạ cháu nhiều lần đến chết.

Người xưa vẫn nói, “hổ dữ không ăn thịt con”, thế mà ở đời thực lại có những người mẹ đang tâm xuống tay với chính đứa con dứt ruột đẻ ra. Mới đây nhất, vụ án cha dượng, mẹ đẻ hành hạ cháu bé 3 tuổi nhiều lần trong một thời gian ngắn đến chết càng khiến dư luận xã hội thêm phẫn nộ, bất bình. Vụ án sắp được TAND TP.Hà Nội đưa ra xét xử công khai vào ngày 28/10 tới đây.
Hai kẻ thủ ác trong vụ án nhanh chóng được cơ quan chức năng xác định là Nguyễn Minh Tuấn và Nguyễn Thị Lan Anh, cùng SN 1991, nơi ĐKHKTT số 32 ngõ 44 Nguyễn Đình Chiểu, phường Lê Đại Hành, Hai Bà Trưng, Hà Nội.
Ngoài tội danh Giết người bị VKS truy tố theo quy định tại khoản 1 Điều 123 BLHS, 2 bị can còn bị xử lý về tội Tàng trữ trái phép chất ma túy theo khoản 1 Điều 249 Bộ luật Hình sự.
Kết quả điều tra đã xác định nội dung vụ án như sau: Năm 2016, Nguyễn Thị Lan Anh kết hôn với anh Trần Ngọc S. có con chung là cháu Nguyễn Ngọc Minh M. (SN 09/02/2017). Sau đó, Lan Anh ly thân anh S. và chuyển về sinh sống với mẹ đẻ là bà Vũ Thị Dự ở thôn Võng La, xã Võng La, Đông Anh, Hà Nội.
Năm 2018, Lan Anh ly hôn anh S. và có quan hệ yêu đương với Nguyễn Minh Tuấn (SN 1991, nơi ĐKHKTT 32 ngõ 44 Nguyễn Đình Chiểu, phường Lê Đại Hành, Hai Bà Trưng, Hà Nội).
Cũng trong năm đó, Lan Anh và Nguyễn Minh Tuấn kết hôn, sinh được cháu Nguyễn Minh Tâm (SN 09/08/2018) và sinh sống tại nhà bố mẹ chồng tại địa chỉ số 32 ngõ 44 Nguyễn Đình Chiểu, phường Lê Đại Hành, Hai Bà Trưng, Hà Nội.
Tháng 10/2019, Lan Anh và Tuấn thuê 01 căn hộ mini của tòa nhà trọ tại số 57 ngõ 46 Phạm Ngọc Thạch, phường Phương Liên, Đống Đa, Hà Nội để ở và đưa con là Nguyễn Minh Tâm về ở cùng. Cả Tuấn và Lan Anh đều sử dụng ma túy dạng đá.
Ngày 05/03/2019, Lan Anh gọi điện thoại xin bà Dự đón cháu M. sang chơi và được bà Dự đồng ý. Trong thời gian cháu M. ở cùng, Tuấn và Lan Anh thấy M. bướng bỉnh không nghe lời nên đã phạt ngồi trong chậu nhựa.
Vào 8h ngày 29/3/2020, sau khi ngủ dậy, Tuấn không hài lòng với thái độ của cháu M. nên gọi Lan Anh lấy chậu mang lên gác xép rồi bắt M. vào ngồi phạt ở trong chậu đến khi nào M. nhận lỗi mới tha. Do cháu M. không xin lỗi nên từ sáng 29/3/2020 đến rạng sáng 30/3/2020 Tuấn và Lan Anh đã đánh và hành hạ cháu M. nhiều lần. Đến 11h cùng ngày thì cháu M. tử vong. Do phát hiện cơ thể cháu M. có nhiều dấu vết ngoại lực tác động nên các y bác sĩ bệnh viện đã báo cơ quan công an để làm rõ.
Tại bản giám định pháp y số 4220 ngày 02/6/2020 của phòng KTHS – CATP.Hà Nội kết luận “nguyên nhân chết của cháu Nguyễn Ngọc Minh M. do chấn thương sọ não nặng. Thương tích vùng đầu mặt nạn nhân do tác động của vật tày gây nên”.
Kể từ ngày xảy ra vụ án đau lòng, đến nay, bà Vũ Thị Dự (52 tuổi, ở Đông Anh), bà ngoại cháu M. cũng là mẹ đẻ của bị can Lan Anh vẫn chưa nguôi ngoai nỗi đau mất cháu.
Chia sẻ với PV, bà Dự cho biết, từ ngày M. rời xa bà, không ngày nào bà không mơ thấy cháu. Trong căn phòng khói hương nghi ngút, bà đau khổ tâm sự, sáng nào bà cũng dậy sớm, chuẩn bị sữa và một vài món ăn M. yêu thích để cúng cho cháu rồi mới đi chợ.
Trưa và tối cũng vậy, ngay khi vừa trở về ngôi nhà nhỏ của mình, việc đầu tiền bà Dự xắn tay vào làm là nấu cơm, làm những món ăn yêu thích cho cháu ngoại. Nghe bà Dự kể đến đây, chúng tôi không cầm được nước mắt.
Vì quá thương nhớ cháu gái bé bỏng, xinh xắn, bà Dự nói, luôn cảm nhận được hình bóng cháu vẫn đang ở cùng mình. “Ngay lúc này, M. vẫn đang ở đây với tôi, trong nhà luôn ấm cúng...”, bà Dự nói.
Hàng ngày, bà Dự vẫn ra mộ cháu gái hương khói và chăm sóc gọn gàng sạch sẽ để cháu bớt lạnh lẽo. Mất đi M., bà Dự không còn thiết sống, nhiều lần bà nghĩ quẩn nhưng đã được người thân, hàng xóm can ngăn, động viên kịp thời.
Hỏi ra mới hay, bà ngoại M. đã phải trải qua quá nhiều giông bão cuộc đời. Sóng gió làm bà Dự già đi nhiều so với tuổi, cơ thể héo mòn vì nỗi nhớ thương cháu gái tội nghiệp.
Theo lời kể của bà đau khổ, hôn nhân đổ vỡ, một mình bà Dự nuôi Lan Anh khôn lớn. Bà không dám đi bước nữa vì sợ con sẽ khổ. Thế là bao nhiêu yêu thương, tình cảm và những gì tốt đẹp nhất bà đều dành cho Lan Anh, những mong sau này khôn lớn, Lan Anh sẽ trở thành 1 người con hiếu thảo, sống có ích cho xã hội và là chỗ dựa tinh thần cho bà lúc về già.
Nào ngờ, Lan Anh phạm phải sai lầm lớn khi vừa sinh cháu M. thì gặp và đi theo Nguyễn Minh Tuấn, bỏ lại đứa con đỏ hỏn cho mẹ chăm sóc; mặc cho bà Dự khuyên can, phân tích...
Cũng kể từ ngày đó, Lan Anh không về thăm con; cho tới một ngày, vợ chồng Lan Anh và Tuấn sinh được cháu Minh Tâm; Lan Anh quay về nhà mẹ để lấy giấy tờ để làm thủ tục khai sinh cho cháu Tâm thì mới gặp lại con gái. Từ đó, Lan Anh thi thoảng qua nhà mẹ đẻ gặp con. Không ngờ, ngày Lan Anh xin bà Dự cho đón cháu M. đến nhà trọ của vợ chồng Lan Anh chơi cũng là ngày bà Dự mất cháu mãi mãi.
Mất cháu gái, bà Dự vô cùng căm phẫn trước hành vi tàn ác của con gái và con rể gây ra cho M. Hai con người “lòng lang dạ sói” đã bị bắt giữ, sắp trả giá trước pháp luật. Bản thân bà Dự đau khổ nói, bà vừa là bà, vừa là mẹ; con gái bà đã phạm tội tày đình khi giết chết chính con gái ruột; nhưng bà cũng là mẹ và bà không thể đẩy con mình vào chỗ chết. Dù oán hận đến đâu, nhưng đến nay bà Dự chỉ đề nghị cơ quan chức năng xử lý các bị can theo đúng quy định pháp luật, trả lại công bằng cho cháu M..
“Từ ngày Lan Anh bị bắt tạm giam, tôi chưa một lần gặp lại. Nếu ngày ra tòa, nó biết sám hối, tôi cũng sẽ xin tòa giảm nhẹ hình phạt để nó sớm được về nuôi đứa con còn lại”, bà Dự cho biết.
