Nữ sinh Học viện Ngân hàng mất tích bí ẩn: Công an tìm kiếm ở cánh đồng, bãi sông

Người nhà cùng lực lượng công an đã tìm kiếm khắp các cánh đồng, dọc bờ sông gần khu vực nữ sinh Học viện Ngân hàng mất tích bí ẩn.

Ngày 27/10, Công an huyện Thường Tín, TP.Hà Nội vẫn đang tìm kiếm tung tích của em T.T.H (SN 2002, trú tại xã Nguyễn Trãi, huyện Thường Tín), là sinh viên Học viện Ngân hàng bị mất tích bí ẩn.
Một lãnh đạo Công an TP.Hà Nội cũng cho biết Công an huyện Thường Tín đã triệu tập một số người có liên quan đến trụ sở làm việc, đồng thời bác bỏ thông tin bắt giữ một đối tượng nam giới là người nghiện liên quan đến vụ mất tích bí ẩn của nữ sinh H.
Ghi nhận của PV, khoảng 9h30 sáng cùng ngày, tại khu vực bãi sông Nhuệ thuộc thôn Hoè Thị, xã Nguyễn Trãi, người nhà nữ sinh H. cùng lực lượng Công an huyện Thường Tín đã tập trung tìm kiếm dấu vết của H. tại đây. 
Khu vực bãi sông này có rất nhiều bụi dậm, cây dại um tùm. Người tham gia tìm kiếm phải sử dụng ủng, gậy gỗ và cành cây để phạt bớt cây, cỏ dại. Rất đông người dân xã Nguyễn Trãi cũng tụ tập lại theo dõi ở ven bờ và bàn tán xôn xao về vụ việc.
Theo người nhà, H. bình thường ngoan ngoãn, không có bạn trai và cũng không có dấu hiệu ăn chơi, đua đòi. H. có học lực tốt, điểm thi đại học đạt 27 điểm và trúng tuyển vào Học viện Ngân hàng.
Tối qua (26/10), lực lượng chức năng và gia đình cũng đã tập trung tìm kiếm dấu vết của nữ sinh 18 tuổi này tại một số cánh đồng ở khu vực gần chùa Yên Phú, xã Văn Phú, huyện Thường Tín, tuy nhiên cũng chưa thu được kết quả gì.
Công an huyện Thường Tín cũng đã trích xuất camera theo lộ tuyến di chuyển của H. kể từ khi xuống khỏi xe buýt. Lần cuối cùng thu được hình ảnh của H. tại khu vực thôn Yên Phú, xã Văn Phú, gần một siêu thị. Đoạn đường này vào tối 23/10 xảy ra mất điện cục bộ.
Trước đó, khoảng 11h trưa 23/10, H. đi xe đạp điện ra điểm dừng, đỗ xe buýt để bắt xe lên trường Học viện Ngân hàng. Sau khi tan học, H. đi xe buýt về nhà. 
Đến khoảng 19h cùng ngày, có 2 người bạn đi cùng chuyến xe buýt đã nhìn thấy H. xuất hiện ở bãi gửi xe sau khi tan học. Tuy nhiên, H. không về nhà đồng thời điện thoại cũng không liên lạc được.
Công an huyện Thường Tín đã phát đi thông báo tìm người với đặc điểm nhận dạng của nữ sinh T.T. H là mặc quần áo đồng phục trường THPT Thường Tín. Nữ sinh này cao 1m60, nặng 48 kg.
