"Lỡ" nhìn người lạ trong quán karaoke, thanh niên bị chém suýt chết

Trong lúc thanh toán tiền, thấy anh T nhìn mình, cho rằng bị nhìn đểu, Phúc và Thắm đã dùng kiếm chém gục đối thủ.

Ngày 14/10, Công an tỉnh Đồng Nai cho biết, Cơ quan CSĐT Công an huyện Thống Nhất đã ra quyết định tạm giữ hình sự đối với Phạm Bá Phúc (SN: 1987, trú thị trấn Dầu Giây, huyện Thống Nhất) và Lê Chí Thắm (SN 1994, trú xã Bàu Trâm, TP. Long Khánh) để điều tra về hành vi “Cố ý gây thương tích”.
Theo Công an tỉnh Đồng Nai, trưa 13/10, sau khi ăn nhậu xong, Phạm Bá Phúc cùng một số người bạn đến quán karaoke N.T, thuộc khu phố Lập Thành, thị trấn Dầu Giây chơi.
Đến khoảng 16h cùng ngày, sau khi hát xong, trong lúc tính tiền ra về, Phúc gặp anh T.X.T (SN 1994, trú xã Tân Định, Bắc Tân Uyên, Bình Dương), cả hai không quen biết nhau nhưng cho rằng đối phương nhìn đểu mình, giữa Phúc và anh T xảy ra mâu thuẫn dẫn đến cự cãi, xô xát. 
Thắm đồng ý và lấy 1 cây kiếm sắt tự chế dài 94 cm, lưỡi dài 70 cm, bản rộng 3 cm cầm trên tay phải đi theo Phúc. Đến nơi, Phúc chỉ tay về phía anh T để Thắm biết, sau đó cả hai cùng xông vào đuổi đánh anh T. 
Thấy vậy, anh T bỏ chạy vào phòng hát số 5 của quán thì bị Thắm và Phúc đuổi kịp, lúc này Thắm cầm cây kiếm trên tay phải xông vào chém anh T. Phúc cũng xông vào dùng tay chân đạp, đánh anh T, sau đó giật cây kiếm từ tay Thắm tiếp tục chém anh T khiến nạn nhân gục ngã. Sự việc sau đó được người dân can ngăn, đưa anh T đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa Long Khánh, nạn nhân bị thương tích nặng tại vùng mặt, chân.
