"Yêu râu xanh" hiếp dâm, sát hại người phụ nữ khuyết tật

Thấy chị D đang hái dâu da tại bãi nương sau nhà, sẵn hơi men trong người, Lủ đã nảy sinh ý định đồi bại với người phụ nữ khuyết tật này.

Sáng 24/10, một lãnh đạo Công an tỉnh Lào Cai cho biết, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Lào Cai đã ra quyết định khởi tố vụ án, tạm giữ hình sự Lý Láo Lủ (SN 1995, trú xã Thanh Bình, thị xã Sa Pa, tỉnh Lào Cai) để điều tra về hành vi "Giết người" và "Hiếp dâm".
Nạn nhân trong vụ án này là chị L.M.D (SN 1989, cùng trú xã Thanh Bình) bị khuyết tật bẩm sinh, câm, điếc, chân tay co quắp. Thi thể chị D được phát hiện tại bãi nương sau nhà trong tình trạng có nhiều vết thương.
Tại cơ quan công an, Lủ khai nhận ngày 22/10, Lủ đi uống rượu. Đến khoảng 15h chiều cùng ngày, khi đi ngang qua bãi nương có dâu da rừng tại xã Thanh Bình thì nghe điện thoại của người quen. Lúc này, Lủ nhìn thấy chị D đang đi nhặt quả dâu da rừng nên đã nảy sinh ý định giở trò đồi bại với chị D.
Nghĩ là làm, Lủ tiến đến định cưỡng hiếp thì bị chị D chống trả quyết liệt. Quá trình này, Lủ đã nhặt đá rồi đập nhiều nhát vào đầu khiến chị D tử vong tại chỗ.
