Kẻ cuồng ghen, rút dao đâm tình địch, rạch mặt người yêu lĩnh án

Không có quan hệ hôn nhân nhưng Hoàng và chị Y. vẫn chung sống với nhau như vợ chồng. Thời gian gần đây, bị cáo phát hiện người yêu có tình cảm với người khác nên nảy sinh ghen tuông. Bị cáo đã thủ sẵn dao trong người tìm đâm tình địch và rạch mặt chị Y. để hả giận.

Ngày 22/10, TAND TP Cần Thơ xét xử sơ thẩm bị cáo Nguyễn Thanh Hoàng (43 tuổi, ngụ khu vực Phúc Lộc 1, phường Trung Nhứt, quận Thốt Nốt, TP Cần Thơ) về tội “Giết người”. Đồng thời, tuyên phạt bị cáo này 9 năm tù về tội danh trên.
Theo cáo trạng, Hoàng và L.T.K.Y sống với nhau như vợ chồng từ năm 2018. Đến tháng 4/2020, Hoàng biết Y. có quan hệ tình cảm với người đàn ông khác nên nhiều lần nhắc nhở, yêu cầu Y. chấm dứt mối quan hệ đó. Nghe vậy, Y. không sống với Hoàng nữa mà bỏ về nhà của mình ở.
Khoảng 15h30, ngày 20/4, Hoàng đến gặp Y. và năn nỉ về sống chung nhưng Y. không đồng ý. Y. cũng thách thức, nếu Hoàng bắt gặp Y. đi chung với người đàn ông khác thì "Hoàng cứ dùng dao đâm".
Khoảng 16h cùng ngày, Hoàng điều khiển xe mô tô đi tìm Y. Khi đến ấp Vĩnh Thành, xã Vĩnh Trinh, huyện Vĩnh Thạnh, TP Cần Thơ thì thấy anh Trần Quang Thái đang chở Y. trên xe mô tô.
Thấy Hoàng đâm anh Thái, Y. bỏ chạy vào nhà người dân gần đó để lẩn trốn, Hoàng đuổi theo. Trong lúc bỏ chạy, Y. bị vấp té, Hoàng chạy tới cầm cây dao còn lại rạch vào mặt của Y. gây thương tích.
Sau đó, Hoàng tiếp tục xông vào nhà bếp của người dân lấy 1 cây dao yếm chạy ra lộ tìm anh Thái nhưng bị can ngăn. Hoàng sau đó đã bị Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an TP Cần Thơ bắt khẩn cấp.
