Xôn xao clip nữ sinh lớp 8 bị đánh hội đồng trước cổng trường vì chê mẫu áo mỏng

Vì chê mẫu áo mới ra mỏng, không phù hợp, một nữ sinh lớp 8 ở huyện Anh Sơn, Nghệ An đã bị nhóm bạn nữ cùng trường đánh hội đồng ngay trước cổng trường.

Sáng ngày 8-10, trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động, ông Đoàn Văn Thanh, Trưởng phòng Giáo dục - Đào tạo huyện Anh Sơn, Nghệ An xác nhận thông tin trên.
Trước đó, trên mạng xã hội xuất hiện một đoạn clip ghi lại cảnh nhóm nữ sinh chửi bới, đấm đá, dùng cả mũ bảo hiểm đánh vào đầu một nữ sinh lớp 8. Sự việc diễn ra ngay trước cổng trường, có sự chứng kiến của nhiều học sinh khác song không một ai can ngăn. Do yếu thế nên nạn nhân không thể chống trả, chỉ biết ôm đầu chịu đánh. 
Qua xác minh, nữ sinh bị đánh là em A. (lớp 8, trường THCS Hội Sơn, huyện Anh Sơn). Nguyên nhân dẫn đến sự việc này được cho là xuất phát từ hiểu nhầm giữa em A. với nhóm nữ sinh cùng lớp. Cụ thể, khi nhóm bạn khen một mẫu áo mới ra đẹp, A. lại chê cái áo này hơi mỏng, "nếu mặc thì hở hang quá" nên dẫn đến mâu thuẫn. Nhóm bạn cùng trường sau đó đã đánh hội đồng em A.
"Sự việc xuất phát từ mẫu thuẫn bột phát giữa các em học sinh, Phòng GD-ĐT huyện đã nắm được thông tin và đã chỉ đạo nhà trường xử lý kỷ luật những học sinh liên quan để đảo bảo tính răn đe, tránh xảy ra những trường hợp tương tự" - ông Thanh, khẳng định.
