Bảo vệ bến xe Bạc Liêu bị dọa cán chết trước khi bị hành hung

Theo lời ông N., trước khi nhóm người lạ mặt xông vào hành hung, ông bị ông Vinh dọa cán chết nếu bị chặn thu tiền xe qua bến.

Liên quan đến vụ nhân viên bảo vệ Bến xe tàu Bạc Liêu bị hành hung, gây thương tích, theo tường trình của ông N.H.N. (người bị đánh), trước khi bị nhóm người lạ mặt xông vào đánh, ông bị người đàn ông tên Vinh xưng là nhân viên lái xe của một nhà xe trên địa bàn TP. Bạc Liêu dọa sẽ cho xe cán chết.
Theo ông N., vào tối hôm xảy ra vụ việc (30/9), ông đang trực ở khu vực phía trước phòng Điều hành Bến xe tàu Bạc Liêu, thì ông Vinh đi xe máy đến, trên người có mùi rượu và hỏi ông N. lý do vì sao thu tiền xe qua bến.
Lúc này, ông N. trả lời với ông Vinh rằng: “Đây là quy định khi xe ra vào bến trả khách”, nhưng ông Vinh không đồng ý mà còn buông lời lăng mạ và hăm dọa ông N: “Khi xe tôi vào Bến xe Bạc Liêu nếu bị chặn thu tiền xe qua bến sẽ cán chết”. Sau đó, giữa hai bên xảy ra cự cãi, ông Vinh bỏ về.
Một lúc sau, ông Vinh cùng nhóm người lạ mặt xông vào phòng Điều hành đánh ông N. bị thương ở vùng mặt. Vụ việc được mọi người can ngăn và đưa ông N. đến bệnh viện thăm khám và điều trị.
“Làm việc với công an, tôi cũng yêu cầu cơ quan chức năng xử lý vụ việc theo đúng quy định của pháp luật”, ông N. nói và cho biết thêm, hiện tại sức khỏe của ông đã ổn định và đã về nhà sau khi được các bác sĩ sơ cứu và cho thuốc điều trị.
Như Báo Giao thông đã đưa tin, vào tối 30/9, có một nhóm người lạ mặt tấn công vào Ban Điều hành Bến xe Bạc Liêu cố ý hành hung ông N.H.N., nhân viên bảo vệ của Bến xe Bạc Liêu. Vụ việc được camera an ninh của bến xe ghi lại.
