Sát hại cả mẹ, dì và bà ngoại vì tưởng là robot

Ngáo đá, tưởng mẹ, dì và bà ngoại là robot nên Trương Tín (30 tuổi, ngụ Bình Tân) đã đâm chết ba người thân.

Ngày 21-10, TAND Cấp cao tại TP.HCM đã mở phiên tòa phúc thẩm xem xét kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của bị cáo Trương Tín về tội giết người. Tuy nhiên, sau đó HĐXX đã đình chỉ xét xử phúc thẩm vì bị cáo rút đơn kháng cáo tại tòa.
Theo hồ sơ, tối 2-5-2019, Tín sử dụng ma túy rồi đi làm. Đến khoảng hơn 22h cùng ngày, Tín về nhà, gây ồn ào thì bị bà Nguyễn Thị Ngọc Thúy (mẹ của bị cáo) la mắng. Tín cãi nhau với mẹ thì bà Nguyễn Thị Ngọc Phụng (dì ruột, sống cùng nhà với Tín) mắng.
Tín đập phá đồ đạc trong nhà rồi lấy ma túy ra dùng. Thấy vậy, ông Trương Văn Hạnh (cha của Tín) đến Công an phường Bình Trị Đông, quận Bình Tân trình báo. 
Tín chạy xuống bếp lấy 2 con dao đi lên lầu một, định mở cửa phòng của bà Phụng thì bị mẹ ôm lại. Tín vùng ra, dùng dao tấn công liên tiếp vào người bà Nguyễn Thị Ngọc Kiều (dì ruột của Tín) khiến nạn nhân chết tại chỗ. Sau đó, Tín tiếp tục dùng dao tấn công mẹ và bà ngoại khiến cả hai tử vong.
Tại cơ quan điều tra và tại tòa, Tín khai nhận hành vi phạm tội. Tín khai do mình bị ảo giác, tưởng người thân là robot muốn hại mình nên đã ra tay giết những người này.
