Nóng: Bắt nghi phạm sát hại nữ sinh Học viện Ngân hàng

Quá trình điều tra, cơ quan công an đã bắt giữ Nguyễn Xuân Trung nghi phạm sát hại nữ sinh T.T.H.

Ngày 27/10, một lãnh đạo Công an TP.Hà Nội cho biết, các đơn vị nghiệp vụ Công an TP.Hà Nội phối hợp cùng Công an huyện Thường Tín đã bắt giữ Nguyễn Xuân Trung (SN 1985, trú xã Văn Phú, huyện Thường Tín) nghi phạm sát hại em T.T.H (SN 2002, trú xã Nguyễn Trãi, huyện Thường Tín), sinh viên Học viện Ngân hàng). Đồng thời truy bắt đối tượng liên quan là Nguyễn Văn Quân (SN 1983, trú xã Quất Động, huyện Thường Tín).
Trên đường đi tiêu thụ tài sản trộm cắp, Trung nhìn thấy em H. đang đứng gần bờ sông Nhuệ nghe điện thoại di động nên đã bàn với Quân cướp điện thoại của nữ sinh này.
Ghi nhận của PV tại hiện trường, khoảng 11h20 trưa cùng ngày, lực lượng chức năng đã dẫn giải một nghi phạm đến hiện trường để phục vụ công tác truy tìm nữ sinh T.T.H.
