Phụ xe khách bị nhóm côn đồ truy sát ngay giữa Thủ đô

Nhóm người hung hãn cầm tuýp sắt dài gần 1 mét, đập nhiều nhát vào đầu một phụ xe khách khiến người này bất tỉnh tại chỗ, phải đưa đi cấp cứu.

Theo thông tin ban đầu, vụ việc xảy ra vào khoảng 16h chiều 2/10, trên đường Giải Phóng (Hà Nội). Nạn nhân là anh Vũ Văn Hoan (SN 1980, quê Hải Hậu, Nam Định) - là nhân viên phục vụ trên xe khách Đoàn Liên mang BKS: 18B.01894. Khi xe khách vừa ra lăn bánh ra khỏi cổng BX Giáp Bát chừng 50m thì bất ngờ bị 3 thanh niên của nhà xe Kết Đoàn mang BKS: 18B-02834 cùng chạy tuyến Hải Hậu, Nam Định - Giáp Bát dùng tuýp sắt truy sát. 
Sau khi nhìn thấy anh Hoan, nhóm người này đã dùng tuýt sắt dài gần 1 mét, đập nhiều nhát vào đầu khiến anh Hoan bất tỉnh tại chỗ. Sau khi gây án, chiếc xe khách Kết Đoàn và nhóm người này nhanh chóng rời khỏi hiện trường và tuyên bố sẽ xử cả nhà anh Hoan nếu trình báo công an.
Trao đổi với PV, ông Vũ Văn Đoàn - chủ hãng xe khách Đoàn Liên (Nam Định) cho biết, thời điểm xảy ra vụ việc, xe khách của hãng xe Đoàn Liên đang di chuyển đón khách theo lịch trình từ BX Giáp Bát đi Hải Hậu, Nam Định, khi xe vừa lăn bánh ra khỏi cổng bến xe được khoảng 50m thì một chiếc xe ô tô mang BKS 18B-028.34 mang logo Kết Đoàn từ phía sau chạy tới tạt ngang đầu xe, chặn đường lại.
Thấy vậy, anh Hoan xuống xe đề nghị xe Kết Đoàn nhường chỗ cho xe khách ra bến thì bị 3 người trên xe Kết Đoàn đe doạ, cầm tuýp sắt vụt tới tấp vào đầu, mặt, bụng và lưng anh Hoan. Khi về đến xe thì đầu anh Hoan đã bê bết máu, phải nhập viện cấp cứu tại bệnh viện đa khoa Hà Đông.
Gửi đơn cầu cứu đến các cơ quan chức năng, ông Đoàn cũng phản ánh, thời gian qua nhà xe Đoàn Liên rơi vào tình trạng khủng hoảng trầm trọng, đứng trước nguy cơ phá sản do sự chèn ép theo kiểu "luật rừng" của nhà xe Kết Đoàn.
Theo phản ánh, bắt đầu từ tháng 8/2020, trên tuyến vận tải Hải Hậu, Nam Định - Hà Nội luôn xuất hiện xe khách mang nhãn hiệu Kết Đoàn. Chiếc xe này đăng ký hoạt động tuyến Nam Trực, Nam Định - Hà Nội, tuy nhiên thường xuyên dừng đỗ, chạy trước để chắn đầu, chèn lốt nhằm tranh giành khách với các xe khách tuyến cố định tuyến Hải Hậu. Việc này đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến hoạt động vận tải của nhà xe Đoàn Liên.
Mặc dù nhà xe Đoàn Liên yêu cầu các tài xế di chuyển đúng lịch trình, đúng quy tắc giao thông và nhắc nhở hành khách đi đúng nhà xe, đúng điểm đón trả khách, đúng lộ trình, tuy nhiên nhà xe Đoàn Liên liên tục bị đe dọa, khủng bố tinh thần, thậm chí hành hung đe nẹt theo kiểu xã hội đen.
"Nói chung xe nhà mình toàn khách quen, anh em hiền lành đi làm chẳng bao giờ tranh giành với ai mà họ hành động côn đồ quá. Chúng tôi mong cơ quan thực thi pháp luật làm rõ việc này để trả lại môi trường cạnh tranh lành mạnh trong lĩnh vực vận tải hành khách", ông Đoàn bày tỏ.
Thông tin về sức khoẻ phụ xe khách bị hành hung, đại diện BV Đa khoa Hà Đông cho biết: "Bệnh nhân Vũ Văn Hoan được đưa vào bệnh viện cấp cứu trong tình trạng chấn thương nặng ở vùng đầu, mất nhiều máu, có dấu hiệu xuất huyết não và tinh thần hoảng loạn nên đang được các bác sỹ theo dõi và điều trị tích cực".
Được biết, tối 2/10, Cơ quan CSĐT công an quận Hoàng Mai đã có mặt tại BV đa khoa Hà Đông ghi nhận sự việc, lấy khai của nạn nhân và tiếp tục điều tra làm rõ nguyên nhân xảy ra vụ việc.
