Người đàn ông chạy xe ôm rơi vào bẫy băng cướp nhí

Muốn tìm người để cướp, 3 đối tượng đã yêu cầu tài xế xe ôm chạy vào đường vắng để khống chế, cướp xe máy cùng điện thoại.

Ngày 26-10, Công an thị xã Cai Lậy, tỉnh Tiền Giang đã tạm giữ hình sự Nguyễn Văn Phát (SN 2005), Nguyễn Trường Vũ (SN 2004), Đặng Văn Hoàng (SN 1999; cùng ngụ xã Mỹ Phước Tây, thị xã Cai Lậy) để điều tra về hành vi cướp tài sản.
Theo thông tin ban đầu, cả 3 đối tượng trên đều không nghề nghiệp và muốn có tiền tiêu xài nên bàn nhau đi cướp. Lúc 18h ngày 20-10, nhóm đối tượng trên đến thị xã Cai Lậy tìm người chạy xe ôm để cướp. Tại đây, Hoàng đóng giả người tìm xe ôm nhờ chở đi tìm nhà người bạn. Hoàng kêu ông Nguyễn Văn Tr. (là người chạy xe ôm) chở mình đến một nơi khá vắng thuộc phường Nhị Mỹ để tìm người bạn.
Đến đây, Hoàng nói ông Tr. cho mượn điện thoại để gọi cho bạn. Bất ngờ, bọn chúng khống chế ông Tr. bằng dao và cướp luôn điện thoại cùng xe máy rồi tẩu thoát. Chỉ sau vài giờ gây án, trinh sát địa bàn đã khoanh vùng bắt khẩn cấp cả 3 đối tượng và thu hồi tang vật vụ cướp.
