Nghi phạm đâm vợ và người tình ở Bắc Giang đã ôm mìn tự sát

Thời điểm phát hiện vụ nổ, cơ quan công an xác định Lục Quốc Khánh đã ôm mìn tự sát.

Sáng 19/10, Công an tỉnh Bắc Giang cho biết, nghi phạm giết người Lục Quốc Khánh (SN 1982, trú tại thôn Vàng Lè, xã Chiêu Yên, huyện Yên Sơn, tỉnh Tuyên Quang) đã về quê rồi ôm mìn tự sát.
Theo Công an tỉnh Bắc Giang, quá trình truy theo dấu vết của Lục Quốc Khánh, khoảng 23h05 đêm 18/10, tổ công tác của phòng Cảnh sát hình sự (PC02) Công an tỉnh Bắc Giang, Công an huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang cùng Công an huyện Yên Sơn, tỉnh Tuyên Quang phát hiện một vụ nổ lớn phát ra từ khu vườn cây phía sau nhà Lục Quốc Khánh ở thôn Vàng Lè.
Trước đó, khoảng 8h35 sáng cùng ngày, tại nhà trọ của anh Nhinh (SN 1974, địa chỉ tại thôn Trung Đồng, xã Vân Trung, huyện Việt Yên) xảy ra vụ án giết người. 
Hậu quả anh N.N.V (SN 2000, trú Quý Sơn, Lục Ngạn, Bắc Giang) bị thương ở cằm, sườn trái và ngực phải. Chị T.T.T (SN 1996, trú Chiên Yên, Yên Sơn, Tuyên Quang, vợ của Lục Quốc Khánh) bị thương ở tay trái, ngực phải. Sau đó được người dân đưa đi cấp cứu.
Đến khoảng 12h15, do vết thương quá nặng, anh V tử vong tại Bệnh viện quân y 110 - Bắc Ninh. Chị T hiện đang được cấp cứu tại Bệnh viện 108 Hà Nội. Chị T và anh V là công nhân làm việc tại khu công nghiệp Vân Trung, Việt Yên.
Sau khi đâm, chém 2 nạn nhân, Khánh điều khiển xe mô tô BKS 22B2- 005.02 rời khỏi hiện trường. Thời điểm xảy ra vụ việc, vợ chồng Lục Quốc Khánh đang chờ hoàn tất các thủ tục ly hôn.
