Công an làm rõ nhiều tình tiết xe 16 chỗ kéo lê xe máy của dân phòng

Lực lượng công an xác định nguyên nhân ban đầu là do hỗn chiến tại quán karaoke sau đó xe 16 chỗ kéo lê xe máy của dân phòng rồi cháy trơ khung.

Ngày 5-10, Cơ quan CSĐT Công an huyện Hóc Môn (TP.HCM) cho biết, đang điều tra vụ hỗn chiến xảy ra tại quán karaoke trên đường Phan Văn Đối, xã Bà Điểm, huyện Hóc Môn và đang tạm giữ nhiều người để làm rõ hành vi liên quan.
Đây là vụ án liên quan đến xe 16 chỗ kéo lê xe máy của dân phòng rồi cả hai xe bị cháy rụi trên Quốc lộ 1 đến gần cầu vượt Tân Thới Hiệp (quận 12) mà Báo Người Lao Động đã phản ánh.
Theo thông tin ban đầu, khuya 30-9, Trần Ngọc Tuấn (SN 1984, quê Nam Định) cùng nhóm bạn đến quán karaoke hát hò, uống bia tại phòng VIP 3. Trong lúc nhóm Tuấn đang hát thì một người đàn ông phòng VIP 2 mở cửa bước vào nhầm phòng của Tuấn dẫn đến hai bên cãi nhau rồi đánh nhau.
Trần Ngọc Tuấn đã chạy ra ô tô 16 chỗ đang đậu trước quán lấy hung khí vào hỗn chiến với đối phương. Thấy lực lượng Công an xã Bà Điểm (huyện Hóc Môn) đến hiện trường, nhóm Tuấn lên xe 16 chỗ bỏ chạy.
Lực lượng công an và dân phòng đuổi theo thì xe 16 chỗ tông xe máy của dân phòng khiến cả ô tô và xe máy đều cháy trơ khung. Hiện Công an huyện Hóc Môn đang mở rộng điều tra vụ án.
