Vì sao không khởi tố vụ chồng đánh đập, ép vợ quan hệ tình dục ở Tây Ninh?

Cơ quan CSĐT Công an Thị xã Trảng Bàng đã không khởi tố vụ chồng bạo hành, ép vợ quan hệ do cho rằng hành vi của Tín chưa cấu thành tội phạm.

Công an thị xã Trảng Bàng, tỉnh Tây Ninh cho biết vừa ký quyết định không khởi tố vụ án hình sự đối với Bùi Trung Tín (39 tuổi) bị tố đánh đập vợ là chị L.T.S (27 tuổi) tại phường An Tịnh.
Theo công an, việc không khởi tố vụ án hình sự là do hành vi của Tín chưa cấu thành tội phạm, thương tích trên người chị S. chỉ 4%. Quyết định này được Công an thị xã Trảng Bàng gửi đến VKSND cùng cấp, Công an phường An Tịnh, ông Tín và chị S.
Như Báo Giao thông đưa tin, tối 8/2, Đội Cứu nạn Giao thông Tây Ninh nhận được cuộc gọi cầu cứu của chị S. về việc bị chồng là Bùi Trung Tín (chủ quán Karaoke Cây Dừa) đánh đập, ép quan hệ tình dục.
Lập tức, các thành viên của đội đã cùng lực lượng địa phương tổ chức giải cứu thành công chị S. cùng với ba mẹ ruột của chị. Tuy nhiên, khi đưa cả gia đình rời khỏi khu vực, lực lượng bị nhóm người của chồng chị S truy đuổi.
Sau đó, nạn nhân đã cầu cứu ba mẹ ruột ở An Giang lên thăm nhưng cũng không thể giải quyết được vì bị chồng đe doạ. Sau khi báo chí đăng tải vụ việc, Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội có công văn gửi Sở LĐTB&XH tỉnh Tây Ninh đề nghị xác minh và báo cáo vụ việc, đồng thời yêu cầu phối hợp với các đơn vị liên quan.
Ngay sau đó, Chủ tịch UBND thị xã Trảng Bàng Trần Anh Minh cũng đã chỉ đạo Công an thị xã Trảng Bàng vào cuộc điều tra, xử lý nghiêm hành vi bạo hành phụ nữ của Bùi Trung Tín để răn đe.
Ngày 10/2, chị S. đã nộp đơn đến Công an thị xã Trảng Bàng yêu cầu xử lý hình sự đối với hành vi bạo hành và cưỡng ép quan hệ tình dục của Bùi Trung Tín đã gây ra với chị vào đêm 5/2 và sáng 6/2.
Tại cơ quan CSĐT Công an thị xã Trảng Bàng, Bùi Trung Tín cũng đã thừa nhận dùng dây nịt loại dây da đánh chị S. Theo kết luận giám định pháp y của Trung tâm pháp y tỉnh Tây Ninh ngày 9/3, tỷ lệ tổn thương cơ thể của chị S. do thương tích gây nên là 4%.
Kết luận giám định pháp y (lần 2, ngày 11/5) về thương tích trên người chị S. cho thấy phù hợp do vật tày, tác nhân tày gây ra. Trung tâm giám định pháp y cho rằng không có cơ sở trả lời dấu vết tổn thương trên cơ thể của chị S. do phần dây da hay phần đầu kim loại của thắt lưng bằng da gây ra.
Đến giữa tháng 6/2020, Cơ quan CSĐT Công an Thị xã Trảng Bàng đã tạm đình chỉ điều tra vụ việc do đã hết thời gian giải quyết tin báo nhưng chưa có kết quả trưng cầu giám định.
