Người dân hoảng hồn phát hiện bộ xương người trong rừng keo

Khi đi vào rừng keo, người dân hoảng hồn phát hiện một bộ xương người, nghi vấn đây là chủ nhân của chiếc xe máy vô chủ được tìm thấy cạnh khu vực nơi xảy ra sự việc vào 1 năm trước.

Theo đó, vào chiều 9/10, khi đang vào khu vực rừng keo thôn Cẩm Lợi (xã Cẩm Sơn), một người dân hoảng hồn phát hiện bộ xương người. Ngay sau đó, người dân đã trình báo lên cơ quan chức năng. Nhận được tin báo, Công an huyện Anh Sơn, Công an tỉnh Nghệ An đã nhanh chóng có mặt phong tỏa hiện trường điều tra làm rõ vụ việc.
Tại hiện trường, bộ xương người còn nguyên vẹn các bộ phận. Cạnh bộ hài cốt nạn nhân có 1 chiếc ví, giấy tờ tùy thân mang tên N.V.Th (SN 1988, trú tại xã Diễn Thái, huyện Diễn Châu, Nghệ An).
Chính quyền địa phương thông tin, khu vực phát hiện bộ xương là một vùng núi hẻo lánh, ít người qua lại. Tại khu vực này vào hơn 1 năm trước, người dân đã phát hiện có một chiếc xe máy lạ nhưng không tìm thấy chủ nhân. Cơ quan chức năng nghi vấn, nạn nhân này là chủ nhân của chiếc xe máy vô chủ được phát hiện trước đó.
