Giám đốc công ty thuê người bắt cóc, ép con nợ ghi nợ hơn 1 tỉ đồng

Nhận được thông tin cầu cứu, lực lượng công an liền có mặt tại hiện trường giải cứu nạn nhân và mời những người liên quan về trụ sở làm việc.

Ngày 20-10, Công an quận Tân Bình, TP.HCM cho biết, đang điều tra vụ việc một giám đốc công ty có hành vi bắt giữ người trái pháp luật và ép con nợ ghi giấy nợ hơn 1 tỉ đồng. 
Theo điều tra, ông N.D.N (40 tuổi, ngụ TP Cần Thơ) nợ Công ty M.T.P do Nguyễn Sỹ Mạnh (30 tuổi, ngụ quận Gò Vấp) làm giám đốc hơn 1 tỉ đồng tiền mua sắt thép. Đầu tháng 9-2020, ông N. tiếp tục đặt mua sắt thép từ công ty của Mạnh trị giá 330 triệu đồng.
Đến ngày 9-10, công ty P. chở sắt đến cho ông N. theo thoả thuận nhưng ông N. không có tiền để thanh toán. Lúc này, tài xế liền điện về công ty thông báo thì Mạnh và Phan Hữu Đạt (19 tuổi, quê Nghệ An) lái ô tô đến Cần Thơ gặp ông N. để đòi tiền. 
Ông N. yêu cầu Mạnh cùng về nhà mẹ vợ để mượn sổ đỏ thế chấp làm tin. Tuy nhiên, mẹ vợ ông N. không chấp nhận đưa sổ đỏ cho Mạnh. Sau đó, Mạnh yêu cầu ông N. viết giấy tự nguyện lên TP.HCM nhưng ông này không đồng ý. 
Sáng hôm sau, Mạnh cùng Nguyễn Thanh Tuấn (33 tuổi, quê Long An) và 3 người chưa rõ lại lịch tới nhà yêu cầu ông N. lên TP.HCM để viết công nợ. Ông N. thấy vậy bỏ chạy thì bị nhóm Mạnh kéo lại rồi đưa lên ô tô.
Trên đường đi, ông N. bị Tuấn dùng tay đánh nhiều lần. Đến TP.HCM, Mạnh cùng nhóm người chở ông N. đến công ty trên đường Cộng Hòa rồi yêu cầu viết giấy nợ hơn 1 tỉ đồng. Sau đó, ông N. bị nhóm người này đưa đến nhà trọ không số ở phường Phước Long B, quận 9. Tại đây, ông N. bị giam giữ và đánh đập.
Đến trưa 12-10, ông N. được đưa trở lại công ty của Mạnh trên đường Cộng Hòa, phường 13, quận Tân Bình. Cùng lúc này, 1 cảnh sát khu vực Công an phường 13 đến hướng dẫn ông N. viết giấy xác nhận tạm trú. Ông N. không nói gì về việc mình bị bắt giữ trái pháp luật.
Ít ngày sau, do quá hoảng sợ, ông N. đã liên hệ vào số điện thoại của cảnh sát khu vực cầu cứu. Công an phường 13 lập tức đến hiện trường giải cứu ông N. và mời những người liên quan về trụ sở làm việc. 
