Tú ông điều "chân dài" đi sex tour giá 10 triệu trên du thuyền vịnh Hạ Long

Hùng điều các "chân dài" bán dâm tại khách sạn và đi sex tour trên du thuyền với giá 10 triệu đồng trong một ngày đêm.

Ngày 7/10, thông tin từ Cục Cảnh sát hình sự (C02), Bộ Công an cho biết, phòng 4 - C02 vừa ra quyết định khởi tố bị can đối với Phạm Đức Hùng (SN 1990, quê Quảng Ninh) - ông trùm cầm đầu đường dây môi giới mại dâm trên du thuyền và 2 đồng phạm là Trần Văn Giang (SN 1988) và Hoàng Ngọc Hải (SN 1999) về hành vi Môi giới mại dâm.
Trước đó, ngày 7/9, các trinh sát của C02 phối hợp với Thủy đoàn thuộc Cục CSGT và Công an tỉnh Quảng Ninh kiểm tra hành chính một du thuyền 5 sao trên vịnh Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh.
Đấu tranh với 3 "chân dài", các trinh sát đã xác định Hùng là "tú ông", có vai trò cầm đầu và môi giới mại dâm nên đã bắt giữ đối tượng này ngay sau đó.
Theo phòng 4 - C02, Hùng trực tiếp tuyển chọn và quản lý gần 20 "chân dài" có tuổi đời từ 18 - 28 tuổi. Ngoài việc bán dâm tại các khách sạn, Hùng còn điều các nhân viên nữ đi sex tour trên du thuyền với giá 10 triệu đồng trong một ngày đêm. Gái bán dâm được hưởng 1,2 triệu đồng, 8,8 triệu đồng còn lại chảy vào túi của Hùng.
