Màn kịch tinh vi của cô vợ xinh đẹp ám sát 2 người chồng: Sự trùng hợp đáng ngờ

Hai lần trở thành góa phụ chỉ trong 6 năm với nhiều chi tiết trùng hợp, người phụ nữ này đã khiến nhiều người cảm thấy nghi ngờ.

Bắt đầu từ năm 1995, người chồng đầu tiên của Glenn Turner được cho là đã chết vì nguyên nhân tự nhiên sau khi mắc căn bệnh có các triệu chứng giống như cúm. 6 năm sau, cái chết của người đàn ông thứ hai trong cuộc đời cô cũng với hoàn cảnh tương tự đã làm dấy lên những nghi ngờ. Từ đây, một sự thật khủng khiếp được hé lộ.
Vào ngày 22/1/2001, Randy Thompson (32 tuổi) được tìm thấy đã chết trên chiếc ghế sofa với một tấm chăn đắp trên người trong căn hộ của anh tại hạt Forsyth, bang Georgia, Mỹ. Sự ra đi bất ngờ của Randy đã khiến nhiều người bàng hoàng.
Mới trước đó 3 ngày, anh và vị hôn thê đã quyết định quay về với nhau để cho nhau thêm cơ hội và vì hai đứa con chung. Sau đó 1 ngày, Randy đi khám với nhiều triệu chứng cảm cúm như nôn nao và lên cơn sốt nhưng đã khỏe lên nhiều sau khi uống thuốc.
Kết quả khám nghiệm tử thi  cho thấy không có dấu vết ma túy hoặc cồn trong máu song có đặc điểm của bệnh động mạch vành. Nguyên nhân tử vong được kết luận do loạn nhịp tim, không có dấu hiệu bị sát hại.
Vài tuần sau, mẹ của Randy nhận được lá thư chia buồn từ một phụ nữ sống ở hạt Cobb gần đó tên là Kathy. Người viết kể con trai của bà là Glenn Turner cũng chết đột ngột ở tuổi 31 vào 6 năm trước vì loạn nhịp tim sau khi có triệu chứng cảm cúm như nôn mửa, khó thở, đau bụng... giống hệt Randy Thompson.
Khi được thông báo nguyên nhân tử vong, mẹ của Glenn Turner đã không chấp nhận kết qủa này. Bà cho rằng con trai mình - một sĩ quan cảnh sát của Hạt Cobb, Georgia hoàn toàn không có vấn đề gì về sức khỏe. Glenn khá lực lượng và khỏe mạnh. Anh từng gặp một vụ tai nạn nghiêm trọng nhưng đã tỉnh lại được sau một thời gian hôn mê và trở lại công việc của mình chỉ vài tuần sau đó.
Cái chết của hai người đàn ông cùng có quan hệ tình cảm với Lynn Turner cách nhau 6 năm nhưng có nhiều điểm tương đồng đã khiến nhiều người đặt dấu hỏi. Sau nửa năm kêu gọi, người thân của Randy và Glenn thuyết phục được nhà chức trách mở cuộc điều tra.
Lynn Turner sinh năm 1968 và được một cặp vợ chồng khá giả ở Cumming, Georgia nhận nuôi khi mới 5 tháng tuổi. Họ rất chiều chuộng Lynn. Tuy nhiên lúc Lynn 5 tuổi, bố mẹ nuôi ly hôn. Cô sống với mẹ và khi mẹ cô tái hôn, Lynn không mấy hòa thuận với cha dượng mới của mình. Ở tuổi thiếu niên, cô từng phải vào trại cai nghiện ma túy.
Lớn lên, Lynn trở thành nhân viên trực tổng đài 911 ở hạt Cobb. Vào ngoài giờ làm việc, cô thường xuyên đến quán bar quen thuộc của các cảnh sát và chơi với một nhóm sĩ quan trẻ ở thị trấn Marietta.
Những người bạn cho biết Lynn là một cô gái xinh xắn với hình thể đẹp. Cô luôn muốn mình trở nên hào nhoáng và là trung tâm của sự chú ý. Lynn sở hữu một chiếc xe hơi sang trọng và có thể chi nhiều tiền cho bất cứ việc gì.
Glenn rất yêu Lynn, người đã tặng anh nhiều món quà. Tuy nhiên, bạn bè và gia đình Glenn luôn cho rằng Lynn có động cơ thầm kín gì đó. Nhưng không điều gì có thể khiến Glenn thay đổi quyết định của mình. Khi bạn bè Glenn nghe tin anh đã cầu hôn Lynn, họ thậm chí còn đánh cược với nhau xem cuộc hôn nhân này sẽ kéo dài bao lâu.
Mời quý vị đón đọc loạt bài tiếp theo của loạt bài Màn kịch tinh vi của cô vợ xinh đẹp ám sát 2 người chồng: Người vợ lăng nhăng vào 4h ngày 4/10/2020 trên mục Pháp luật.
