Bị 4 "yêu râu xanh" cưỡng bức trong lều, cô gái mơ đổi đời lại bị lừa "bán thân" 

Cuộc đời cô là chuỗi ngày bi kịch từ khi mới sinh ra. Sau nhiều năm sống trên đường, bán dâm, may mắn, cô gái này đã kịp làm lại để có cuộc sống tốt đẹp hơn.

Chốn bay đêm của các dân chơi luôn có thể tiềm ẩn những vụ việc, án mạng nổi cộm gây xôn xao dư luận. Đặc biệt với các cô gái “bay đêm” thì sẽ có thể đối mặt với những tình huống nguy hiểm hay dẫn đến sa ngã. Tuyến bài Những cô gái "bay đêm" sẽ cho thấy những nguy cơ mà các cô gái có thể gặp và sự sa ngã mà chính họ gây ra do không làm chủ được mình.
Grizelda Grootboom (sống ở Nam Phi) là một người đã không được mẹ vỗ về, yêu thương từ khi còn nhỏ như bạn bè cùng trang lứa. Sau khi cô chào đời, mẹ bỏ đi, Grizelda sống với cha. Sau khi ông bà mất, cha của Grizelda mưu sinh bằng nghề nhặt phế liệu nuôi con. Trải qua nhiều biến cố về chuyện nhà cửa, cha con Grizelda phải trú hết chỗ này đến chỗ khác.
Những tưởng cha là chỗ dựa để nuôi nấng Grizelda nên người, song tai họa ập xuống, ông bị giết khi đang đi trên đường. Cú sốc lớn xảy ra khiến cuộc đời của cô gái trẻ ngả sang một hướng khác. Grizelda không còn ai để dựa vào và lang thang trên đường phố.
Trong một lần gặp lại người chú, cô được tiết lộ nơi mẹ sống. Mặc dù, mẹ đã kết hôn với người đàn ông khác nhưng Grizelda vẫn lấy hết can đảm để tìm đến nhà của mẹ. Thay vì cảm giác yêu thương, ôm chầm lấy con sau quãng thời gian xa cách thì mẹ của Grizelda nhìn con với ánh mắt kinh ngạc và ghê tởm.
Người phụ nữ này bước chân vào cuộc hôn nhân mới và không nói với chồng về chuyện đã có con. Cô ở cùng mẹ nhưng mẹ chỉ giới thiệu với nhà chồng Grizelda là cháu gái. Từ con gái ruột, cô sống với thân phận của một người cháu gái.
Trong một lần đi lấy nước, cô cùng một người bạn bị 4 "yêu râu xanh" trong một băng nhóm thay nhau cưỡng bức ở căn lều bỏ hoang. Sau khi xảy ra sự việc, Grizelda đi cùng tên đứng đầu băng nhóm. 
Những người hàng xóm nhìn thấy đã báo cho mẹ cô. Grizela ăn trận đòn từ mẹ vì cặp kè với người của băng đảng. Không thể chịu nổi, cô gái mới lớn rời khỏi cuộc sống ở nhà mẹ. Grizelda mang theo một chiếc áo khoác, 2 chiếc áo phông mà không nói với ai một lời. Cuộc đời ở nhà với mẹ chưa được bao lâu, Grizelda quay lại cuộc sống đường phố.
Không còn lựa chọn nào khác, Grizela sống dưới gầm cầu qua ngày và gia nhập một băng nhóm. Trong thời gian đó, cô gặp một cô gái. Người này xuất thân từ gia đình giàu có và hứa sẽ mang đến cho Grizela cuộc sống tốt đẹp hơn tại thành phố ở Nam Phi.
Grizela nghe theo lời của cô gái mới quen này và lên thành phố. Cô gái xuất thân từ gia đình giàu có nói đi mua đồ ăn và bỏ lại Grizelda trong phòng. Đó cũng là lần cuối cùng Grizelda nhìn thấy bạn mình,
Sáng hôm sau, Grizelda tỉnh dậy với cú đá vào bụng và bị tiêm ma túy đá. Cô nghĩ rằng mình đang bị cướp, nhưng thực tế là bị chuốc ma túy để ép ngủ với nhiều người đàn ông khác nhau. Việc này kéo dài trong nhiều tuần, sau đó, cô chọn "đứng đường" làm gái mại dâm cho cánh tài xế xe tải.
Một thời gian sau, Grizelda biết mình mang thai. Đây cũng là bước ngoặt trong cuộc đời cô. Nhờ cái thai mà cô đã ngừng công việc bán dâm và đến trung tâm phục hồi.
Khi đã thoát khỏi được ma túy và bán dâm, Grizelda trở thành người tích cực hỗ trợ các cô gái mại dâm lạc lối, giúp họ thoát khỏi cuộc sống như mình từng trải qua. Cô cũng tích cực tham gia vào việc chống buôn người. Hiện nay, Grizelda cũng tham gia các cuộc trao đổi, kể về cuộc đời của mình để các bậc cha mẹ có thể biết cách an toàn nhằm bảo vệ con mình thoát khỏi nạn buôn người.
