Triệu tập nhiều người liên quan vụ nữ sinh Học viện Ngân hàng mất tích bí ẩn

Để phục vụ công tác điều tra, truy tìm nữ sinh 18 tuổi mất tích, cơ quan công an đã triệu tập một số người có liên quan đến trụ sở làm việc.

Ngày 27/10, một lãnh đạo Công an TP.Hà Nội cho biết, Công an huyện Thường Tín đã triệu tập một số người có liên quan đến trụ sở làm việc để phục vụ công tác truy tìm nữ sinh T.T.H (SN 2002, trú tại xã Nguyễn Trãi, huyện Thường Tín), là sinh viên Học viện Ngân hàng bị mất tích bí ẩn.
Người thân trong gia đình cho biết, H. đang theo học ngành Kế toán trường Học viện Ngân hàng. Thường ngày, H. không có biểu hiện ăn chơi, đua đòi nên gia đình rất lo lắng khi H. mất tích.
Theo gia đình, khoảng 11h trưa 23/10, H. đi xe đạp điện ra điểm dừng, đỗ xe buýt để bắt xe lên trường Học viện Ngân hàng. Sau khi tan học, H. đi xe buýt về nhà.
Đến khoảng 19h cùng ngày, có 2 người bạn đi cùng chuyến xe buýt đã nhìn thấy H. xuất hiện ở bãi gửi xe sau khi tan học. Tuy nhiên, H. không về nhà đồng thời điện thoại cũng không liên lạc được.
