Quản lý nhà hàng ở quận 1 điều tiếp viên bán dâm

Khách có nhu cầu vui vẻ thì nói với nữ quản lý nhà hàng và hai cô gái được điều động đến một khách sạn gần đó để bán dâm.

Trước đó, rạng sáng 3-10, hình sự Công an quận 1 ập vào khách sạn trên đường Nguyễn Hữu Cầu (phường Tân Định, quận 1) phát hiện hai cô gái đang bán dâm cho khách.
Bị công an mời làm việc, Tuyền khai, khách khi đến nhà hàng ăn nhậu có nhu cầu vui vẻ với tiếp viên thì nữ quản lý này sẽ sắp xếp giá cả. Tuyền sau đó nhận tiền môi giới từ khách và các tiếp viên cũng phải chi 100.000 đồng/lần.
Cụ thể, tối hôm trước, nhóm khách đến nhà hàng số 119 Trần Quang Khải để ăn uống. Hai khách nam có nhu cầu “tới bến” với hai nữ tiếp viên nên đã nói với Tuyền. Nữ quản lý đã đồng ý sắp xếp cho hai nữ tiếp viên này đi phục vụ khách với giá 1 triệu đồng/lượt. Khách sau đó đã đưa cho Tuyền 500.000 đồng tiền môi giới.  
