Gã đàn ông gây mê cướp tài sản phụ nữ trên xe khách

Sau khi ra tù, Hòa tiếp tục sử dụng thủ đoạn cũ để gây mê người phụ nữ trên xe khách hòng cướp vàng nhưng bị phát hiện, bắt giữ.

Ngày 5/10, Cơ quan CSĐT Công an quận Cái Răng (TP Cần Thơ) đã khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Hòa (SN 1961, ngụ phường Bình Thủy, quận Bình Thủy) điều tra về hành vi cướp tài sản.
Theo kết quả điều tra, sáng 25/9, bà L.T.L. (SN1956) từ nhà ở xã Tân Ân Tây (huyện Ngọc Hiển, tỉnh Cà Mau) ra bến xe Năm Căn để đi Bến Tre dự đám giỗ. Bà L. lên xe khách thì sau đó Hòa cũng bước lên, ngồi hàng ghế phía sau. Xe lăn bánh, Hòa bắt chuyện làm quen. 
Bà L. lúc đầu e ngại nhưng sau đó đã nói chuyện qua lại với ông ta. Xe đến trạm dừng chân (tỉnh Sóc Trăng), bà L. đi vệ sinh. Hòa mua 3 lon nước yến mang theo lên xe. Sau đó, Hòa mời bà L. uống nước. Một lúc sau, nạn nhân mê man. Hòa thò tay tháo dây chuyền và nhẫn vàng nạn nhân đeo trên người thì hành khách trên xe phát hiện. Tài xế và hành khách đã khống chế, đưa Hòa đến trụ sở Công an quận Cái Răng.
Nữ nạn nhân sau đó được đưa đến bệnh viện cấp cứu và đã hồi tỉnh. Tại cơ quan Công an, Hòa thừa nhận hành vi gây mê nạn nhân để cướp tài sản. Hòa từng có tiền án về tội danh trên và bị TAND TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai xử phạt 9 năm tù giam. 
Năm 2016, Hòa được tha tù và trở về địa phương sinh sống. Để có tiền trả nợ và tiêu xài, Hòa nảy sinh ý định cướp tài sản. Để thực hiện ý đồ, Hòa bến xe Năm Căn tìm “con mồi” thì phát hiện bà L. đeo nhiều nữ trang nên này sinh ý định chiếm đoạt tài sản. Hòa mua 3 lon nước yến, sau đó bỏ thuốc mê gây án thì bị phát hiện, bắt giữ.
