Thai phụ trẻ bị giết trước 2 tuần dự sinh: Xót xa đứa trẻ chưa kịp chào đời

Dù cái chết của thai phụ được kết luận là một vụ tự sát nhưng nhiều người vẫn cho rằng việc người mẹ đang rất hào hứng chờ đón đứa con đầu lòng của mình lại nghĩ quẩn đến mức tự tìm đến cái chết là hết sức bất thường.

Người phụ nữ 24 tuổi đang trong những tuần cuối của thai kỳ khi chồng cô gọi điện cho cảnh sát nói rằng tìm thấy cô treo cổ tại nhà riêng. Sau khi được kết luận là do tự sát, cái chết của cô đã không được nhắc tới cho đến 24 năm sau, khi nó được điều tra lại sau một vụ hỏa hoạn được dàn dựng và những câu nói buột miệng của người chồng.
Ngày 19/3/1985, là một ngày đầy tang thương với cặp vợ chồng trẻ Scott Purk (22 tuổi) và Margaret Purk (24 tuổi). Trưa hôm đó, Scott Purk gọi tới 911 báo với nhân viên trực tổng đài rằng anh tìm thấy vợ mình treo cổ trên lan can cầu thang trong căn hộ của cặp đôi ở thành phố Akron, bang Ohio, Mỹ.
Đau đớn hơn, tại thời điểm sự việc xảy ra, Margaret Purk đang mang thai được 8,5 tháng. Bạn bè và người thân cho biết cô đã sẵn sàng và rất hào hứng chào đón đứa con đầu lòng của hai vợ chồng sẽ ra đời trong khoảng hai tuần tới.
Các nhân viên y tế đã có mặt sau khi nhận được tin báo của Scott không lâu. Họ nhanh chóng đưa thai phụ đến bệnh viện với hy vọng sẽ cứu được hai mẹ con vì họ vẫn cảm nhận được em bé đang đạp trong bụng Margaret. Nhưng bất chấp những nỗ lực của nhiều người, hai mẹ con Margaret đã không thể vượt qua khi còn chưa đến được bệnh viện.
Scott Purk nói với các thám tử rằng cặp đôi đã kết hôn được 3 năm. Khoảng 11h sáng hôm đó, khi anh đang ngâm mình trong bồn tắm thì nhận thấy Margaret đi qua đi lại vài lần trước cửa nhà tắm. Khoảng 4 đến 5 phút sau đó, Scott Purk ra ngoài thì lập tức phát hiện Margaret đang trong tư thế treo cổ bằng dây thừng ở phía lan can cầu thang tầng 2. Scott vội chạy tới đỡ vợ xuống và cố gắng hồi sức cô trong khi đợi nhân viên y tế đến.
Sau khi nghe lời khai của Scott và xem xét hiện trường, các thám tử cảm thấy có điều gì đó không bình thường và khá mâu thuẫn trong câu chuyện của Scott.
Tuy nhiên, kết quả giải phẫu cho thấy Margaret chết vì suy tim và phổi do ngạt thở. Ngoài ra, trong quá khứ, cô từng gặp vấn đề về tâm lý và từng cố treo cổ nhưng được phát hiện kịp thời. Vì vậy, giấy chứng tử của Margaret kết luận cái chết của cô là một vụ tự sát dù nhiều người vẫn cho rằng việc người mẹ sắp sinh lại nghĩ quẩn như vậy là hết sức bất thường. Sự việc cũng được khép lại từ đây.
Vài tháng sau khi vợ mất, Scott nhiều lần đột nhập vào nhà riêng, cơ sở kinh doanh để trộm cắp tài sản, ô tô. Scott thậm chí còn được đặt biệt danh là "tên trộm ninja" vì thói quen kỳ quặc thường ăn mặc giống các ninja khi phạm tội. Sau khi bị bắt, Scott bị kết án trong ít nhất 10 vụ và phải ngồi tù 7 năm.
Nhiều năm sau đó, cuộc sống của Scott đang diễn ra một cách yên bình thì bỗng gặp biến cố vào tháng 3/2009. Căn nhà nơi Scott sống cùng vợ con đột nhiên bốc cháy. Khi lực lượng chức năng tới nơi, ngọn lửa bùng lên dữ dội và bao phủ căn nhà. Họ đã phải rất vất vả để dập tắt nó và may mắn là cả 4 thành viên trong gia đình Scott đều không ai bị thương.
Sau vụ hỏa hoạn bất ngờ này, cơ quan chức năng điều tra hiện trường vụ cháy để tìm hiểu nguyên nhân. Từ đây, họ đã khám phá ra một sự thật không thể tin nổi.
