Vợ tẩm xăng đốt nhà giết chồng vì... giận

Sau khi căn nhà chìm trong biển lửa, vợ chồng anh Trường đã may mắn được cứu thoát và phải nhập viện điều trị trong tình trạng bỏng nặng.

Ngày 17/10, Công an tỉnh Quảng Ninh cho biết, Phòng Cảnh sát hình sự (PC02) Công an tỉnh Quảng Ninh vừa ra quyết định khởi tố vụ án, tạm giữ hình sự đối với Triệu Thị Dung (SN 1984, trú tại thôn 4, xã Hoàng Tân, thị xã Quảng Yên) về hành vi Giết người.
Theo Công an tỉnh Quảng Ninh, khoảng 8h ngày 11/10, Phòng PC02 nhận được tin báo của Công an thị xã Quảng Yên với nội dung vào khoảng 21h ngày 10/10, tại thôn 4, xã Hoàng Tân xảy ra vụ cháy nhà. Hậu quả, anh Lê Quang Trường (SN 1980, trú địa chỉ trên) và vợ là Triệu Thị Dung bị bỏng, phải cấp cứu tại Viện bỏng quốc gia. 
Nhận tin báo, Phòng PC02 đã thành lập tổ công tác, chủ trì phối hợp với Công an thị xã Quảng Yên và các đơn vị chức năng liên quan khám nghiệm hiện trường và tổ chức các hoạt động điều tra vụ án.
