Đại ca "số má” đứng sau cuộc hỗn chiến của hàng chục giang hồ xăm trổ

Có hàng chục đàn em xăm trổ dưới trướng, Lâm Thanh Sang trở thành đại ca máu mặt và cũng từng có “số má” khi xộ khám 7 năm về tội “Cố ý gây thương tích”.

Liên quan vụ bắt quả tang 59 đối tượng giang hồ tranh giành đất, ngày 2/10, Công an tỉnh Đồng Nai cho biết, Cơ quan Cảnh sát điều tra (CSĐT) Công an TP.Biên Hòa đã ra quyết định tạm giữ hình sự 44 đối tượng. Trong đó có Lâm Thanh Sang (32 tuổi, quê Sóc Trăng) và hai vợ chồng Mai Thị Hồng (41 tuổi), Nguyễn Thành Hưng (45 tuổi, chồng Hồng) để điều tra, làm rõ hành vi “Gây rối trật tự nơi công cộng” và “Cố ý làm hư hỏng tài sản”.
Theo cơ quan công an, sau khi bắt giữ 59 đối tượng đưa về trụ sở Công an TP.Biên Hòa để sàng lọc, đến ngày 1/10, Cơ quan CSĐT Công an TP.Biên Hòa đã ra quyết định tạm giữ hình sự 44 đối tượng.
Cơ quan công an xác định, Lâm Thanh Sang là đối tượng có tiền án 7 năm tù về tội Cố ý gây thương tích, về phần Nguyễn Thành Hưng cũng từng bị Tòa án Nhân dân TP.Biên Hòa xử phạt 20 tháng tù cũng về tội danh trên.
Bước đầu, tại cơ quan điều tra, Hồng khai nhận đã thuê Sang đến giữ đất trồng cây ở khu đất đang tranh chấp tại phường Thống Nhất. Sau đó, Sang gọi thêm nhiều đàn em thuộc dạng “giang hồ” xăm trổ đến khu vực đất để tranh chấp với nhóm của Đen (chưa rõ lai lịch) đang ở trong ba phòng trọ.
Trước đó, vào 11h30 phút ngày 29/9, tại khu đất rộng khoảng 3.000 m2 ở khu phố 4, phường Thống Nhất xuất hiện hơn 60 đối tượng chủ yếu từ 17 đến 25 tuổi, xăm trổ đầy người thuộc hai băng nhóm đang chuẩn bị hỗn chiến để tranh giành đất thì bị lực lượng công an phát hiện vây bắt.
Nguyên nhân dẫn đến hai băng nhóm tham gia hỗn chiến là do trước đó, tại khu đất này xảy ra tranh giành giữa hai bên được xem là chủ đất, gồm vợ chồng Hồng và Hưng với bà N.T.S (65 tuổi). Thực chất đứng sau bà Soi là đối tượng tên Đen cùng với một số đối tượng khác.
