Bắt đối tượng quậy phá, chém đứt gân tay đại úy công an

Khi lực lượng Công an thị xã Ba Đồn và Công an phường Quảng Thọ, Bảo vệ dân phố đến hiện trường giải quyết và trong lúc khống chế đối tượng đưa đối tượng về làm việc thì Kiên dùng dao dài khoảng 22 cm chém Đại úy Nguyễn Quốc Bảo - Phó Trưởng Công an phường Quảng Thọ - đứt gân ở cánh tay.

Đêm 17/10, trong khi cán bộ, chiến sỹ Công an thị xã Ba Đồn, Quảng Bình đang triển khai lực lượng phòng, chống lũ lụt thì tại địa bàn phường Quảng Thọ thì đối tượng Nguyễn Kiên (SN 1999, trú tại TDP Minh Lợi, phường Quảng Thọ, TX Ba Đồn, Quảng Bình, là đối tượng ma túy, ngáo đá tâm thần) có hành vi đập phá hủy hoại tài sản của gia đình trị giá khoảng 30 triệu đồng.
Khi lực lượng Công an đến hiện trường giải quyết và trong lúc khống chế, đưa đối tượng về làm việc thì Kiên dùng dao dài khoảng 22cm chém Đại úy Nguyễn Quốc Bảo (Phó Trưởng Công an phường Quảng Thọ) đứt gân ở cánh tay.
Đại úy Nguyễn Quốc Bảo đã được kịp thời đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa Bắc Quảng Bình và tiếp tục chuyển việc để điều trị tại Bệnh viện hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới.
