Cảnh sát Cần Thơ bủa vây căn nhà, bắt nhóm ma túy liên quan đến con số 9

Công an TP Cần Thơ đã triệt phá nhóm 9 đối tượng mua bán trái phép chất ma tuý do Lê Văn Kiệt và Võ Văn Hậu cầm đầu.

Theo đó, qua công tác nắm tình hình, vào ngày 17-10, Công an TP Cần Thơ chỉ đạo Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma tuý phối hợp với các đơn vị liên quan và công an cơ sở triệt phá chuyên án "mua bán trái phép chất ma tuý trên địa bàn". Qua đó đã bắt 9 đối tượng, thu giữ 199 tép heroin, 9 điện thoại di động, 1 ô tô, 5 mô tô.
Các đối tượng khai nhận vụ mua bán ma tuý trên do Lê Văn Kiệt (56 tuổi; ngụ Gia Lai) và Võ Văn Hậu (35 tuổi; ngụ TP Cần Thơ) cầm đầu. Đối tượng Lê Thanh Long (40 tuổi; ngụ Cần Thơ) là người trực tiếp giao ma tuý cho người nghiện theo sự chỉ đạo của Kiệt.
Kiệt mua ma tuý của một người không rõ họ tên, địa chỉ, sau đó phân chia thành từng tép và bán lại cho người nghiện ở một số tỉnh miền Tây để thu lợi bất chính.
