Kế hoạch tàn độc của kẻ sát hại vợ vì hơn 200 triệu: Những lời khai ghê rợn

Tại đồn cảnh sát, những lời khai của người đàn ông này đã khiến các điều tra viên dù lâu năm cũng phải cảm thấy ghê rợn về mức độ tàn nhẫn của hung thủ.

Jack Edward Alderman là một trong những tử tù chờ thi hành án lâu nhất trong lịch sử Mỹ với thời gian lên tới 33 năm. Trong khi đó, đồng phạm của hắn sau khi được ân xá đã tự sát. Vụ án được khép lại nhưng cho đến nay những tình tiết của nó vẫn gây ám ảnh với nhiều người bởi mức độ tàn ác của người chồng với cô vợ trẻ mới 20 tuổi.
Jack Edward Alderman là trợ lý Giám đốc tại một siêu thị ở địa phương trong khi vợ Barbara Alderman làm việc tại văn phòng thẩm định thuế của thành phố Savannah. Cảnh sát phát hiện trước khi chết, Barbara mua một hợp đồng bảo hiểm trị giá 10.000 USD (khoảng 230 triệu đồng) mà chồng cô sẽ là người thụ hưởng nếu không may cô qua đời.
Lúc này, bác sĩ pháp y đã cung cấp cho các điều tra viên một thông tin quan trọng. Theo đó, sau khi khám nghiệm tử thi nạn nhân Barbara Alderman, họ phát hiện vết rách ở phía sau đầu là do tác động mạnh của một vật cùn gây ra. Ngoài ra, họ cũng tìm thấy chất lỏng trong phổi nạn nhân, chứng tỏ đã có nước tràn vào phổi trong khi cô vẫn còn thở.
Kết luận pháp y cho biết nạn nhân tử vong do ngạt nước và cú đánh vào đầu không phải là hậu quả của một vụ tai nạn xe hơi. Vết máu trên xe cũng khá ít, không phù hợp với việc bị tấn công trên xe.
Từ kết quả này, cơ quan chức năng có thể nhận định nạn nhân đã bị sát hại ở một nơi khác. Hung thủ sau đó đã đưa cô tới đây và dàn dựng hiện trường giống như một vụ tai nạn giao thông.
Trong khi vụ án mạng chưa có thêm manh mối thì bất ngờ một người đàn ông có tên John Arthur Brown đã thú nhận có liên quan đến cái chết của Barbara Alderman. Người này nói rằng rất hối hận về hành vi của mình và khẳng định mình chỉ bị lôi kéo còn kẻ chủ mưu chính là Jack Edward Alderman – chồng của nạn nhân.
John Arthur Brown và Jack Edward Alderman gặp nhau khi cùng làm việc trong bộ phận bảo dưỡng phương tiện của thành phố Savannah. Hai người không phải là bạn thân nhưng thỉnh thoảng đi uống bia và chơi bi-a cùng nhau. Sau khi Jack chuyển nơi làm việc, cả hai vẫn duy trì mối quan hệ, khoảng hai hoặc ba tuần lại gặp nhau một lần.
Ngày 19/9/1974, Jack đã gọi điện hẹn gặp John. Trong cuộc trò chuyện này, Jack bày tỏ ý muốn sát hại vợ và đề nghị John giúp sức, đổi lại anh ta sẽ chia cho John một nửa số tiền bảo hiểm mà mình sẽ nhận được khi vợ qua đời. Và John đã chấp nhận đề nghị này.
John khai với cảnh sát rằng lý do Jack muốn giết nạn nhân là để lấy tiền bảo hiểm và ngăn việc nạn nhân đòi ly hôn – điều sẽ gây bất lợi về tài chính cho John.
Tối thứ bảy ngày 21/9, Jack gọi cho John nói rằng cơ hội đã đến. Khi John đến căn hộ của Jack vào khoảng 17h30 – 18h, John nhận được một cái cờ lê rồi được hướng dẫn nấp vào phòng ngủ.
Lúc này, Jack bật nhạc khá lớn. Khi nạn nhân Barbara đang dọn dẹp thảm, Jack yêu cầu John tấn công cô từ phía sau nhưng ban đầu John đã không làm khiến gã chồng tức giận và buông lời đe dọa đồng phạm.
John sau đó đã dùng cờ lê đánh vào đầu Barbara. Cô hét lên và chạy vào phòng khách. Jack là người kéo vợ ra và dùng tay bịt mũi miệng nạn nhân khiến cô ngạt thở. Khi nạn nhân bất tỉnh, John nói với Jack rằng cô đã chết nhưng hắn ta cho biết muốn chắc chắn nên đặt nạn nhân vào bồn tắm và bắt đầu xả nước dìm chết cô.
Trong khi đó, cả hai tên sát nhân quay lại phòng khách và phòng ăn để làm sạch vết máu trên thảm bằng dầu gội đầu rồi thay quần áo. Xong xuôi vào khoảng 18h30, cả hai rời căn hộ, đi đến chỗ làm việc vay đồng nghiệp 100 USD và tới quán bar. Tại đây, Jack đã đưa trước cho John 100 USD. Cả hai cùng mường tượng ra số tiền khá lớn mình sắp có trong tay.  
