Tên sát nhân "nghiện” các cô gái trẻ: 4 cái chết thảm khốc

Người đàn ông và hai con gái chết do súng bắn vào đầu ở cự ly gần, trong khi vợ anh dù bị bỏng nặng nhưng vẫn được xác định là chết do siết cổ. Thời điểm đó, cô chỉ mặc một chiếc quần lót màu xanh.

Một buổi sáng sớm mùa thu năm 1994, xe cứu hỏa nối nhau hú còi chạy tới một ngôi nhà tại thị trấn Vinton ((bang Virginia, Mỹ) đang bốc cháy ngùn ngụt. Khi lửa tắt, người ta tìm thấy thấy xác của 4 thành viên trong gia đình Hodges. Quá trình điều tra, cảnh sát phát hiện trong số họ hàng và những người thân quen với gia đình nạn nhân, có một người đàn ông rất khả nghi. Dù vậy ban đầu, nhiều ý kiến cho rằng cảnh sát đã nhầm lẫn bởi đây là người bạn rất thân với gia đình Hodges và không thể ra tay tàn độc đến vậy.
Khoảng 4h50 ngày 29/8/1994 tại thị trấn nhỏ Vinton (bang Virginia, Mỹ), một nhân viên bưu điện đang trên đường đi làm đã nhìn thấy đám khói dày đặc tỏa ra khắp đường. Dừng xe lại và nhìn quanh, anh thấy ngọn lửa qua cửa sổ tầng một của ngôi nhà số 232.
Cùng với một người dân khác cũng đi làm qua đó lúc sáng sớm, anh chạy về phía ngôi nhà để cảnh báo những người bên trong. Khi ấn chuông nhiều lần mà không có động tĩnh, họ đã tới đập mạnh vào cửa sổ. Không thấy có kết quả, họ liền gọi cứu hỏa rồi bất lực nhìn ngọn lửa tiếp tục lan rộng trong ngôi nhà.
Lực lượng chức năng đã đến trong vòng vài phút sau đó. Ngọn lửa nhanh chóng được dập tắt và những người lính cứu hỏa bắt đầu vào nhà qua cửa sổ phòng ngủ trên lầu để tìm kiếm những người sống sót.
Ngôi nhà ngập trong khói khiến họ phải bò trên sàn. Không lâu sau, họ thấy một người đàn ông đang nằm trên giường. Kiểm tra kỹ hơn, họ phát hiện nạn nhân đã chết vì vết thương do đạn bắn trên đầu.
Sau khi truyền thông tin cho các đồng nghiệp bên ngoài và tiếp tục vào căn phòng khác, họ bàng hoàng nhìn thấy thi thể đẫm máu của hai đứa trẻ đang nằm trên giường với vết thương trên đầu do súng.
Đúng lúc này, một lính cứu hỏa thấy ngọn lửa khác ở tầng dưới. Khi anh bò qua phòng khách với vòi chữa cháy thì bắt gặp thi thể một phụ nữ trên chiếc ghế dài vẫn còn âm ỉ cháy. Nạn nhân bị bỏng nặng đến nỗi không ai đoán được vì sao cô ấy chết.
Bốn thi thể được xác định là William Blaine Hodges (41 tuổi) cùng vợ anh - Teresa Hodges (37 tuổi) và hai con gái Winter (11 tuổi), Anna (3 tuổi). Dù cảnh sát đã có mặt từ sớm để bảo vệ hiện trường nhưng ngọn lửa đã khiến nó bị phá hủy khá nhiều.
Chưa đầy 36 giờ sau vụ hỏa hoạn, việc khám nghiệm tử thi đã hoàn tất. William Blaine Hodges và hai con gái chết do súng bắn vào đầu ở cự ly gần, trong đó Blaine bị bắn một phát và 2 đứa trẻ bị bắn 2 phát. Teresa dù bị bỏng nặng nhưng vẫn được xác định rằng chết do bị siết cổ. Thời điểm đó, Teresa chỉ mặc một chiếc quần lót màu xanh còn chiếc quần đùi màu trắng của cô được tìm thấy ở gần cầu thang.
Cái chết thảm khốc của cả gia đình Hodges ở một nơi vốn yên bình như thị trấn Vinton đã khiến người dân vô cùng bàng hoàng. Nhiều người cho rằng rất có thể đây là một vụ trả thù. Anh trai của Teresa Hodges là Michael Fulcher, trước đây là một tên tội phạm ma túy nhưng đã trở thành người cung cấp thông tin cho cảnh sát nên có nhiều kẻ thù. Một số người khác lại nghĩ đó là một vụ cướp của giết người. Tuy nhiên, khả năng này khó xảy ra bởi gia đình Hodges không hề giàu có.
Trong khi đó, cảnh sát lại đưa ra giả thuyết William là người đã bóp cổ vợ, bắn chết 2 con gái rồi châm lửa đốt nhà trước khi dùng súng tự sát. Tại hiện trường, xác William nằm trên giường trong phòng ngủ của hai vợ chồng, trên sàn có khẩu súng ngắn đã bị tháo nòng. Cảnh sát thu được nhiều vỏ và đầu đạn, tầng dưới có vỏ can xăng thơm.
Lý do xem ra phù hợp vì William vừa bị kết tội tham ô do biển thủ hơn 4.600USD của bưu điện nơi anh làm việc. Vào thời điểm xảy ra vụ án mạng, đơn kháng cáo của William đã bị bác bỏ và anh sẽ phải thực hiện bản án 6 tháng tù giam cùng khoản tiền phạt hơn 9.200USD trong vài tuần sắp tới.
Tuy nhiên, kết quả giải phẫu tử thi lại gây nghi ngờ. Phổi của William không có bụi khói, thứ lẽ ra anh ta phải hít vào trước khi chết do viên đạn tự bắn. Không chỉ có vậy, bác sĩ pháp y còn cho biết, William trên thực tế đã chết trước vợ con mình khoảng 12 đến 24 giờ.
Trước tính chất nghiêm trọng của sự việc, cảnh sát đã thành lập một nhóm điều tra viên dày dặn kinh nghiệm, tìm kiếm manh mối. Trong số họ hàng và những người quen với gia đình nạn nhân được mời lên làm việc, một người đàn ông đã khiến các điều tra viên bất ngờ sau khi thốt lên một câu nói đầy vẻ phẫn nộ.
