Đang đi xe máy, người phụ nữ bị chồng cũ chém tử vong

Theo vị lãnh đạo địa phương, người phụ nữ đã bị chồng cũ chém gục ngay giữa đường trong khu công nghiệp.

Ngày 13/10, một lãnh đạo Công an xã Điềm Thụy, huyện Phú Bình, tỉnh Thái Nguyên cho biết, trên địa bàn khu công nghiệp Điềm Thụy vừa xảy ra vụ án mạng nghiêm trọng.
Theo vị này, khoảng 22h tối 12/10, chị Ngân (SN 1993, trú xã Điềm Thụy) trong quá trình di chuyển trên đường bằng xe máy trong khu công nghiệp Điềm Thụy, xã Điềm Thụy đã bất ngờ bị Phạm Thanh Thiện (SN 1987, cùng trú xã Điềm Thụy) xông đến chặn đường, dùng dao chém nhiều nhát khiến chị Ngân gục tại chỗ.
Chị Ngân sau đó được đưa đi bệnh viện nhưng không qua khỏi. Về phần Phạm Thanh Thiện đã nhanh chóng rời khỏi hiện trường, quay về nhà tự tử và được đưa đi cấp cứu ngay sau đó.
Vị lãnh đạo Công an xã Điềm Thụy thông tin thêm, nạn nhân và nghi phạm đã ly hôn, có con chung với nhau. Nguyên nhân vụ việc vẫn đang được Công an huyện Phú Bình điều tra, làm rõ.
