Ghen tuông, chồng U60 dùng búa đánh chết vợ

Thấy vợ ngồi phòng khách cầm điện thoại, Võ Đình Thiện lặng lẽ dùng búa đập vào đầu vợ rồi vào buồng ngủ tiếp, khiến vợ tử vong.

Ngày 6-10, Công an tỉnh Quảng Ngãi, cho biết đang tạm giữ hình sự đối tượng Võ Đình Thiện (56 tuổi, ngụ xã Nghĩa Điền, huyện Tư Nghĩa, tỉnh Quảng Ngãi) để điều tra về hành vi giết người.
Tại cơ quan điều tra, Võ Đình Thiện khai nhận, vào khoảng 22 giờ 30 phút tối 4-10, đối tượng đang ngủ thì tỉnh giấc đi vệ sinh. Khi đi ngang phòng khách, lúc này Võ Đình Thiện thấy vợ là bà Hồ Thị Thùy (50 tuổi, ngụ xã Nghĩa Điền) đang ngồi phòng khách cầm điện thoại di động.
Bực tức do ghen tuông, Võ Đình Thiện lấy búa đập vào đầu vợ rồi vào buồng ngủ tiếp. Một lúc sau con trai ruột phát hiện mẹ bị thương đã gọi hàng xóm đưa đi cấp cứu. Do vết thương nặng vỡ hộp sọ, bà Hồ Thị Thùy đã tử vong sau đó.
Được biết, Võ Đình Thiện thường uống rượu và gây gổ với vợ. Nhiều năm qua, bà Hồ Thị Thùy mua bán ve chai ở TP.HCM. Cách đây ít hôm, bà Thùy về thăm gia đình thì xảy ra sự việc.
