Công an đột kích quán karaoke phát hiện 88 người dương tính ma túy

Bất ngờ ập vào quán karaoke Hollywood ở quận Bình Tân, TP.HCM, lực lượng chức năng phát hiện hàng chục người đang bay lắc.

Ngày 26/10, Công an quận Bình Tân, TP.HCM cho biết, đang lập hồ sơ xử lý 88 người dương tính với ma túy tại quán karaoke Hollywood, nằm trên đường số 3, phường Bình Hưng Hào B.
Theo đó, rạng sáng 24/10, lực lượng công an quận Bình Tân bất ngờ ập vào quán karaoke trên để kiểm tra hành chính. Lúc này, tại các phòng VIP trên tầng lầu chật kín khách đang bay lắc trong tiếng nhạc cực lớn.
Phát hiện Công an, hàng trăm người hốt hoảng tháo chạy toán loạn nhưng bị chốt chặn ở các cửa ra vào. Công an đưa 160 người về trụ sở làm việc và xác định có 88 người (49 nam, 39 nữ) dương tính với chất ma tuý.
Đồng thời, cơ quan chức năng cũng lập biên bản nhiều lỗi vi phạm với chủ cơ sở như hoạt động quá giờ, kinh doanh karaoke không đúng nội dung giấy phép.
