Bị bạn trai của mẹ giở trò đồi bại, cô gái sa chân vào "động" massage trá hình

Khi rời khỏi căn nhà chứa đầy ký ức đau buồn, cô gái trẻ tưởng rằng sẽ làm lại cuộc đời nhưng lại sa chân vào con đường massage trá hình, bán dâm.

Chốn bay đêm của các dân chơi luôn có thể tiềm ẩn những vụ việc, án mạng nổi cộm gây xôn xao dư luận. Đặc biệt với các cô gái “bay đêm” thì sẽ có thể đối mặt với những tình huống nguy hiểm hay dẫn đến sa ngã. Tuyến bài Những cô gái "bay đêm" sẽ cho thấy những nguy cơ mà các cô gái có thể gặp và sự sa ngã mà chính họ gây ra do không làm chủ được mình.
Tara O'Shaughnessey (tên nhân vật đã được thay đổi) sống ở Anh. Từ khi còn nhỏ, cha đã bỏ đi, cô sống với mẹ. Mẹ liên tục cặp kè với nhiều người đàn ông khác nhau. Những người bạn trai của bà cứ đến rồi đi liên tục. Từ nhỏ, Tara đã quen với điều đó và cũng chẳng có gì lạ lẫm.
Trong ký ức của Tara vẫn còn nhớ, mẹ cô và nhân tình ngủ trên giường, còn cô ngủ dưới sàn trên một tấm nệm cùng chú cún cưng. Trong căn nhà đó, Tara, mẹ và nhân tình của mẹ sống cùng nhau mà chẳng có những đồ dùng cơ bản như nồi cơm điện hay máy giặt.
Từ khi còn nhỏ, Tara đã bị bạn trai tên là Bruno của mẹ bạo hành, lạm dụng tình dục. Đó là nỗi kinh hoàng kéo dài 5 năm đối với cô gái này. Tara bị Bruno đánh bằng dây dắt chó, đẩy ra khỏi căn hộ khi không có quần áo trên người khiến cô rất sợ hãi.
Mỗi khi mẹ đi mua sắm, Tara giữ chặt chân cầu xin được đi cùng, vì rất sợ ở nhà với Bruno. Lúc bị lạm dụng tình dục, Tara cảm giác như không thể thở được và nghĩ rằng có thể sẽ chết. 
Sau Bruno, nhiều người đàn ông khác là nhân tình của mẹ vẫn đến căn hộ. Những người này không lạm dụng tình dục Tara, nhưng họ lại đánh đập, hành hạ mẹ tàn nhẫn. Tara chứng kiến tất cả những hành động tàn bạo mà họ đối xử với mẹ, nhưng chẳng làm gì được.
Khi trở thành thiếu nữ, cô gái trẻ bỏ nhà ra đi để rời khỏi cảnh sống ngột ngạt. Tara tới London, nhưng cuộc đời của cô chưa chấm dứt chuỗi ngày đau khổ. Không lâu sau khi đặt chân đến London, Tara đã sa chân vào con đường mại dâm và tội phạm.
Lúc bỏ nhà ra đi, Tara chỉ cầm theo một túi quần áo nhỏ và chưa đến 100 bảng. Với số tiền ít ỏi đó, cô không thể trang trải chi tiêu trong nhiều ngày. Để có tiền, Tara làm công việc múa cột ở câu lạc bộ rồi chuyển sang nhân viên massage nhưng chỉ là trá hình bên trong thực chất là nhà thổ. Từ công việc này, Tara trở thành gái gọi và "đi khách" trong khách sạn.
Không chỉ có vậy, Tara còn dính líu đến một số trùm xã hội đen khét tiếng ở London. Cô còn kết hôn và có con với một tên trùm trong số đó. Nhưng những mối quan hệ này cũng kết thúc. Tara cưới một người đàn ông khác nhưng chồng lại lạm dụng con gái và chuyện tình nhanh chóng tan vỡ.
Trong một lần "đi khách", cô gặp và quen một người đàn ông giàu có. Cô xem anh ta như một "lối thoát" cho cuộc đời mình. Tuy nhiên, mối quan hệ này cũng không kéo dài được lâu. Bước ra khỏi cuộc sống với người đàn ông giàu có, tiền bạc của Tara ngày càng ít.
Sau khi trải qua những năm tháng cơ cực, Tara quyết định phải thay đổi cuộc đời. Tara học đại học và nhận tấm bằng cử nhân nhân. Không chỉ có vậy, cô còn tham gia các khóa học khác nhau về tư vấn, bạo lực gia đình thông qua các tổ chức trợ giúp phụ nữ.
Nói về việc muốn làm công việc tư vấn, Tara cho rằng có nhiều phụ nữ ở hoàn cảnh như mình muốn lắng nghe. "Tôi biết tôi sẽ được giúp đỡ nếu có một người như vậy để tâm sự về những năm tháng tồi tệ", Tara cho hay.
Cô còn tích cực hỗ trợ thức ăn, quần áo cho người vô gia cư, giúp họ hòa nhập với xã hội. Ngoài ra, sau những năm tháng đã trải qua, Tara còn viết một cuốn sách. Cô muốn cuốn sách là nguồn cảm hứng cho những phụ nữ và cả đàn ông đang lạc lối. 
