Giải cứu cô gái bị nhóm đòi nợ khống chế trong phòng trọ

Một cô gái vay 100 triệu đồng tại Bình Định nhưng mất khả năng trả nợ đã bị nhóm thanh niên khống chế, giam lỏng trong phòng trọ tại TP.HCM.

Chiều 18-10, Công an phường 15, quận Tân Bình, TP.HCM và đội Hiệp sĩ quận Gò Vấp đã giải cứu thành công một cô gái bị nhóm người khống chế trong phòng trọ để đòi nợ 100 triệu đồng.
Anh V., chồng chị V.T.M.T, quê Bình Định cho biết, từ vài năm trước chị T. có vay hơn 100 triệu đồng của một người tại tỉnh Bình Định để làm ăn. Tuy nhiên, do làm ăn thất bại nên chị T. đã mất khả năng trả nợ và cả hai vợ chồng vào TP.HCM tìm việc làm, sinh sống.
Cũng theo anh V., vào đêm 17-10, một nhóm người đi ô tô biển số tỉnh Bình Định đến nhà trọ tại quận 12 tìm vợ chồng để đòi nợ. “Quá hoảng sợ nên vợ tôi thuê khách sạn ngủ, còn tôi thì làm ca đêm. Đến sáng nay, nhóm đòi nợ liên lạc với vợ tôi và hứa chỉ nói chuyện, sẽ không làm gì nên vợ tôi ra gặp, bị chúng khống chế lên ô tô và giam lỏng”, anh V. nói thêm.
Người thân chị T. cũng cho biết, nhóm đòi nợ trong lúc khống chế chị T. đã yêu cầu người nhà đem tiền tới. “Lúc đầu họ bảo đem 10 triệu đồng thôi, sau đó họ đổi ý báo đến 50 triệu đồng mới chịu thả chị T. ra. Chị T. còn bị dọa giết nếu không có tiền”, người thân chị T. nói.
Anh V. sau đó đã trình báo Công an phường 15, quận Tân Bình và Đội hiệp sĩ quận Gò Vấp. Qua truy xét và lần theo định vị, công an phát hiện chị T. đang bị 3 thanh niên xăm trổ khống chế trong phòng trọ tại phường 15.
Công an đã tạm giữ 3 thanh niên này để làm việc, kiểm tra nhanh phòng trọ, lực lượng chức năng còn phát hiện nhóm người trên có dao, bột màu trắng và nhiều viên nghi là ma túy tổng hợp.
