"Nữ quái” đánh nhân viên bệnh viện rồi…cắn tay cán bộ công an

Ngày 24/10, Công an TP Tuy Hòa (Phú Yên) cho biết, cơ quan này điều tả và xử ý hành vi chống người thi hành công vụ đối với bà Nguyễn Thị Ngọc Dung (SN 1979), trú ở 04 Lê Trung Kiên, phường 1, TP Tuy Hòa.

Trước đó vào tối 14/10, nhân viên y tế Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Yên phát hiện bà Nguyễn Thị Ngọc Dung cho người khác mượn thẻ ra vào cổng để thăm nuôi bệnh nhân nên đã thu hồi. 
Thay vì xin lỗi, bà Dung lớn tiếng la hét, chửi mắng rồi xông vào đánh nhân viên y tế Trịnh Kim Thảo, cầm gạch vỡ ném về phía nhân viên bảo vệ Nguyễn Thành Trung khiến người này bị thương ở cẳng tay trái. 
Khi Phó trưởng Công an phường 9 - Lê Văn Nhì và cảnh sát khu vực - Lê Hoàng Việt đến hiện trường can thiệp nhưng bà Dung tiếp tục chửi mắng, chỉ tay vào mặt cán bộ công an rồi cao giọng thách thức pháp luật.
 Bất chấp yêu cầu làm việc của Công an phường 9, bà Dung vào khu dịch vụ gửi giữ xe máy để lấy xe về nhà nhưng cố tình giật lùi xe máy bất ngờ để gây va chạm với xe máy của cảnh sát khu vực. 
Trước tình huống đó, cán bộ Công an phường 9 khống chế, bắt giữ bà Dung nhưng người phụ nữ này không chỉ có hành động chống đối quyết liệt mà còn giở chiêu “cẩu xực” cắn tay một cán bộ công an, gây thương tích.
