Vác súng tự chế đi săn chim nhưng bắn… trúng người

Đúng vào thời khắc Cường siết cò khẩu súng để bắn chim, ông Đương nghe tiếng chó sủa bước ra quan sát thì bị trúng đạn.

Ngày 22/10, Cơ quan CSĐT Công an thị xã An Nhơn (Bình Định) đã ra quyết định trưng cầu giám định kỹ thuật hình sự khẩu súng gây ra cái chết bất thường đối với nạn nhân Đặng Văn Đương (SN 1968) trú ở thôn Tân Kiều, xã Nhơn Mỹ, thị xã An Nhơn.
Vụ việc xảy ra vào tầm 8h30 sáng 21/10, Trịnh Minh Cường (SN 1983) trú ở thôn Tân Kiều, xã Nhơn Mỹ, thị xã An Nhơn vác khẩu súng tự chế đi dạo trên đường bê tông ven xóm nhỏ kế bên đồng ruộng để bắn chim. Phát hiện trong vườn nhà ông Đặng Văn Đương có con chim đang đậu trên cành cây ở tầm thấp, Cường nâng khẩu súng lên hướng mũi nòng về phía con chim.
Nghe tiếng chó sủa khi phát hiện người lạ, ông Đương đi ra sau vườn kiểm tra đúng vào thời khắc Cường siết cò khẩu súng. Viên đạn oan nghiệt bay chệch hướng ngắm, bắn vào lồng ngực trái ông Đương khiến nạn nhân gục ngã và tử vong tại chỗ.
Cùng với việc khám nghiệm hiện trường và tử thi nạn nhân, Cơ quan CSĐT Công an thị xã An Nhơn đã tạm giữ khẩu súng, thu thập lời khai của Trịnh Minh Cường để điều tra và xử lý theo quy định pháp luật.
