Đằng sau đường dây sex tour trên biển

Lần đầu tiên, một chuyên án triệt phá đường dây mại dâm trá hình du lịch trên biển được phá thành công. Lần đầu tiên Ban chuyên án phải tính đến phương án cứu nạn dưới nước với quy mô lớn trước khi tiến hành phá án...

Đó là những điều đặc biệt của một chuyên án kỳ công mà cán bộ chiến sĩ (CBCS) Phòng phòng chống tệ nạn, Cục Cảnh sát hình sự phối hợp với Cục Cảnh sát giao thông, Bộ Công an và Công an tỉnh Quảng Ninh vừa đấu tranh thành công.
Gần 21h, du thuyền hạng sang Paradise Grand neo trên vịnh Hạ Long (tỉnh Quảng Ninh) vẫn rực rỡ ánh đèn. Khoảng 50 phòng gần như đã kín người thuê. Có những vị khách nán lại tận hưởng cảm giác thi vị của đêm trên mặt vịnh lấp loáng sóng nước. Trong khi đó, nhiều căn phòng đã đóng kín cửa. Có lẽ khách đã thấm mệt khi lênh đênh hơn chục giờ đồng hồ, sau bữa nhậu thoải mái trên du thuyền đẹp đẽ này. Bất ngờ, ở tầng 3 của con tàu, các cảnh sát hình sự ập vào một số căn phòng, bắt quả tang 3 đôi nam nữ đang mua bán dâm. Cuộc bắt giữ diễn ra mau lẹ và gọn gàng tới mức khách du lịch trên tàu không hề phát hiện sự việc bất thường.
Cùng thời điểm đó, ở trong đất liền, tại quán cà phê 669 trên đường Cái Dăm, phường Bãi Cháy, TP Hạ Long, 3 đôi nam nữ khác cũng bị bắt quả tang đang mua bán dâm. Ở một nhà hàng tại TP Hạ Long, đối tượng Phạm Đức Hùng (sinh năm 1990, trú tại Quảng Ninh) - ông chủ của đường dây sex tour ở cả hai địa điểm trên cũng bị bắt tức thì. Một đường dây mại dâm đặc biệt nhất ở vùng đất du lịch đã bị lộ sáng.
Ngày 8-10, kể lại hành trình phá án với phóng viên Chuyên đề An ninh thế giới, Thượng tá Dương Nguyễn Chính, Trưởng Phòng Phòng chống tệ nạn, Cục Cảnh sát hình sự cho biết, đây là một chuyên án đặc biệt, lần đầu tiên triệt phá thành công đường dây mại dâm trên biển với sự tham gia phối hợp của nhiều lực lượng, tốn công sức và mất nhiều thời gian, chi phí. Và điều bất ngờ nữa là, gái bán dâm trong đường dây này chủ yếu đã bỏ chồng. Khách mua dâm phải bỏ ra món tiền lớn chi cho thú chơi đàng điếm, xa hoa nhưng những phụ nữ hành nghề mại dâm lại chỉ được nhận một số tiền rất nhỏ so với khoản chi của khách.
Khách hàng chủ yếu của đường dây sex tour này là khách du lịch. Khi khách có nhu cầu, liên hệ với Hùng, hắn ta sẽ trưng gái mại dâm để cho khách lựa chọn. Có thể địa điểm chọn “hàng” của khách ngay tại “động gái” - quán cà phê 669  nhưng cũng có khi là ở quán cà phê bên cạnh. Khách sẽ ngồi uống cà phê rồi Hùng điều từng nữ nhân viên đến để khách ngắm, lựa chọn.
Tại Cơ quan công an, Phạm Đức Hùng khai nhận, anh ta đã hành nghề này được một thời gian. Sau một thời gian làm ăn bên Trung Quốc trở về, Phạm Đức Hùng nảy ra ý tưởng kinh doanh trên thân xác phụ nữ. Đội tuyển chân dài của anh ta đến từ nhiều địa phương khác nhau như Vĩnh Phúc, Phú Thọ, Hà Nam, Lào Cai... đa số ở độ tuổi 18-28 và hầu hết đã bỏ chồng.
Hắn thuê một ngôi nhà 3 tầng trên đường Cái Dăm làm quán cà phê trá hình. Nhìn vẻ bề ngoài, chẳng ai phát hiện ra điều gì khác thường của quán cà phê này. Thế nhưng, ngay ở căn phòng bên trong tầng 1 là nơi dành nuôi gái mại dâm. Có lúc số gái mại dâm có thể lên tới con số trên 20. Hùng trực tiếp điều hành nhóm này và tổ chức các hình thức tổ chức bán dâm khác nhau. Người dẫn mối cho hắn chủ yếu là các lái xe taxi, xe ôm. Họ chở khách và gợi ý khách đi “vui vẻ”, đưa khách đến tận nơi, hoặc giới thiệu địa chỉ theo đề nghị của khách đi xe.
Tại Cơ quan công an Phạm Đức Hùng khai nhận, anh ta không có nghề nghiệp ổn định, tự móc nối hình thành đường dây bán dâm trên du thuyền vì nghĩ rằng hoạt động trên biển sẽ khó bị cơ quan chức năng phát hiện. Hùng in tờ rơi hoặc card visit để tuyển nữ nhân viên phục vụ cho quán cà phê. Tuy nhiên, khi các cô gái đến xin việc, Hùng đề nghị họ bán dâm và các cô này đồng ý. Quá trình điều hành, Hùng thuê Trần Văn Giang và Hoàng Ngọc Hải làm nhiệm vụ trông giữ, canh chừng các nữ nhân viên, thu tiền của khách mua dâm. Các đối tượng cấm các nữ nhân viên ra ngoài hoặc đến nơi khác làm việc.
Đường dây mại dâm này có nhiều thủ đoạn hoạt động. Phương thức đơn giản nhất, rẻ tiền nhất là bán dâm tại chỗ (trong các phòng có ngăn ri đô ở tầng 2, tầng 3 của quán cà phê với giá từ 300-500 nghìn đồng/30 phút). Nếu khách muốn đưa “hàng” đến chỗ đàng hoàng hơn như khách sạn, nhà nghỉ thì số tiền sẽ cao gấp 10 lần trong thời gian 1 giờ đồng hồ. Nếu gái bán dâm đi lâu sẽ bị các đối tượng gọi điện giục về. Còn thủ đoạn tinh vi hơn là điều gái mại dâm lên du thuyền với mức tiền từ 8-10 triệu đồng trong vòng 24 giờ (từ 12h hôm trước đến 12h hôm sau). Đây chính là thủ đoạn mua bán dâm khiến các trinh sát hình sự tốn công sức nhất.
Mỗi sex tour trên biển, gái bán dâm được giữ lại 1-2 triệu đồng. Còn tiền thuê phòng và các chi phí trên du thuyền do khách tự thanh toán với chủ tàu. Để chắc ăn, Hùng yêu cầu khách làng chơi phải trả trước tiền mặt hoặc chuyển khoản. Người mua dâm cũng có thể thuê riêng tàu để mây mưa với chân dài. Tuy nhiên, mức giá chi cho việc này cao gấp nhiều lần so với thuê phòng, có thể lên tới vài chục triệu đồng.
Ngày 7-8, 3 vị khách có nhu cầu đưa gái mại dâm lên tàu 5 sao. Sau khi thỏa thuận, Hùng thu 8 triệu đồng/gái bán dâm, tổng số tiền của 3 vị khách là 24 triệu đồng. Sau đó anh ta điều gần chục cô gái đến để người mua dâm lựa chọn. Chọn 3 chân dài có nhan sắc trong độ tuổi 18-22, nhóm khách dẫn họ lên thuyền. Và, những vị khách cùng 3 gái mại dâm lên du thuyền 5 sao ấy đã không qua được con mắt nghiệp vụ của các trinh sát hình sự.
Vậy là, trên chiếc du thuyền đưa khách tham quan trên vịnh hôm đó có cả các chiến sĩ của Cục Cảnh sát hình sự và Cục Cảnh sát giao thông (Bộ Công an) cùng Công an tỉnh Quảng Ninh. Họ đã mua vé cùng một số lực lượng khác lên du thuyền với hình ảnh của những vị khách du lịch đi thưởng ngoạn cảnh đẹp, vui chơi.
Kể lại quá trình thực hiện chuyên án này, một trinh sát tham gia bắt quả tang vụ việc trên du thuyền 5 sao kể lại: “Phạm Đức Hùng là một gã không nghề nghiệp, tuổi còn trẻ, thế nhưng lại có một khối tài sản bất minh. Anh ta đang xây một ngôi nhà 6 tầng ở TP Hạ Long, tiền bạc tiêu rủng rỉnh. Sự bất thường đó đã khiến quần chúng nhân dân nghi ngờ và thông tin tới cơ quan chức năng. Trước tết chúng tôi đã triển khai các biện pháp nghiệp vụ và xác định Hùng điều hành đường dây mại dâm, đặc biệt là hoạt động mua bán dâm trên vịnh Hạ Long.
Tuy nhiên, phương thức thủ đoạn hoạt động của đường dây này rất tinh vi. Để bắt được quả tang hành vi mua bán dâm thì phải mất nhiều công sức, vì trên biển không giống như ở đất liền. Nếu chúng tôi thuê tàu thuyền tiếp cận tàu của khách mua dâm thì các đối tượng sẽ nhìn thấy ngay và cảnh giác, dừng hoạt động. Bởi vậy, công tác trinh sát phải mất nhiều thời gian, chi phí lớn. Mỗi lần mua vé lên du thuyền để nắm tình hình là phải chi 2,5 triệu đồng/người. Bởi vậy, phương án phá án phải thật kín kẽ.
Tuy nhiên, sau đó xảy ra dịch COVID-19 nên hoạt động du lịch trên biển dừng lại một thời gian dài. Khi dịch bệnh đã tạm ổn, hoạt động du lịch tại vịnh Hạ Long dần bình thường trở lại, chúng tôi tiếp tục theo dõi và triển khai công tác phá án”.
Vịnh Hạ Long là điểm du lịch đặc biệt của nước ta đã được UNESCO công nhận là di sản thiên nhiên thế giới, chúng ta đang trải thảm để thu hút khách du lịch đến đây. Thế nên mọi hoạt động ở khu vực này cũng đều rất nhạy cảm. Đó chính là áp lực đặt lên vai lực lượng làm nhiệm vụ phá án. Nhưng không thể để các tệ nạn xã hội ảnh hưởng đến hình ảnh của điểm du lịch này trong con mắt du khách. Bởi vậy, nhiệm vụ đặt ra là phải xóa sổ đường dây mại dâm trên biển để làm trong sạch môi trường du lịch, đảm bảo an ninh trật tự nhưng không làm ảnh hưởng đến du khách tại thời điểm phá án.
Du thuyền 5 sao có tới 50 phòng, không dễ gì xác định điểm hoạt động mại dâm để đột kích. Hơn nữa, phá án mại dâm trên biển sẽ có nguy cơ đối tượng vì sợ hãi mà lao xuống biển, gây nguy hiểm cho chính đối tượng và lực lượng phá án. Thế nên, phương án cứu nạn cho số lượng nhiều người cũng đã được tính đến.
Để xử lý triệt để đường dây này, một tổ công tác thực hiện giám sát hoạt động của các đối tượng, một tổ được bố trí tại “đại bản doanh” của đường dây mại dâm là quán cà phê 669. Hơn 40 CBCS công an được huy động tham gia phá án. Ngay khi bắt quả tang hành vi mua bán dâm trên du thuyền, trong đất liền cơ quan chức năng cũng bắt quả tang 3 nữ nhân viên của Phạm Đức Hùng đang bán dâm cho khách. Vậy là “ông chủ” đường dây 30 tuổi đã bị bắt ngay trong đêm khi đang ăn tại một nhà hàng ở Hạ Long.
Kể lại hành trình triệt phá đường dây sex tour trên vịnh Hạ Long, chúng tôi nhận thấy bên cạnh niềm vui thành công của chuyên án, các CBCS của Cục Cảnh sát hình sự vẫn phảng phất một nỗi buồn. Đó là nỗi buồn cho những phụ nữ ham chơi, lười làm, chọn cách bán thân xác để kiếm tiền. Nếu nhân số tiền các nhân viên nữ nhận được của một cuộc bán dâm rẻ rúng tại chỗ với số lượt bán dâm trong ngày (có gái mại dâm bán 10 lượt/ngày) thì họ cũng có tiền triệu cầm trong tay. Bởi thế, mặc dù bị những kẻ môi giới kia quản lý, bóc lột, chiếm đoạt số tiền lớn và biết rõ hành vi bán dâm là vi phạm pháp luật, nhưng các “chân dài” vẫn cố tình dấn thân.
Đường dây sex tour bị xóa sổ, ngoài đối tượng Phạm Đức Hùng, Cơ quan công an cũng đã khởi tố bị can và tạm giam Trần Văn Giang (sinh năm 1988) và Hoàng Ngọc Hải (sinh năm 1999) về hành vi “Môi giới mại dâm”. Đó là chiến công mới của lực lượng cảnh sát hình sự và các đơn vị phối hợp, trả lại một môi trường du lịch trong sạch cho vịnh Hạ Long. 
