Cựu Phó chánh án trốn truy nã bị bắt sau khi cách ly 14 ngày

Vay tiền rồi bỏ trốn sang Campuchia nên cựu Phó chánh án ở Hà Nội chịu lệnh truy nã. Người này bị bắt sau khi về nước, cách ly đủ 14 ngày tại Tây Ninh.

Ngày 13/10, TAND TP Hà Nội tuyên phạt Nguyễn Quốc Toàn (SN 1972, ở Thanh Xuân, Hà Nội) án 30 tháng tù về tội “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản”. Bị cáo Toàn vốn là Phó chánh án TAND quận Hai Bà Trưng (Hà Nội).
Theo truy tố, năm 2014, Nguyễn Quốc Toàn vay 250 triệu đồng từ Phòng giao dịch Chương Dương ngân hàng Agribank với lý do cải tạo nhà cửa, mua sắm vật dụng sinh hoạt… Số tiền trả nợ gốc và lãi hằng tháng là hơn 9,4 triệu đồng.
Tuy nhiên, vị Phó chánh án chỉ trả trong khoảng 6 tháng rồi bỏ trốn khỏi nơi cư trú. Năm 2016, Tòa án quận Hai Bà Trưng ra quyết định cho thôi việc với Toàn vì tự ý nghỉ quá 7 ngày trong 1 tháng và 20 ngày trong năm. Trước khi nghỉ việc, bị cáo này được nhận toàn bộ tiền lương, phụ cấp.
Ngân hàng sau đó đề nghị công an vào cuộc và tới tháng 2/2018, cơ quan điều tra đã khởi tố rồi truy nã bị cáo. Được biết thời gian này, Nguyễn Quốc Toàn đã bỏ trốn sang Campuchia.
Ngày 19/3, bị cáo nhập cảnh từ Campuchia về nước và được đưa đi cách ly tại huyện Bến Cầu (Tây Ninh). Sau khi cách ly 14 ngày, Toàn được trao giấy xác nhận âm tính SARS- CoV-2. Ngay sau đó, Công an huyện Bến Cầu đã phát hiện và bắt giữ Toàn theo lệnh truy nã.
