7 giờ truy bắt thanh niên 19 tuổi dùng dao đâm chết đối thủ

Chỉ sau 7 giờ gây án, Hoàng Hồng Đăng đã bị các trinh sát bắt giữ khi đang lẩn trốn ở Hoà Bình.

Ngày 7/10, Công an tỉnh Hà Nam cho biết, Phòng Cảnh sát hình sự (PC02) Công an tỉnh Hà Nam phối hợp với Công an huyện Kim Bảng, tỉnh Hà Nam đã bắt đối tượng Hoàng Hồng Đăng (SN 2001, trú xã Thụy Lôi, huyện Kim Bảng) về hành vi "Giết người".
Trước đó, khoảng 22h ngày 5/10, tại tuyến đường thuộc địa phận tổ 3, thị trấn Quế, huyện Kim Bảng đã xảy ra vụ án mạng nghiêm trọng. Do mâu thuẫn cá nhân giữa Hoàng Hồng Đăng với anh Dũng (SN 1992) và Đinh Tuấn Anh (SN 1995, cùng trú huyện Kim Bảng) đã xảy ra xô xát, đánh nhau. Đăng đã dùng dao đâm 1 nhát vào bả vai, 1 nhát vào sườn phải của anh Dũng khiến nạn nhân bị thương và tử vong trên đường đi cấp cứu. Sau khi gây án, Đăng đã bỏ trốn khỏi địa phương.
Chỉ sau 7h truy bắt, đến 5h ngày 6/10, bằng các biện pháp nghiệp vụ, Phòng PC02 phối hợp với Công an huyện Kim Bảng đã bắt được Đăng khi đang lẩn trốn tại huyện Kim Bôi, tỉnh Hòa Bình.
