Vụ chân dài đi sex tour trên du thuyền: "Tú ông" đối diện hình phạt nào?

Theo luật sư, nếu tú ông Phạm Đức Hùng thu lợi trên 500 triệu đồng thì có thể phải lĩnh hình phạt lên tới 15 năm tù giam.

Ngày 9/10, Cục Cảnh sát hình sự (C02) Bộ Công an vẫn đang tiếp tục điều tra, làm rõ hành vi Môi giới mại dâm của “tú ông” Phạm Đức Hùng (SN 1990) cùng 2 “đệ tử” là Trần Văn Giang (SN 1988) và Hoàng Ngọc Hải (SN 1999, cùng trú ở Quảng Ninh).
Liên quan đến vụ việc này, trao đổi với PV, luật sư Đặng Văn Cường, Đoàn luật sư TP.Hà Nội cho biết, pháp luật Việt Nam nghiêm cấm hoạt động mua bán dâm, bởi lẽ, đây là hành vi gây nguy hiểm cho xã hội.
Luật sư Cường cho hay, hành vi Môi giới mại dâm của Hùng và các đồng phạm giúp cho hoạt động mại dâm phát triển, gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự, làm nguy cơ lây lan bệnh xã hội và ảnh hưởng nghiêm trọng đến hạnh phúc gia đình, thuần phong mỹ tục. Với hành vi phạm tội này, “tú ông” Phạm Đức Hùng và các “đệ tử” là Giang, Hải có thể bị xử phạt từ 6 tháng đến 15 năm tù tùy theo mức độ phạm tội.
Theo luật sư, căn cứ quy định tại điều 328, Bộ luật Hình sự (BLHS) 2015 về tội Môi giới mại dâm, đối tượng nào có hành vi môi giới, dẫn dắt người khác thực hiện hành vi mua, bán dâm có thể bị phạt từ 6 tháng đến 3 năm tù.
Trong trường hợp phạm tội có tổ chức, có tính chất chuyên nghiệp như của Hùng và các đồng phạm, rất có thể “tú ông” này sẽ phải lĩnh hình phạt từ 3 năm tới 7 năm tù giam căn cứ theo khoản 2,  Điều 328 BLHS 2015.
Nếu trong quá trình điều tra, cơ quan công an phát hiện Hùng đã thu lợi bất chính từ hoạt động Môi giới mại dâm từ 500 triệu đồng trở lên hoặc phạm tội đối với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi, hình phạt có thể lên tới 15 năm tù giam.
Trước đó, đầu tháng 9/2020, các trinh sát phát hiện 3 vị khách nam giới tìm đến gặp Hùng chọn ra 3 "chân dài" có nhan sắc, trẻ tuổi để đưa lên du thuyền 5 sao, mở bữa tiệc sex tour trong những căn phòng sang trọng.
Tối 7/9, các trinh sát thuộc C02 phối hợp với các lực lượng nghiệp vụ đã kiểm tra hành chính du thuyền này. Tại tầng 3 của du thuyền, lực lượng công an bắt quả tang 3 đôi nam nữ đang mua bán dâm tại 3 căn phòng sang trọng.
