Sốc với hình ảnh trái ngược đời thực và trên mạng của hotgirl "má mì"

Ngày 9/10, Phòng Cảnh sát Hình sự, Công an tỉnh Tuyên Quang cho biết, đã khởi tố Nguyễn Thị Lan (SN 1998, trú tại huyện Chiêm Hóa, Tuyên Quang) về hành vi “Môi giới mại dâm”. Tuy nhiên, do Lan đang nuôi con nhỏ dưới 36 tháng tuổi nên cơ quan Công an cho tại ngoại, cấm đi khỏi nơi cư trú.

Trước đó, khoảng 21h ngày 3/10, Phòng 4, Cục Cảnh sát hình sự, Bộ Công an phối hợp với Phòng Cảnh sát hình sự, Phòng Quản lí hành chính về trật tự xã hội và Công an TP Tuyên Quang, tỉnh Tuyên Quang, bắt quả tang Nguyễn Thị Lan cùng 3 cô gái N.T.T.H (SN 2000), quê ở Thái Bình và N.T.H (SN 1997) và N.T.L (SN 1999), cùng quê ở Quảng Ninh đang bán dâm tại Khách sạn Vân Anh, thuộc phường Phan Thiết, TP Tuyên Quang.
Theo Công an tỉnh Tuyên Quang, đây là đường dây bán dâm quy mô lớn nhất bị triệt phá tại địa bàn trong thời gian qua. Cầm đầu đường dây là “má mì” Nguyễn Thị Lan mới học hết lớp 8, đi làm nhiều nghề khác nhau. 15 tuổi, Lan bị đưa đi trại giáo dưỡng 2 năm do phạm liên tiếp các hành vi khác nhau như trộm cắp, cố ý gây thương tích... 
Sau khi trở về, Lan tiếp tục sống lêu lổng và năm 18 tuổi nhận 10 tháng tù về tội “Trộm cắp tài sản”. Sau đó, Lan làm nhiều nghề song không có thu nhập ổn định. Đầu năm 2019, Lan bắt đầu bán dâm và một năm sau tự tổ chức đường dây riêng. Để tạo vỏ bọc hoàn hoản, ban ngày Lan vẫn làm nhân viên tại tiệm nail nhỏ ở Tuyên Quang. Khi tiếp xúc với khách mua dâm, cô ta tự giới thiệu là con gái nhà lành, ngoan hiền. 
Trong quá trình làm nhân viên tại tiệm nail, Lan cũng rủ nhiều cô gái quen biết trên mạng xã hội có nhan sắc, thích ăn diện tham gia bán dâm. Đường dây bán dâm của Lan tập hợp được rất nhiều cô gái tuổi từ 18-22 ở một số tỉnh, các cô gái này sẽ đi taxi hoặc xe ô tô ghép lên địa bàn tỉnh Tuyên Quang để đi “khách”… 
Trước đó, Lan cũng cho khách xem ảnh qua mạng xã hội để lựa chọn, thỏa thuận giá. Khách được chọn thời gian nhưng khách sạn, số phòng do Lan quyết định. Khi giao dịch, Lan dùng nhiều số điện thoại và liên tục thay đổi địa điểm để tránh bị lực lượng chức năng phát hiện.
Quá trình bán dâm, Lan thu của khách từ 2 đến 4 triệu đồng mỗi lượt, trong số này gái bán dâm chỉ được nhận từ 1-1,5 triệu đồng, số tiền còn lại Lan được hưởng. "Má mì" này cũng nhận đi tour dài ngày hoặc bay lắc thâu đêm cùng khách nếu được trả nhiều tiền. Trên trang mạng xã hội cá nhân, Lan thường xuyên đăng tải những hình ảnh nóng bỏng và chụp hình tại những nơi sang trọng. Tuy nhiên, ảnh lung linh là thế nhưng ngoài đời thực  nhan sắc của Lan chỉ bình thường.
Tối 3/10, sau khi ăn nhậu và thỏa thuận với khách số tiền giá 2,5 triệu đồng/lần đi nhanh, Lan đã điều N.T.T.H (SN 2000) và N.T.H (SN 1997) và N.T.L (SN 1999), đi xe ô tô từ Thái Bình và Quảng Ninh lên Tuyên Quang  bán dâm cho khách tại địa chỉ trên thì bị cơ quan Công an bắt giữ. Trong vụ này, Lan thu 7,5 triệu đồng và trả cho ba cô gái bán dâm mỗi người 1 triệu đồng.
