Hai vợ chồng chết bí ẩn ở sân nhà với nhiều vết thương, nghi bị sát hại

Hàng xóm đã bàng hoàng phát hiện ông N. và bà K. tử vong trong góc sân nhà vào lúc sáng sớm.

Theo tin báo, khoảng 6h30 sáng cùng ngày, người dân sang gọi cửa nhà ông N. (SN 1950, trú thôn Đà Sơn) thì bàng hoàng phát hiện ông này và vợ là bà K. (SN 1953, cùng trú địa chỉ trên) tử vong ở góc sân nhà, trên người có nhiều vết thương.
Nhận tin báo, Công an xã Hà Bắc đã báo cáo Công an huyện Hà Trung, phối hợp với phòng Cảnh sát hình sự (PC02) Công an tỉnh Thanh Hoá phong toả hiện trường, điều tra, làm rõ vụ việc.
Về hoàn cảnh gia đình nạn nhân, vị lãnh đạo địa phương cho hay, ông N. là thương binh 4/4, bà K. làm nông. Hai vợ chồng bà K. có 6 người con. Con trai cả đã mất cách đây vài năm, còn 2 trai và 2 gái đều lập gia đình và sinh sống trong miền Nam.
"Riêng cô con gái út thì lấy chồng ở gần nhà, tuy nhiên lại ở xã khác. Kinh tế và mức sống của vợ chồng ông N. chỉ ở mức trung bình. Lúc đầu, người dân cũng thông tin rằng vợ chồng ông N. bị trộm đột nhập sau đó sát hại, tuy nhiên nguyên nhân thế nào phải chờ cơ quan công an kết luận", vị này thông tin.
Liên quan đến vụ việc, một lãnh đạo phòng PC02 cho biết, đơn vị vẫn đang phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh Thanh Hoá điều tra, làm rõ vụ việc.
