Công an vào cuộc vụ thanh niên rượt theo đập xe BMW gần Bệnh viện Chợ Rẫy

Nam thanh niên đã rượt theo xe BMW màu đen rồi đập kính chắn gió, sự việc xảy ra trên đường Nguyễn Chí Thanh (quận 11, TP HCM), đoạn gần Bệnh viện Chợ Rẫy.

Ngày 6-10, các cơ quan chức năng đã vào cuộc vụ nam thanh niên dùng gậy đập chiếc BMW khi xe này lưu thông trên đường Nguyễn Chí Thanh, phường 4, quận 11, TP HCM.
Theo thông tin ban đầu, ngày 6-10, trên mạng xã hội xuất hiện clip nam thanh niên rượt theo xe BMW màu đen, dùng gậy đập vào kính chắn gió. Lúc này, nữ tài xế điều khiển chiếc BMW chạy vòng vòng trên đường. Sau đó, 2 phụ nữ khác mở cửa bước ra khỏi xe, một người bồng em bé.
Một số người dân cho biết sự việc xảy ra khoảng 14 giờ ngày 6-10 ngay giao lộ Nguyễn Chí Thanh - Phó Cơ Điều (phường 4, quận 11, gần Bệnh viện Chợ Rẫy). 
