Nữ sinh 18 tuổi mất tích bí ẩn sau khi xuất hiện ở bãi gửi xe lúc tan học

Theo người nhà, có 2 người bạn đi cùng chuyến xe buýt đã nhìn thấy nữ sinh này xuất hiện ở bãi gửi xe sau khi tan học.

Ngày 25/10, Công an TP.Hà Nội cho biết, Công an huyện Thường Tín mới tiếp nhận đơn trình báo của gia đình nữ sinh T.T.H (SN 2002, trú tại xã Nguyễn Trãi, Thường Tín, Hà Nội) bị mất tích.
Liên quan đến vụ việc, người thân cho biết, H. đang theo học ngành Kế toán trường Học viện Ngân hàng. Thường ngày, H. không có biểu hiện ăn chơi, đua đòi nên gia đình rất lo lắng khi H. mất tích.
Theo gia đình, khoảng 11h trưa 23/10, H. đi xe đạp điện ra điểm dừng, đỗ xe buýt để bắt xe lên Học viện Ngân hàng. Sau khi tan học, em đi xe buýt về nhà. Đến khoảng 19h cùng ngày, có 2 người bạn đi cùng chuyến xe buýt đã nhìn thấy H. xuất hiện ở bãi gửi xe sau khi tan học. Tuy nhiên, nữ sinh này không về nhà, đồng thời điện thoại cũng không liên lạc được.
