Công an xuyên đêm truy bắt con nghiện ở chợ đầu mối Thủ Đức

Xuyên đêm kiểm tra các ngóc ngách trong chợ đầu mối, lực lượng công an đã đưa 116 người nghi vấn phạm tội về trụ sở làm việc.

Giám đốc Công an TP HCM đã chỉ đạo công an các quận, huyện về cao điểm trấn áp tội phạm để đảm bảo an ninh trật tự trong thời điểm diễn ra Đại hội đại biểu Đảng bộ TP HCM lần thứ XI, nhiệm kỳ 2020-2025. Thực hiện kế hoạch, Công an quận Thủ Đức đã phân công lực lượng công an các địa phương thường xuyên tuần tra, kiểm tra các điểm phức tạp về các tệ nạn xã hội, đặc biệt là khu vực kinh doanh, buôn bán…
Thực hiện chỉ đạo từ Công an quận Thủ Đức, từ ngày 30-9 đến 30-10, lực lượng Công an phường Tam Bình đã phối hợp với đội hình sự công an quận liên tục kiểm tra, phát hiện nhiều đối tượng nghi vấn phạm tội và sử dụng ma túy.
Đêm 14 rạng sáng 15-10, tổ công tác Công an phường Tam Bình cùng trinh sát đội hình sự Công an quận Thủ Đức kiểm tra hành chính chợ đầu mối nông sản thực phẩm Thủ Đức. Công an kiểm tra các điểm ở bãi giữ xe, quán cà phê, phòng trọ… thấy 116 đối tượng nghi vấn nên lập hồ sơ đưa về trụ sở làm việc. 
Qua test nhanh, công an phát hiện 17 đối tượng dương tính với ma túy. Ngoài 5 đối tượng bị xử phạt hành chính và cảnh cáo, 12 người còn lại công an đang xác minh lý lịch để xử lý về hành vi sử dụng trái phép chất ma túy.
Đến 2 giờ ngày 15-10, tổ công tác bắt quả tang 9 đối tượng đang tham gia đánh bạc dưới hình thức lắc bầu cua tại phòng 301 khách sạn N.Y trên đường D, phường Tam Bình, quận Thủ Đức.  
Ngoài ra, tổ công tác còn kiểm tra một số đối tượng nghi vấn đang trốn truy nã trong chợ đầu mối. Công an phường Tam Bình đang phối hợp với Công an quận Thủ Đức lập hồ sơ xử lý các đối tượng vi phạm theo thẩm quyền. 
