Con trai chém mẹ tử vong rồi dùng dao tự tử

Sau khi uống rượu về giữa Tú và mẹ xảy ra mâu thuẫn, sau đó Tú cầm dao chém 3 nhát khiến người mẹ tử vong tại chỗ rồi tự sát.

Ngày 7/10, Công an huyện Tân Kỳ (Nghệ An) đang phối hợp với cơ quan chức năng điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ án mạng khiến một người chết xảy ra trên địa bàn huyện này.
Theo đó, khoảng 19h30 ngày 6/10, Nguyễn Xuân Tú (SN 1979, trú xóm Tân Lâm, xã Phú Sơn) đi uống rượu về nhà. Tại đây, giữa Tú và bà Bùi Thị Luân (75 tuổi, mẹ ruột Tú) xảy ra mâu thuẫn dẫn đến cãi vã. 
Lúc này, Tú cầm con dao bầu lao thẳng tới chém 3 nhát vào người mẹ mình, trong đó 1 nhát trúng bụng, 2 nhát vào lưng khiến nạn nhân gục tại chỗ. Sau khi chém mẹ tử vong, Tú cầm dao tự đâm vào bụng mình. 
Ngay sau đó, người thân đã đưa nạn nhân Tú đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa huyện Anh Sơn rồi tiếp tục chuyển xuống bệnh viện tuyến tỉnh để cấp cứu trong tình trạng nguy kịch.
“Nhiều người nghĩ Tú đã chết nhưng khi kiểm tra thấy vẫn còn sống nên lập tức đưa đi cấp cứu. Nguyên nhân ban đầu được xác định do mâu thuẫn chuyện gia đình", ông Đinh Xuân Công - Chủ tịch UBND xã Phú Sơn chia sẻ.
