Nguyên nhân khiến người đàn ông chém chết vợ cũ giữa chợ

Trong men rượu, Di đi mua dao rồi dùng để chém tử vong người từng đầu ấp, vai kề với mình trong nhiều năm ngay giữa phiên chợ.

Qua điều tra, bước đầu cơ quan công an xác định, chị Lan (SN 1976, trú tại huyện Bắc Hà) và Vàng Seo Di (SN 1978, trú tại xã Bản Phố, huyện Bắc Hà, chồng cũ của chị Lan) đã ly hôn. Hai người có với nhau một người con trai chung, nay đã lớn.
Toà án phán quyết con trai ở với Di. Số tài sản là váy Mông trị giá khoảng 100 triệu đồng chưa bán được của hai vợ chồng, chị Lan có trách nhiệm trả một nửa cho Di khi bán được. Ngoài ra, khi con trai của hai người cưới vợ, chị Lan phải chịu một nửa chi phí tổ chức lễ cưới cùng Di.
Sau phán quyết của toà án, Di đã nhiều lần gọi điện và trực tiếp gặp mặt chị Lan để lấy tiền nhưng chị Lan chưa trả. Lý do chị Lan đưa ra là chưa bán được hoặc tổ chức đám cưới cho con trai xong mới thanh toán.
Ngày 18/10, Vàng Seo Di mang theo tiền đến chợ Bắc Hà để mua trâu nhưng không mua được nên đã cùng mấy người bạn uống rượu. Uống xong, Di gọi điện thoại cho chị Lan để hỏi tiền nhưng không ai bắt máy. Nghĩ là ngày chợ phiên, chị Lan sẽ đến mua, bán hàng nên Di đã đi tìm vợ cũ. Trong men rượu, Di đi mua dao rồi chém tử vong người từng đầu ấp, vai kề với mình trong nhiều năm ngay giữa phiên chợ.
