Công an lật mặt hai gã đàn ông ở ngã tư Bà Hom, quận 6

Kiểm tra nhà của hai gã đàn ông, công an bất ngờ phát hiện gần 20 xe máy các loại bị đục khung, đục sườn.

Ngày 6-10, Cơ quan CSĐT Công an quận 3 (TP HCM) cho biết vừa triệt phá đường dây trộm cắp xe máy và tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có. Đây là băng trộm cắp, tiêu thụ xe gian liên tỉnh với số lượng lớn; công an thu giữ 20 xe máy và nhiều tang vật khác.
Hiện 4 người bị tạm giữ hình sự để điều tra về hành vi “Trộm cắp tài sản” và “Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có” gồm: Đỗ Thanh Bình (SN 1955, ngụ quận 10), Trần Văn Hồng (SN 1964, ngụ quận 3), Nguyễn Hoài Tâm (SN 1977) và Nguyễn Minh Hòa (là em rể của Tâm, SN 1986, cùng quê Long An).
Trước đó, sáng 29-9, Đỗ Thanh Bình cùng Trần Văn Hồng chở nhau đi trộm cắp xe máy, Bình có nhiệm vụ cảnh giới để Hồng trộm xe. Đến trưa cùng ngày, cả hai đến một căn nhà ở đường Trần Quốc Toản (quận 3) dùng đoản bẻ khóa, trộm một xe máy rồi cả hai nhanh chóng tẩu thoát.
Sau đó, hai người này ra ngã tư Bà Hom (quận 6) bán xe vừa trộm được, ra giá 4 triệu đồng. Tuy nhiên, Nguyễn Hoài Tâm biết xe gian nên trả 3 triệu đồng. Mua xe xong, Tâm chạy về Long An sửa lại bán cho Hòa 8 triệu đồng.
Qua truy xét, chiều 29-9, Công an quận 3 đã bắt giữ Hồng và Bình. Mở rộng điều tra, Công an quận 3 tiếp tục bắt Hòa và Tâm do có hành vi tiêu thụ xe gian.
Ngoài chiếc xe vừa mua, Công an quận 3 cho biết khi khám xét nơi ở của Tâm và Hòa đã thu giữ gần 20 xe máy các loại đều bị đục số khung, số máy. Hiện Công an quận 3 đang tiếp tục phối hợp với công an các quận, huyện khác để mở rộng điều tra.
