Biến nhà nghỉ thành ổ chứa mại dâm, 3 phụ nữ bị bắt tạm giam

Ba người phụ nữ vào vòng tố tụng hình sự chỉ vì biến nhà nghỉ thành ổ chứa mại dâm do chính chủ nhân cùng lễ tân và một gái mại dâm điều hành.

Nguồn tin của PV Báo CAND ngày 21/10 cho biết, Cơ quan CSĐT Công an huyện Tuy An (Phú Yên) vừa tống đạt quyết định khởi tố bị can và thực thi lệnh bắt tạm giam về tội chứa mại dâm đối với Trần Thị Bích Lệ (SN 1968) trú ở khu phố Trường Xuân, thị trấn Chí Thạnh; Nguyễn Thị Hồng H (SN 1960) trú ở thôn Long Hòa, xã An Định, huyện Tuy An (Phú Yên) và Võ Thị Thanh T (SN 1984) trú ở xã Tân Bình, huyện Bình Tân (Vĩnh Long).
Trước đó vào tối 6/10, một tổ công tác của Đội Cảnh sát hình sự Công an huyện Tuy An bất ngờ kiểm tra hành chính nhà nghỉ Hoa Sứ ở khu phố Trường Xuân, thị trấn Chí Thanh, huyện Tuy An do bà Trần Thị Bích Lệ làm chủ.
Tại đây, các trinh sát đã bắt quả tang Võ Thị Thanh T đang “mây mưa” với một thanh niên kém hơn mình 15 tuổi là Nguyễn Trọng D. (SN 1999) trú ở xã An Ninh Tây, huyện Tuy An.
Mở rộng kiểm tra tại nhà nghỉ này, các trinh sát hình sự phát hiện 4 cô gái khác quê ở Vĩnh Long, Khánh Hòa, Đồng Tháp đang lưu trú ở đó để bán dâm theo điều hành của chủ nhà nghỉ Trần Thị Bích Lệ, lễ tân Nguyễn Thị Hồng H. và gái bán dâm Võ Thị Thanh T.
