"Yêu râu xanh" quay trộm bé gái 13 tuổi tắm rồi cưỡng dâm

Hiền đã lén quay trộm clip cháu Y đang tắm và dùng để đe doạ, ép buộc bé gái 13 tuổi nhiều lần thoả mãn thú tính của mình.

Ngày 26/10, Công an huyện Tân Yên, tỉnh Bắc Giang đang tạm giữ hình sự Vi Văn Hiền (SN 1994, trú tại xã Phúc Hòa, huyện Tân Yên) để điều tra về hành vi “Cưỡng dâm người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi”.
Trước đó, ngày 23/10, Công an huyện Tân Yên đã nhận được thông tin trình báo của chị V.T. H. (SN 1982, trú tại xã Phúc Hòa) về việc con gái là L.K.Y (SN 2007) bị Vi Văn Hiền cưỡng dâm nhiều lần trong tháng 9/2020.
Sau đó, Hiền gửi clip này vào tài khoản facebook của Y. để đe dọa, ép Y quan hệ tình dục với mình. Sợ hãi vì bị Hiền đe doạ, cháu Y đã phải quan hệ với Hiền lần đầu tại vườn vải nhà đối tượng. 
Với thủ đoạn tương tự, Hiền tiếp tục khống chế, ép buộc cháu Y quan hệ thêm 2 lần nữa tại các địa điểm khác nhau. Chưa dừng lại, Hiền còn ép buộc cháu Y phải tự quay clip khoả thân rồi gửi lại cho mình.
Ngày 21/10, Hiền hẹn gặp cháu Y với ý đồ thoả mãn thú tính nhưng bé gái từ chối. Hiền đã dùng clip khoả thân của Y gửi cho anh trai nạn nhân để đe doạ.
Ngay trong tối 23/10, Công an huyện Tân Yên đã đưa em Y. đi giám định thương tổn xác định bé gái 13 tuổi bị giãn màng trinh, bộ phận sinh dục có thương tổn.
Cũng trong ngày 26/10, trao đổi về vụ việc này, một lãnh đạo UBND xã Phúc Hòa cho biết Vi Văn Hiền chưa có tiền án, tiền sự, tại địa phương cũng không gây điều tiếng gì. Hiền chưa lập gia đình và không phải thành phần bất hảo tại địa phương.
Chia sẻ về gia đình bị hại, vị này cho hay gia đình cháu Y có hoàn cảnh khó khăn nhiều năm liền. Trước đây, gia đình Y còn nằm trong danh sách hộ nghèo, hộ cận nghèo. Đáng nói, cháu Y còn là cháu họ của Hiền.
