Bị cưỡng bức tập thể trong lúc say xỉn, cô gái thân tàn ma dại 

Vụ cưỡng bức trong đêm đã khiến cho cô gái bị tổn thương và trầm cảm.

Chốn bay đêm của các dân chơi luôn có thể tiềm ẩn những vụ việc, án mạng nổi cộm gây xôn xao dư luận. Đặc biệt với các cô gái “bay đêm” thì sẽ có thể đối mặt với những tình huống nguy hiểm hay dẫn đến sa ngã. Tuyến bài Những cô gái "bay đêm" sẽ cho thấy những nguy cơ mà các cô gái có thể gặp và sự sa ngã mà chính họ gây ra do không làm chủ được mình.
Năm 13 tuổi, Valet (sống ở Mỹ) đã bắt đầu hút thuốc. Việc dùng ma túy, sa chân vào tình dục và rượu đã trở thành cách để cô trốn tránh cuộc sống thực tại. Năm 15 tuổi, Valet hẹn hò với một một anh chàng. Mối quan hệ tình cảm của 2 người chẳng giúp gì cho cô ngoài việc Valet lún sâu vào con đường nghiện ngập.
Cô bắt đầu dùng nhiều loại chất kích thích khác nhau. "Anh ta dã dạy tôi cách nghiền nát chúng và hít", Valet nhớ lại. Tuy nhiên, ở thời điểm đó, cô không hề biết hay nhận ra rằng hậu quả về sau kinh khủng như thế nào.
Năm 17 tuổi, Valet vẫn lao theo những cuộc vui bên ma túy. Cô bỏ học và bị 2 người đàn ông cưỡng bức khi say xỉn. Sau đó 2 tháng, cô tiếp tục dùng heroin và ma túy đá.
Vụ cưỡng bức trong đêm đã khiến cho Valet bị tổn thương và trầm cảm. Cô chưa chịu dừng lại mà vẫn tiếp tục dùng ma túy. Một thời gian sau, cô gái trẻ quen một trùm buôn ma túy. Trong một lần gặp, anh ta dẫn cô về nhà sau khi khoe có nhiều ma túy nơi anh ta đang sống. Tại đây, cô mua ma túy và được dùng ma túy suốt đêm. Valet không còn biết điểm dừng. Sau 4 ngày, cô mới về nhà và mất 2 tuần mới hết cảm giác phê pha ma túy. 
Khi không có đủ tiền để mua ma túy, Valet tìm mọi cách để có tiền nhằm thỏa mãn. Cô sa vào trộm cắp để có tiền. Thậm chí, cô còn bán thân để có được thứ mình muốn. Năm 19 tuổi, Valet bị bắt lần đầu tiên.
Lúc bị bắt, cô gái này đang cố gắng cướp tài sản ở một ngôi nhà. Khi bị giam, Valet nghĩ đến tự tử để giải thoát cho bản thân, bạn cùng phòng giam đã phát hiện kịp thời. Cô được bác sĩ cấp cứu và hôn mê suốt 2 ngày. Khi tỉnh lại, Valet hối hận, cô nói với mẹ sẽ không bao giờ động đến ma túy nữa nhưng rồi Valet vẫn quay lại con đường cũ. 
Tuy nhiên, đó không phải là lần đầu tiên Valet bị bắt, cô bị bắt tổng cộng 6 lần mới có thể thoát ra khỏi "vũng bùn". Có lúc cô đã thoát khỏi ma túy được 9 tháng nhưng tiếp tục tái nghiện không lâu sau đó. 
Cách đây một thời gian, Valet gây sốc khi đăng tải bức ảnh chụp lúc nghiện ma túy nặng và thời điểm tốt nghiệp cấp 3. Hình ảnh chụp lúc đang nghiện ma túy nặng cho thấy gương mặt hốc hác, đầy vết thâm và mụn. Còn hình ảnh sau khi thoát khỏi ma túy, dần hồi phục khác biệt hoàn toàn đến mức không ai có thể nhận ra.
Cô thừa nhận gia đình chịu sự mất mát khi mình nghiện ngập. Trong khi đối mặt với cơn nghiện, Valet ăn cắp đồ của gia đình, cầm súng của người thân đi cướp heroin, trộm thẻ ngân hàng của bà rồi đi rút tiền...
Mọi thứ đã thay đổi khi Valet quyết định vào trại cai nghiện 1 năm. Đây là quãng thời gian giúp cô làm lại cuộc đời. Tại đây, cô đã quen với bạn trai tên là Jake.
Hiện nay, cô và bạn trai đang sống cùng nhau. Valet làm việc trong lĩnh vực xây dựng và hi vọng sẽ nâng cao nhận thức cho người đang nghiện ma túy. Trong tương lai, Valet dự định sẽ học đại học và muốn làm việc trong lĩnh vực thẩm mỹ.
