Cảnh sát nhảy kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè bắt kẻ trộm xe SH

Bị truy đuổi, hai kẻ trộm dùng bình xịt hơi cay chống trả thì ngã xe. Một người nhảy kênh Nhiêu Lộc – Thị Nghè bỏ trốn bị bắt giữ.

Ngày 27-10, Công an quận 1, TP.HCM cho biết, đã bàn giao Phùng Văn Thưởng (36 tuổi, quê Hà Tĩnh) cho Công an quận Phú Nhuận để điều tra về hành vi trộm cắp tài sản.
Chiều 26-10, đang trên đường tuần tra, tổ cảnh sát hình sự Công an quận 1 phát hiện hai người đàn ông chạy xe máy trên đường Nguyễn Phi Khanh có nhiều biểu hiện nghi vấn nên đã bám theo.
Khi di chuyển đến đường Hoa Hồng (quận Phú Nhuận), tổ công tác phát hiện 2 người này tiếp cận xe SH dựng bên đường. Sau vài giây, Thưởng nhanh chóng lấy chiếc xe SH chạy đi.
Trên đường bỏ chạy, Thưởng lao xe máy vào một phụ nữ nên bị ngã. Người này nhanh chóng lao xuống kênh Nhiêu Lộc – Thị Nghè hòng tẩu thoát. Tuy nhiên, một trinh sát cũng nhanh chân nhảy theo và bắt giữ Thưởng. Trong khi đó, đồng bọn của Thưởng đã chạy thoát.
