Nhớ tình cũ, thanh niên mang dao chém tình địch

Gặp lại tình địch của mình tại quán cà phê, No về nhà mang dao quay lại chém tình địch.

Ngày 22/10, Công an huyện Nhơn Trạch (Đồng Nai) đã tạm giữ hình sự đối tượng Đỗ Văn No (SN 1982, trú tại ấp Bàu Bông, xã Phước An, huyện Nhơn Trạch) để điều tra về hành vi “Cố ý gây thương tích”.
Trước đó, khoảng 19h ngày 19/10, Đỗ Văn No đến quán cà phê Sông Mơ thuộc ấp Bàu Bông, xã Phước An. Tại quán, No  gặp anh Nguyễn Văn Sang (SN 1998, trú tại ấp Bàu Bông, xã Phước An, Nhơn Trạch) đang ngồi uống nước cùng với 2 người bạn của Sang.
Lúc này, No nhớ lại chuyện Sang quen bạn gái của mình nên chạy về nhà lấy 1 con dao tự chế quay trở lại quán chém anh Sang 2 nhát. Sự việc sau đó đã được người dân can ngăn và báo công an đến giải quyết. Anh Sang được đưa đi cấp cứu với tình trạng thương tích ở đầu và tay. Còn Đỗ Văn No bị bắt sau đó.
