Nghi ngờ bị "cắm sừng", chồng dùng đục đâm chết vợ

Nghi ngờ vợ có quan hệ bất chính với người đàn ông khác, Mạnh đã dùng đục đâm nhiều nhát khiến chị này tử vong.

Ngày 19/10, Cơ quan CSĐT – Công an huyện Ba Vì (Hà Nội) đã khởi tố bị can, bắt tạm giam đối tượng Đặng Hùng Mạnh (SN 1980, trú tại Cam Thượng, Ba Vì, Hà Nôi) để điều tra về hành vi "Giết người".
Thông tin cho hay, khoảng 9h ngày 6/8/2020, Công an huyện Ba Vì nhận được tin báo từ Công an xã Cam Thương về việc chị Trịnh Thị Thu N. (SN 1981, trú tại địa phương) bị đâm nhiều nhát, tử vong tại bệnh viện.
Đến khoảng 23h cùng ngày, Mạnh tiếp tục ra chuồng lợn để canh lợn đẻ. Được một lúc, Mạnh nghe có tiếng xe máy giống tiếng xe của một người trong làng. Khoảng 30 phút sau, Mạnh tỉnh giấc thì phát hiện có bóng đàn ông đi ra từ chỗ vợ mình đang ngủ.
Nghi ngờ vợ mình có "quan hệ bất chính", sáng 6/8, Mạnh lấy chiếc đục đi xuống bếp nói với chị N: "Vợ chồng sống với nhau bấy lâu nay, sao lại làm thế, nay mai các con sống thế nào". Thấy vợ im không nói gì. Mạnh nổi "cơn điên", nhưng sợ hàng xóm xung quanh biết chuyện nên bảo vợ cùng đi lên nhà chính và tiếp tục truy vấn.
Bực tức, Mạnh lấy chiếc đục giấu vào túi quần đi phía chị N. Hai người tiếp tục cãi vã thì Mạnh bất ngờ đâm một nhát vào ngực vợ và kéo chị này ngã xuống.
Thấy chị N. vẫn vùng vẫy, Mạnh đâm thêm nhiều nhát vào bụng và cơ thể chị này. Thấy chị N. chảy máu nhiều, Mạnh hoảng loạn và kêu cứu, hô hoán mọi người giúp đỡ.
Chị N. được đưa đi cấp cứu, nhưng do vết thương nặng đã tử vong tại bệnh viện. Sau khi gây án, Mạnh dùng dùi đục để tự vẫn nhưng được mọi người ngăn cản, Mạnh đã đến cơ quan công an đầu thú.
