Cô gái cướp 2,1 tỉ đồng tại Techcombank Tân Phú khai lý do làm liều

Sau khi cướp 2,1 tỉ đồng tại Phòng Giao dịch Techcombank trên đường Trương Vĩnh Ký, phường Tân Sơn Nhì, quận Tân Phú, TP HCM, Phùng Thị Thắng đến trung tâm thương mại mua va li đựng tiền.

Chiều 19-10, Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM cho biết, đã ra quyết định khởi tố bị can và lệnh bắt để tạm giam 4 tháng đối với Phùng Thị Thắng (SN 1996, quê Bắc Giang) về tội "Cướp tài sản".
Phùng Thị Thắng là người đã gây ra vụ cướp 2,1 tỉ đồng tại Phòng Giao dịch Ngân hàng TMCP Kỹ thương Việt Nam (Techcombank) trên đường Trương Vĩnh Ký, phường Tân Sơn Nhì, quận Tân Phú.
Tại cơ quan điều tra, Thắng khai thiếu nợ hàng trăm triệu đồng do vay nóng các đối tượng bên ngoài xã hội. Để có tiền trả nợ, Thắng đã thực hiện ý định cướp tài sản ở ngân hàng.
Lúc 12h30 ngày 10-10, Thắng đội nón lưỡi trai, mang kính đen, khẩu trang che kín mặt, bước xuống từ chiếc taxi đậu đối diện phòng giao dịch Techcombank trên đường Trương Vĩnh Ký. Thắng yêu cầu tài xế taxi dừng chờ rồi tiến vào bên trong phòng giao dịch.
Khi vào bên trong, Thắng đặt túi xách xuống bàn, hô to có bom, đe dọa phát hỏa, yêu cầu nhân viên phòng giao dịch gom tiền bỏ vào túi xách của Thắng (khoảng 2,1 tỉ đồng) và nhanh chóng lên taxi chờ sẵn tẩu thoát.
Sau khi chiếm đoạt số tiền này, Thắng đi taxi đến một trung tâm thương mại mua va li đựng tiền vừa cướp được đồng thời thay quần áo để qua mặt công an.
Ngay sau khi nhận được tin báo, Ban Giám đốc Công an TP.HCM đã chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ Công an TP phối hợp với Công an quận Tân Phú triển khai các biện pháp khẩn trương truy xét đối tượng. Chỉ sau 150 phút, các trinh sát đã bắt giữ Thắng.
