Giám định tâm thần kẻ sát hại 4 người thân

Nghi bị ngăn cản tình cảm, bị cáo ra tay giết hại bốn người trong một ngày.

TAND Cấp cao TP.HCM vừa mở phiên tòa phúc thẩm vụ bị cáo Nguyễn Hoàng Nam (38 tuổi, ngụ Hóc Môn, TP.HCM) giết bốn người thân trong cùng một ngày. Tuy nhiên, HĐXX tạm hoãn phiên tòa để giám định tâm thần đối với bị cáo.
Tại phiên tòa phúc thẩm, HĐXX xét bản lấy lời khai của người yêu Nam cho thấy bị cáo có dấu hiệu mất trí nhớ, khi đi ra ngoài không nhớ đường về nên tạm hoãn phiên tòa để giám định tâm thần với bị cáo.
Theo bản án sơ thẩm, Nam từng có tiền án, tháng 12-2018, Nam chấp hành xong bản án 11 năm tù về tội cướp tài sản. Ra tù, bị cáo sống như vợ chồng với chị N. (23 tuổi, quê Long An) tại nhà mẹ ruột ở xã Tân Hiệp, huyện Hóc Môn. Chị N. đã có thai nhưng bị mẹ Nam từ chối vì cho rằng hai người không hợp tuổi.
Ngày 7-2-2019, Nam chở bạn gái về nhà ở Long An. Trên đường đi, hai bên xảy ra mâu thuẫn quanh chuyện không được mẹ Nam chấp nhận. Chị này kể lại sự việc cho bà ngoại Bùi Thị Nết nghe. Khi Nam đến tìm chị N., bà Nết đuổi Nam về.
Khoảng một tháng sau, Nam lại xuống tìm bạn gái nhưng không gặp. Nam nghĩ bà Nết đã ngăn cấm chuyện hai người nên nảy sinh ý định sát hại bà. Ngày 11-3-2019, Nam đến nhà bà Nết, dùng dao tấn công bà khiến nạn nhân chết tại chỗ.
Tiếp đó, Nam về nhà ở huyện Hóc Môn, tấn công mẹ ruột tử vong rồi qua xã bên sát hại bà nội. Khi thấy cha vừa từ nhà tắm bước ra, bị cáo tiếp tục xuống tay. Trên đường đi tìm chị ruột, Nam bị cảnh sát vây bắt.
Ngay sau khi bị bắt, cơ quan điều tra đã tiến hành kiểm tra, xét nghiệm Nam có sử dụng ma túy hay không. Kết quả xét nghiệm cho thấy bị cáo Nam âm tính với ma túy.
