Chuyện đời tăm tối của gái "làng chơi" đi khách giá 63.000 đồng

Giá “đi khách” của cô chỉ khoảng 63.000 đồng cho mỗi khách hàng, một nửa trong số đó thuộc về chủ nhà chứa. Hôm nào tiếp được 5-7 khách thì tối hôm đó khẩu phần ăn của cô sẽ là 2 quả trứng.

Chốn bay đêm của các dân chơi luôn có thể tiềm ẩn những vụ việc, án mạng nổi cộm gây xôn xao dư luận. Đặc biệt với các cô gái “bay đêm” thì sẽ có thể đối mặt với những tình huống nguy hiểm hay dẫn đến sa ngã. Tuyến bài Những cô gái "bay đêm" sẽ cho thấy những nguy cơ mà các cô gái có thể gặp và sự sa ngã mà chính họ gây ra do không làm chủ được mình.
Rekha, người phụ nữ 47 tuổi có khuôn mặt trái xoan với đôi môi tô màu nâu đỏ. Mũi của cô xỏ khuyên và mái tóc rẽ ngôi giữa. Màu kem cô ấy thoa lên mặt tương phản với phần da cổ. Rekha khá xinh đẹp dù có một chiếc răng cửa bị gãy.
Rekha đang là một trong số hơn 5.000 gái mại dâm ở đường Garstin Bastion (thường được gọi là đường GB) ở trung tâm New Delhi. Đây là một trong những khu phố đèn đỏ lớn nhất Ấn Độ, với hơn 100 nhà thổ đặt trong các căn phòng tồi tàn phía trên những cửa hàng buôn bán.
Rekha làm việc trong một cơ sở dành riêng cho gái mại dâm “hết đát” trên 45 tuổi. Các bức tường không được trang trí gì ngoài quyển lịch 2017 đã cũ. "Cuộc sống của tôi tồi tệ hơn cả một con chó", cô vừa nói vừa lột vảy ở mắt cá chân. "Đôi khi tôi nghĩ chó thậm chí còn sống tốt hơn tôi”.
Cơn thịnh nộ khiến người cha này trở nên hung bạo, mỗi đêm đều đánh Rekha đến bất tỉnh. Ông cũng bắt đầu uống rượu và khi thiếu tiền mua rượu, ông đã bán con gái cho chủ tiệm để đổi lấy vài chai.
Từ đó, Rekha đã trải qua thời gian dài trong các nhà thổ ở Kolkata trước khi đến Delhi. "Khi tôi lần đầu tiên bị đẩy vào tình cảnh này, không giống những cô gái khác, tôi không chống cự", Rekha nói, nước mắt trào ra. Cô cho biết lý do là bởi đã chứng kiến các cô gái khác khi cố gắng chạy trốn hoặc không hợp tác đã bị chủ nhà chứa đánh đập như thể họ không phải là con người.
Cô cho biết việc thoát khỏi nghề mại dâm là không thể. Ở tuổi 47, cô chưa bao giờ đến trường, không biết đọc và viết, vì vậy khó có thể tìm được việc làm khác. Ngoài ra, cô có một cậu con trai 5 tuổi, vì vậy phải tiếp tục kiếm tiền nuôi con.
Khi còn trẻ, Rekha có thể kiếm được 10.000-15.000 rupee mỗi tháng (khoảng 3,1 – 4,7 triệu đồng). Nhưng khi đã có tuổi, thu nhập hàng tháng của cô đã giảm xuống còn từ 5.000 đến 6.000 rupee (khoảng 1,5 – 1,9 triệu đồng/tháng). "Đàn ông thích phụ nữ trẻ với bộ ngực săn chắc, không phải cơ thể rệu rã với bộ ngực chảy xệ này", Rekha nói.
Giá “đi khách” hiện tại của cô giờ chỉ là 200 rupee (khoảng 63.000 đồng) cho mỗi khách hàng, nếu khách quen thì giá giảm còn 150 rupee, một nửa trong số đó thuộc về chủ nhà thổ. Hôm nào cô tiếp được khoảng 5-7 khách/ngày thì khẩu phần ăn tối sẽ là 2 quả trứng.
Cùng với một số phụ nữ khác, cô ngủ trong sảnh của nhà thổ trên những chiếc giường tạm bợ. Họ dùng chung phòng tắm và phòng bếp. Rekha chỉ ở trong nhà, cô không đi ra ngoài trừ trường hợp khẩn cấp.
Rekha nói rằng những người chưa từng trải qua cuộc sống của gái mại dâm không thể hiểu được nó tồi tệ đến mức nào. Khách hàng của cô hầu như luôn sử dụng bao cao su và cô đến kiểm tra hàng tháng tại một bệnh viện địa phương ở Delhi nhưng cô phải chịu chấn thương tâm lý dữ dội.
"Đó là công việc rất đau đớn và nhục nhã. Khi phải bán dâm để kiếm sống, cơ thể của tôi không còn thuộc về tôi nữa. Nó trở thành đồ công cộng", cô nói. Khi khách hàng đang hành sự, cô thường nghĩ về việc chuẩn bị bữa ăn cho con, còn nợ chủ nhà thổ bao nhiêu tiền và tuần này phải chi tiêu những gì.
Rekha cho biết tất cả những gì cô muốn là "cảm thấy được yêu thương" và có một nơi chốn nương thân. "Tôi luôn mong mỏi có một ngôi nhà. Tôi cố gắng tiết kiệm tiền nhưng tôi không thấy hy vọng gì. Tôi không thể nghĩ rằng tôi có thể biến giấc mơ của mình thành hiện thực", cô nói.
