Hot girl ngã giá, phục vụ "quý ông" ngay sau cuộc nhậu

Sau khi kết thúc cuộc nhậu với khách, Lan đã gọi thêm 3 gái bán dâm đến phục vụ các "thượng đế" ngay tại khách sạn Vân Anh.

Ngày 5/10, thông tin từ Phòng Cảnh sát hình sự (PC02) Công an tỉnh Tuyên Quang cho biết, đơn vị vừa phối hợp với Phòng 4, Cục Cảnh sát hình sự (C02) Bộ Công an, Phòng Quản lý hành chính về trật tự xã hội Công an tỉnh Tuyên Quang và Công an TP.Tuyên Quang triệt phá đường dây gái gọi liên tỉnh do Nguyễn Thị Lan (SN 1998, trú xã Trung Hòa, huyện Chiêm Hóa, tỉnh Tuyên Quang cầm đầu.
Theo đó, khoảng 21h tối 3/10, lực lượng chức năng đã bắt quả tang Lan cùng 3 gái mại dâm khác thực hiện hành vi bán dâm tại Khách sạn Vân Anh thuộc tổ 9, phường Phan Thiết, TP.Tuyên Quang, tỉnh Tuyên Quang.
Qua điều tra, bước đầu xác định ngày 3/10, sau khi đi ăn nhậu và thỏa thuận với khách, Lan đã điều H (SN 2000); T.H (SN 1997) và L (SN 1999) đến khách sạn Vân Anh và cùng Lan bán dâm cho các "thượng đế".
Sau khi cuộc "mây mưa" diễn ra, khách sẽ trả tiền cho Lan. Hot girl này chỉ trả cho các gái bán dâm số tiền thấp hơn nhiều lần so với số mà Lan đã thoả thuận với khách để ăn chênh lệch.
