Phụ xe khách bị hành hung liệt nửa người, chưa hết sợ hãi

Sau vài ngày nhập viện, phụ xe khách bị nhóm côn đồ hành hung vẫn nằm bất động trên giường bệnh, chưa thể nói chuyện bình thường. Phụ xe này hiện vẫn chưa hết hoảng sợ và không ngờ mình bị đánh dã man đến thế.

Như đã thông tin, mới đây tại khi vực bến xe Giáp Bát (quận Hoàng Mai, Hà Nội) xảy ra vụ việc một phụ xe khách bị nhóm côn đồ truy sát ngay giữa Thủ đô. 
Cụ thể, chiều 2/10, xe khách của hãng xe Đoàn Liên đang di chuyển đón khách theo lịch trình từ BX Giáp Bát đi Hải Hậu, Nam Định. Đến giờ xuất bến, xe di chuyển ra đến cổng được khoảng 50m thì một chiếc xe ô tô mang BKS 18B-02834 treo logo Kết Đoàn chạy tới chặn ngang đầu xe. Thấy vậy, anh Vũ Văn Hoan (SN 1980, quê Hải Hậu, Nam Định) - là nhân viên phụ xe khách Đoàn Liên xuống xe đề nghị xe Kết Đoàn tránh đường thì bị 3 người của nhà xe này cầm tuýp sắt vụt tới tấp vào đầu, mặt, lưng và bụng. Sau vụ việc, anh Hoan bị chấn thương nặng, phải nhập viện cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Hà Đông. 
Trưa 4/10, tại Khoa thần kinh - Lồng ngực (Bệnh viện Đa khoa Hà Đông), anh Hoan vẫn đang được chăm sóc điều trị tích cực nhưng tình hình không mấy khả quan. Trao đổi với PV Dân Việt, anh chỉ gắng gượng nói được những câu thều thào, ngắt quãng còn cơ thể hoàn toàn bất động. 
"Tôi vừa xuống xe hỏi thì 3 người lao đến, một người cầm tuýp sắt, 2 người còn lại cầm mũ cối đánh liên tiếp vào đầu vào mặt. Lúc này tôi bị choáng nên chỉ còn biết ôm đầu chạy. Tôi không ngờ họ lại đánh mình dã man đến thế, giờ tôi vẫn choáng váng, đau nửa người và đau đầu, không dám nghĩ lại lúc đó nữa", anh Hoan đau đớn nói
Ngồi thất thần bên giường bệnh của chồng, chị Nguyễn Thị Hiền cho biết, chiều 2/10, chị nhận được tin chồng bị hành hung phải nhập viện nên vội vã từ Nam Định lên Hà Nội. Suốt mấy ngày nay, anh Hoan vẫn chưa hết sợ hãi và chưa thể nói chuyện bình thường như trước đây.
Theo chị Hiền, 2 vợ chồng có với nhau 2 người con. Cháu lớn học lớp 7, cháu nhỏ đang học lớp 2. Anh Hoan bươn chải nghề phụ xe khách đến nay được khoảng 10 năm để kiếm tiền nuôi gia đình. 
"Anh ấy hiền lành lắm, từ trước đến nay không bao giờ đánh hay mắng nặng lời với vợ hay bạn bè. Làm bao lâu nay cũng chưa bao giờ xảy ra mâu thuẫn xích mích với ai mà giờ lại bị đánh như vậy. Tôi phận phụ nữ chồng bị vậy cũng chỉ biết chăm chồng, mọi chuyện mong pháp luật giải quyết", chị Hiền nói. 
Ông Vũ Văn Đoàn - chủ nhà xe Đoàn Liên cho biết, đã gửi đơn cầu cứu đến các cơ quan chức năng. Trong đơn, ông Đoàn phản ánh, thời gian qua nhà xe Đoàn Liên rơi vào tình trạng khủng hoảng do sự chèn ép theo kiểu "luật rừng" của nhà xe Kết Đoàn. Đơn vị này mong cơ quan thực thi pháp luật làm rõ vụ việc để trả lại môi trường cạnh tranh lành mạnh trong lĩnh vực vận tải hành khách.
Trao đổi với PV, đại diện BV Đa khoa Hà Đông thông tin: "Bệnh nhân Vũ Văn Hoan được đưa vào bệnh viện cấp cứu trong tình trạng chấn thương nặng ở vùng đầu, mất nhiều máu, có dấu hiệu xuất huyết não và tinh thần hoảng loạn nên đang được các bác sỹ theo dõi và điều trị tích cực".
Được biết, tối 2/10, Cơ quan CSĐT công an quận Hoàng Mai đã có mặt tại BV đa khoa Hà Đông ghi nhận sự việc, lấy khai của nạn nhân. Hiện cơ quan công an quận Hoàng Mai đang thụ lý, điều tra làm rõ vụ việc.
