Nữ giáo viên người Anh tố bị lái xe công nghệ xâm hại tình dục

Nam thanh niên được cho là đội nón tài xế xe công nghệ, vờ nhận ‘cuốc xe’ rồi chở nữ giáo viên tiếng Anh đến cánh đồng trống giở trò.

Ngày 20-10, Công an quận 1 phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an TP.HCM điều tra, truy xét vụ một nữ du khách tố bị thanh niên tấn công tình dục, cướp tài sản lúc rạng sáng.
Nữ giáo viên tiếng Anh J.P (29 tuổi, quốc tịch Anh) cho rằng thanh niên mặc áo GrabBike đã xâm hại, cướp điện thoại và bỏ rơi giữa đường. Vụ việc xảy ra vào khoảng 3h40 ngày 11-10.
“Hôm đó, tôi đã đặt xe Grab bằng ứng dụng di động từ một địa chỉ trên đường Nguyễn Huệ, phường Bến Nghé, quận 1 để sang chung cư trên đường Mai Chí Thọ, quận 2” – cô gái nói.
Sau vài phút, có một thanh niên lái xe đội nón của hãng Grab tới, người này được miêu tả chừng “22 đến 30 tuổi, da hơi trắng, mặc áo sơ mi sọc caro, đôi mắt tròn và gần nhau; móng tay dài, bẩn”.
“Tôi không rành về tuyến đường từ quận 1 đến An Phú nên khi tài xế đưa tôi đến đoạn đường vắng gần một cánh đồng, tôi cho rằng đó là đường tắt và tôi cũng không quá lo lắng ở thời điểm này” – J.P tiếp.
Tài xế khi đến khu vực cánh đồng, được miêu tả là có cỏ cao thì dừng lại. “Tôi nghĩ rằng có vấn đề với chiếc xe máy nên cố gắng hỏi thì anh ta túm lấy tôi và giở trò…” – cô gái nhớ lại.
Cô gái chống cự và không bị hiếp dâm, thanh niên sau đó đánh đập, cướp lấy điện thoại mặc cho nạn nhân van xin, cho tiền. Trong đêm tối, trong lúc bị thanh niên truy đuổi, cô gái bỏ chạy.
Trong ngày 11-10, J.P đã phản ánh sự việc lên phía Grab và nhận được những phản hồi ban đầu. Trong buổi chiều hôm đó, cô đi theo định vị điện thoại đến một khu vực ở quận 7 nhưng cũng không tìm ra tung tích.
“Chúng tôi đã xác định người đã đón, di chuyển và tấn công tình dục chị J.P không phải là tài xế GrabBike. Chúng tôi chân thành chia sẻ cùng khách hàng về sự cố đáng tiếc này và cam kết hỗ trợ điều tra, truy tìm thủ phạm” – người này nói.
Một nguồn tin từ Công an TP.HCM cho biết cô gái ngoại quốc có nhắn tin qua ứng dụng Grab tuy nhiên tài xế không thể tìm ra vị khách hàng ở phố đi bộ nên đã hủy chuyến.
