Những cú lừa ngoạn mục đến khó tin khi "yêu" qua các trang web hẹn hò

Yêu đương qua mạng, nhiều người tin tưởng người yêu nên gửi tiền, tặng quà giá trị lớn, gửi ảnh nóng để rồi khi nhận "quả đắng" thì đã quá muộn.

Mạng xã hội càng phát triển thì các ứng dụng hẹn hò qua mạng ngày càng nhiều và phổ biến. Tuy nhiên, cũng chính từ đây đã xuất hiện nhiều hệ lụy đau lòng gióng lên hồi chuông cảnh báo cho những người đã và đang sử dụng các ứng dụng hẹn hò trực tuyến. 
Hãy cẩn trọng khi hẹn hò với một ai đó qua mạng bởi bạn sẽ rất khó xác định được danh tính thật của người đó, đừng quả cả tin để rồi "sập bẫy" của các "thợ săn".
Một vụ lừa tình lừa tiền cùng lúc 7 phụ nữ mới đây là điển hình cho việc lừa đảo khi hẹn hò qua mạng. Gã đàn ông tên S. (41 tuổi, quê Thanh Hóa, thường trú tại huyện Thanh Oai, TP Hà Nội) đã dùng cùng một thủ đoạn để đưa 7 phụ nữ ở nhiều tỉnh thành khác nhau vào "bẫy".
Chiêu thức của gã đàn ông này là thông qua các trang mạng, S. tạo cho mình vỏ bọc hoàn hảo là một doanh nhân thành đạt đang có nhu cầu tìm người yêu sau đó lừa đảo. Số tiền mà ông S. lừa của 7 người phụ nữ nhẹ dạ cả tin lên đến hơn 2,5 tỉ đồng, trong đó có người còn đi vay nặng lãi để cho S. mượn.
Vụ việc của chị Hoàng Thị T (SN 1969, quê Hải Dương) là một ví dụ. Cũng qua mạng xã hội, chị T. quen biết với người đàn ông tên Thích. Qua vài lần gặp gỡ, biết chị đang có nhu cầu vay vốn ngân hàng để mở rộng kinh doanh, Thích "nổ" mình có quen biết rộng với một số cán bộ ngân hàng, nên có thể giúp chị việc tiếp cận nguồn vốn.
Nhưng để mọi việc được giải quyết nhanh gọn, Thích bảo chị T. phải chi tiền để "bôi trơn". Tin tưởng, chị T. đã giao cho Thích 117 triệu đồng nhưng sau đó tiền không vay được mà người bạn mới quen cũng "lặn" mất tăm cùng số tiền chị tích cóp mới có được.
Cuối năm 2019, một vụ lừa đảo gây chấn động cũng đã được phanh phui, nạn nhân là 8 người phụ nữ tuổi từ 30 đến gần 60, ở 6 tỉnh thành khác nhau tại Việt Nam. Chưa một lần gặp mặt nhưng những người phụ nữ này tin vào lời hoa mỹ, hứa hẹn của "một người đàn ông ngoại quốc hào hoa" tên là Timothy người Nigeria, trên mạng xã hội, để rồi bị người này lừa đến trắng tay.
Số tiền các nạn nhân bị lừa là hơn 557 triệu đồng. Chiêu trò của Timothy cũng là lập nhiều nickname trên mạng xã hội là Facebook, WhatsApp... kết bạn, tâm sự với nhiều người. Khi tạo được sự thân thiết, Timothy cho biết sẽ gửi quà tặng về Việt Nam cho họ, thậm chí, có những người Timothy hứa sẽ về Việt Nam tổ chức đám cưới. Món quà Timothy gửi về có thể là bộ mỹ phẩm, đồng hồ, túi xách đắt tiền...
Sau khi Timothy "bắn tin" trên mạng xã hội là đã gửi quà, thường khoảng 2 tuần sau sẽ có người tự xưng nhân viên bưu điện, hải quan, sân bay gọi cho các nạn nhân, thông báo họ có một số kiện hàng, yêu cầu phải chuyển trước một khoản tiền từ 10 - 20 triệu đồng để được nhận hàng. Thời gian này, Timothy chụp hình ảnh "quà tặng" là những món hàng trị giá hàng trăm triệu đồng gửi về để các nạn nhân tin tưởng chuyển tiền.
Khi bị bắt, dựa vào lời khai của Timothy và chứng cứ thu thập được từ các ngân hàng cho thấy Timothy và đồng phạm đã rút từ ngân hàng gần 1,9 tỉ đồng, bị cáo được chia từ 6,8 - 6,9% hoặc 10%. Tuy nhiên, cơ quan điều tra chỉ xác định được trong số 8 nạn nhân bị lừa, người chuyển cho Timothy ít nhất hơn 13 triệu đồng, cao nhất gần 200 triệu đồng, tổng số tiền bị cáo này chiếm đoạt hơn 557 triệu đồng. Trong khi đó, có bị hại khai đã chuyển cho băng nhóm này hàng tỉ đồng!
Đầu năm nay, một vụ án trộm cắp xảy ra ở quận Hải Châu, TP Đà Nẵng cũng gây xôn xao dư luận. Nạn nhân là người đàn ông ngoại quốc tên N.H.Marcus (1980), anh này làm quen với một thiếu nữ tên Trần Hoài Vy qua ứng dụng hẹn hò Tinder rồi rủ bạn mới quen đến nhà để tâm sự.
Cuộc gặp gỡ lần đầu không như ý muốn khi 2 bên xảy ra cãi vã, xô xát. Lúc người bạn mới bỏ đi, ông Marcus phát hiện chiếc điện thoại trị giá 1.000 USD cũng đã "không cánh mà bay" nên đến CAP Hòa Cường Bắc (Q. Hải Châu, Đà Nẵng) trình báo.
Hiện nay với sự phát triển của công nghệ thông tin, nhiều tiện ích, ứng dụng giúp những người cùng sử dụng 1 ứng dụng có thể tìm thấy bạn bè, người quen trong phạm vi bán kính 2km, từ vị trí hiện tại của người dùng nên có thể bị kẻ xấu lợi dụng để định vị, xác định thông tin cá nhân, giới tính…
Mạng xã hội Facebook phát triển các tiện ích "check in", "gợi ý kết bạn", "dòng thời gian" rất dễ bị lợi dụng khai thác thông tin, xác định vị trí, thông tin cá nhân, sở thích, thói quen sinh hoạt, những nơi đã đến…
Đối tượng tội phạm hướng đến là những người nhẹ dạ, cả tin, thiếu hiểu biết về thông tin trên mạng xã hội. Vì thế người dùng cần cảnh giác cao độ trước những lời mời kết bạn làm quen của bạn bè mới trên mạng xã hội, từ những cuộc gọi từ những số điện thoại lạ, đặc biệt cần phải thận trọng trước những từ khóa như nhờ chuyển tiền làm ăn, chuyển tiền để giải quyết một vụ án…
