Bắt giữ người phụ nữ xúi "con nuôi" trộm túi tiền của bà bán cà phê vỉa hè

Sau quá trình điều tra, công an đã bắt giữ người phụ nữ dàn cảnh để cháu bé trộm tiền của cụ bà trên địa bàn quận 3, TP.HCM.

Khoảng 18h ngày 23-9, Thúy An mượn xe của bạn rồi chở cháu P. đi làm. Khi đi ngang qua tiệm tạp hoá của cụ bà tên Mai trên đường Lê Văn Sỹ, phường 14, quận 3, Thúy An dừng xe lại hỏi mua cà phê. Thấy túi tiền của cụ Mai, Thúy An nổi lòng tham, ra hiệu cho cháu P. lẻn lấy cắp rồi cả 2 leo lên xe bỏ đi. 
Đi được 1 đoạn, Thúy An dừng xe lại kiểm tra tài sản thì thấy có 185.000 đồng và 3 thẻ cào điện thoại mệnh giá 60.000 đồng. Số tiền này, đối tượng mua ma tuý cùng chồng sử dụng. 
Thông tin nhanh chóng được Công an quận 3 tiếp nhận rồi vào cuộc xác minh. Bằng biện pháp nghiệp vụ, chiều 30-9, lực lượng công an đã bắt giữ Thúy An tại một khách sạn trên địa bàn phường Bình Hưng Hoà A, quận Bình Tân. 
Đáng nói, trong khi kiểm tra, công an còn bắt quả tang Thúy An và chồng vừa sử dụng ma tuý xong. Người phụ nữ này cho biết, cùng chồng sử dụng ma tuý hơn 1 năm nay. Ma tuý đều lấy từ mối quen rồi mang về khách sạn để "phê".
