Cận cảnh công an quận Bình Thạnh mật phục bắt nhóm đối tượng cho vay lãi nặng

Một nhóm cho vay lãi nặng bị nhiều mũi trinh sát hình sự mật phục, bắt quả tang khi đang thực hiện hành vi thu lợi bất chính của một nạn nhân tại quận Bình Thạnh.

Cơ quan CSĐT Công an quận Bình Thạnh (TP.HCM) vừa khởi tố vụ án cho vay nặng lãi trong giao dịch dân sự và khởi tố bị can đối với 2 đối tượng Lê Văn Quang (quê Nam Định) và Vũ Ngọc Giang (tên thường gọi là Khánh; quê Nam Định).
Trước đó, nhận được thông tin cung cấp từ một tờ báo và đơn trình báo từ nạn nhân là chị T.T.M (45 tuổi), Ban Chỉ huy Công an quận Bình Thạnh đã chỉ đạo Đội CSHS Công an quận vào cuộc xác minh, điều tra, lên phương án đấu tranh, triệt phá.
Vào 20h tối 10-9, nhận được tin các đối tượng đến nhà nạn nhân đang tạm trú tại đường Võ Oanh, phường 25, quận Bình Thạnh để truy lấy nợ (trong đó có cả số lãi suất thu lợi bất chính), Công an quận Bình Thạnh đã bố trí lực lượng mật phục, bắt quả tang 6 đối tượng đang thực hiện hành vi phạm pháp gồm: Lê Văn Quang (quê Nam Định), Vũ Ngọc Giang (tên thường gọi là Khánh, quê Nam Định), Nguyễn Hữu Hiệp (quê Hà Nội), Phạm Văn Thế (quê huyện Nam Trực, tỉnh Nam Định), Nguyễn Văn Minh (quê An Giang) và Nguyễn Thanh Tùng (quê Hà Nội).
Toàn bộ số tiền tang vật được cơ quan điều tra thu giữ tại hiện trường. Ngay trong đêm, các đối tượng được đưa về Công an quận Bình Thạnh để phục vụ công tác điều tra. Cùng thời điểm, lần lượt các địa chỉ cư ngụ của băng này cũng bị nhiều mũi trinh sát khác tiến hành khám xét (trong trường hợp khẩn cấp đối với người phạm tội bị bắt quả tang). Nhiều tài liệu quan trọng khác thể hiện hoạt động cho vay nặng lãi của nhóm này tiếp tục được tìm thấy.
Thông tin ban đầu, nạn nhân vì bệnh tật, mất việc do dịch bệnh Covid-19 dẫn đến túng thiếu đã vay nhiều gói nợ từ Lê Văn Quang, Vũ Ngọc Giang và Nguyễn Hữu Hiệp. Dù đã trả nhiều đợt, trong đó có có đợt trả đủ số nợ cả lốc lẫn lãi nhưng các đối tượng  này vẫn không buông tha, quyết truy bức nạn nhân đến cùng. Nhóm đối tượng cắt cử đồng bọn tạt sơn, chất bẩn vào nhà nạn nhân và người thân chị này (trong đó có một điểm nạn nhân đang lẩn trốn tại phường 25, quận Bình Thạnh); đồng thời liên tục gọi điện, nhắn tin tạo áp lực, khủng bố tinh thần nạn nhân để đòi nợ.
Ngoài nạn nhân này, Quang và Khánh khai nhận còn tổ chức cho hàng chục người ở các quận, huyện trên địa bàn TP.HCM và tỉnh Long An vay tiền để thu lợi bất chính.
