Thiếu niên 15 tuổi sát hại gái bán dâm vì từ chối "mây mưa” giá 16 nghìn đồng

Thay vì gần 16 nghìn như thỏa thuận ban đầu, cô gái mại dâm đã yêu cầu vị khách nhỏ tuổi của mình phải trả gấp 10 lần số tiền đó thì mới phục vụ đồng thời còn dọa sẽ nói cho bố mẹ cậu biết việc cậu đi mua dâm. 

Chốn bay đêm của các dân chơi luôn có thể tiềm ẩn những vụ việc, án mạng nổi cộm gây xôn xao dư luận. Đặc biệt với các cô gái “bay đêm” thì sẽ có thể đối mặt với những tình huống nguy hiểm hay dẫn đến sa ngã. Tuyến bài Những cô gái "bay đêm" sẽ cho thấy những nguy cơ mà các cô gái có thể gặp và sự sa ngã mà chính họ gây ra do không làm chủ được mình.
Tháng 2/2020, một vụ giết người xảy ra trên địa bàn thành phố Villupuram (Ấn Độ) đã khiến dư luận hết sức bàng hoàng. Hung thủ là một thiếu niên chỉ mới 15 tuổi còn nạn nhân là gái mại dâm.
Ban đầu, sau khi nhận được tin báo của người dân về thi thể của người phụ nữ được tìm thấy ở nơi vắng vẻ, cảnh sát đã gặp nhiều khó khăn trong việc tìm ra danh tính nạn nhân. Cơ quan chức năng đã phải thông báo cho các đồn cảnh sát tại một số địa phương lân cận để rà soát những vụ mất tích mới xảy ra. Việc nạn nhân hành nghề mại dâm, hằng ngày tiếp xúc với nhiều vị khách không quen biết cũng khiến cuộc điều tra trở nên phức tạp.
Sử dụng chó nghiệp vụ, cảnh sát đã tìm được tới khu dân cư V Maruthur và hỏi những người bán nước quanh đó. Họ cho biết, lần cuối cùng nhìn thấy nạn nhân là khi cô đi cùng một thiếu niên 15 tuổi tại địa phương vào đêm trước khi thi thể của cô được tìm thấy.
Nghi phạm nhanh chóng bị bắt giữ sau đó. Tại cơ quan điều tra, thiếu niên 15 tuổi Rejesh (tên đã thay đổi) đã thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình.
Theo cáo trạng, một buổi tối tháng 2/2020, vì có nhu cầu mua dâm, Rejesh lang thang quanh khu vực V Maruthur và gặp nạn nhân lúc này cũng đang đi tìm khách. Sau khi nói chuyện, cô gái mại dâm đồng ý đi theo Rejesh tới một địa điểm vắng vẻ để quan hệ tình dục.
Tuy nhiên tại đây, thay vì 50 Rs (gần 16 nghìn đồng) như thỏa thuận ban đầu, cô gái mại dâm lại thay đổi ý định. Cô từ chối sex với vị khách nhỏ tuổi và yêu cầu cậu thiếu niên phải trả 500 Rs (gần 160 nghìn) thì mới phục vụ. Do không thống nhất được về giá cả, hai bên xảy ra tranh cãi. Lúc này, nạn nhân liền dọa sẽ thông báo việc Rejesh đi mua dâm cho bố mẹ cậu.
Điều này khiến Rejesh vốn đang khó chịu trong người lại càng trở nên bực bội. Trong khi đó, trận cãi vã vẫn chưa có dấu hiệu dừng lại khiến cơn tức giận của Rejesh lên tới đỉnh điểm, Cuối cùng, Rejesh đã vớ lấy hòn đá bên đường và lao đến khống chế rồi liên tiếp tấn công cô gái bán dâm cho đến khi nạn nhân không còn cử động.
Cảnh sát cho biết, cả bố và mẹ của Rejesh đều làm việc ở thành phố Tirupur đã nhiều năm nên thiếu niên này được gửi tới sống cùng với bà ngoại đã già yếu. Sau khi lấy lời khai với cảnh sát, Rejesh đã được đưa tới trung tâm giáo dưỡng Cuddalore dành cho trẻ vị thành niên. Vụ việc hiện vẫn đang được củng cố hồ sơ.
