Nữ giám đốc mất tích cùng 900 tỷ: Thêm một nạn nhân là người nước ngoài

Sau khi cơ quan Cảnh sát điều tra ra Quyết định truy nã đối với Nguyễn Thị Mai, một người Trung Quốc đã gửi đơn tố cáo Mai chiếm đoạt tài sản.

Theo nguồn tin riêng của Báo Giao thông, người vừa gửi đơn tố cáo và những bằng chứng liên quan đến vụ việc cho cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Hải Phòng là ông Weng Guoyue, Quốc tịch Trung Quốc.
Ông Weng Guoyue tố cáo Nguyễn Thị Mai, Giám đốc nắm 60% cổ phần của Công ty CP Đầu tư xuất nhập khẩu Mai Lâm, với nội dung cụ thể: Từ ngày 9/3/2019, lợi dụng mối quan hệ bạn hàng và danh nghĩa Giám đốc Công ty Mai Lâm, có nguồn buôn gỗ từ Châu Phi về Việt Nam, đã vay của ông 1.000.000 nhân dân tệ để làm ăn.
Đến tháng 1/2020, qua nhiều lần cho vay, số tiền Mai vay của ông Weng Guoyue đã lên tới 33.039.000 nhân dân tệ để kinh doanh gỗ từ Châu Phi về Việt Nam.
Sau khi nắm được thông tin, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an TP Hải Phòng đã khởi tố vụ án, ban hành Quyết định truy nã đối với Nguyễn Thị Mai về hành vi "lạm dụng tín nhiệm, chiếm đoạt tài sản". Ông Weng Guoyue đã gửi đơn cùng tài liệu liên quan đến cơ quan công an Việt Nam.
Trong đơn, ông Weng Guoyue mong muốn cơ quan Công an Hải Phòng quan tâm đến vụ án, nghiêm khắc trừng phạt hành vi lừa đảo của Nguyễn Thị Mai và đồng bọn theo quy định pháp luật.
Trước đó, như Báo Giao thông đưa tin, lợi dụng quan hệ làm ăn với các cá nhân, doanh nghiệp, Nguyễn Thị Mai, Giám đốc Công ty CP Đầu tư xuất nhập khẩu Mai Lâm đã huy động vốn của hàng chục cá nhân, doanh nghiệp với số tiền hàng trăm tỷ đồng để buôn bán gỗ từ Châu Phi.
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Hải Phòng đã khởi tố vụ án, ban hành thông báo truy tìm đối tượng và Quyết định truy nã đối với Nguyễn Thị Mai để điều tra làm rõ hành vi "lợi dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản".
