Một người bị đánh bất tỉnh khi chở nhiều xác chó chạy ngang Hóc Môn

Hai thanh niên đi xe máy chở nhiều xác chó lưu thông qua huyện Hóc Môn (TP.HCM) đã bị người dân vây đánh, một người bỏ bạn chạy thoát và người còn lại bị đánh bất tỉnh.

Ngày 6-10, Công an huyện Hóc Môn (TP.HCM) cho biết, đang lập hồ sơ điều tra một thanh niên trộm chó bị đánh bất tỉnh trên địa bàn xã Bà Điểm (huyện Hóc Môn, TP.HCM).
Theo thông tin ban đầu, tối 5-10, Nguyễn Văn D. (34 tuổi, tạm trú xã Tân Xuân, huyện Hóc Môn) cùng một thanh niên chạy xe máy chở nhiều xác chó trên đường Nguyễn Ảnh Thủ theo hướng về Quốc lộ 22 và bị người dân truy đuổi, hô hoán. 
Lưu thông tốc độ cao, khi đến gần Quốc lộ 22, hai thanh niên này bị ngã xe. Nguyễn Văn D. bị người dân giữ lại còn người đi cùng chạy bộ tẩu thoát. Trong lúc đông người tụ tập xem vụ việc, D. đã bị một số người đánh bất tỉnh, gục tại chỗ.
Nhận được tin báo, Công an xã Bà Điểm (huyện Hóc Môn) đến xác minh vụ việc và đưa D. đi cấp cứu. Sau đó, công an đưa xe máy và nhiều xác chó về trụ sở để làm sáng tỏ. 
