Từ TP HCM ra Hà Nội bắt cóc con nợ, dọa "cắt ngón tay, lưỡi, lấy tim” ép trả 1 tỉ đồng

Xin khất nợ 225 triệu đồng không được, người đàn ông đã bị chủ nợ từ TP HCM ra Hà Nội cùng một nhóm người bắt cóc, dọa "cắt ngón tay, cắt lưỡi, lấy tim"... ép phải trả 1 tỉ đồng.

VKSND TP Hà Nội vừa hoàn tất cáo trạng truy tố 4 bị can: Trần Văn Khôi (SN 1978, trú tại phường 1, quận 4, TP HCM), Trương Công Khanh (SN 1982, trú tại phường 4, TP Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng), Trần Văn Thặng (SN 1989, trú tại xã Nghĩa Sơn, huyện Nghĩa Hưng, tỉnh Nam Định) và Nguyễn Hùng Anh (SN 1995, trú tại phường Nghĩa Tân, quận Cầu Giấy, Hà Nội) về cùng tội "Bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản" theo quy định tại Điều 169, khoản 4, điểm a-Bộ luật Hình sự năm 2015.
Theo cáo buộc, anh Đ.V.B. (SN 1987, quê ở Thái Bình) có quan hệ quen biết xã hội với Khôi. Ngày 23-11-2019, anh B. từ Hà Nội vào TP HCM chơi và nhờ Khôi lấy giúp trang cá độ bóng đá có hạn mức 225 triệu đồng để sử dụng đánh bạc. Anh B. đã đánh bạc và thua hết số tiền trong tài khoản, nhưng không có tiền trả cho Khôi.
Đến ngày 25-11-2019, anh B. quay về Hà Nội, xin Khôi cho khất nợ và hứa sẽ trả số tiền trên vào tháng 1-2020 nhưng Khôi không đồng ý và đe dọa sẽ tìm bằng được anh B. để đòi nợ.
Ngày 17-12-2019, Khôi gọi điện cho các bị can khác rủ ra Hà Nội để cùng đòi nợ. Ngày 19-12-2019, Khôi cùng Thặng, Khanh và Anh tìm gặp anh B. tại trước cửa số nhà 246 đường Mỹ Đình (quận Nam Từ Liêm, Hà Nội). Khi anh B. đang ngồi uống nước ở vỉa hè đối diện, thì bất ngờ bị Khôi cùng đồng bọn đến ép lên xe ôtô. Nạn nhân cố vùng vẫy, chống cự liền bị Khôi túm tóc kéo đi, Khanh lấy viên gạch đập vào lưng.
Nhóm của Khôi sau đó đấm, đánh và ép anh B. lên xe ôtô do Nguyễn Hùng Anh điều khiển chở về TP Nam Định. Trên đường đi, nhóm của Khôi tiếp tục đánh anh B. và ép nạn nhân phải trả 1 tỉ đồng.
Đáng chú ý, Khôi cùng nhóm bạn dọa "cắt ngón tay, cắt lưỡi, lấy tim" nạn nhân, đồng thời chửi và ép nạn nhân gọi điện thoại cho người thân giục đi vay tiền để “chuộc”. Sau đó, vợ nạn nhân đã đến công an trình báo sự việc.
