Vụ hai vợ chồng ở Thanh Hóa chết ở góc sân: Hung thủ ra tay tàn độc

Tại thời điểm được phát hiện, vợ chồng ông N. đã tử vong trong tình trạng có nhiều vết thương trên cơ thể, mặt sân có nhiều vết máu.

Ngày 8/10, trao đổi với PV, một lãnh đạo phòng Cảnh sát hình sự (PC02) Công an tỉnh Thanh Hoá cho biết, đơn vị vẫn đang phối hợp với Công an huyện Hà Trung điều tra, làm rõ vụ án mạng xảy ra tại địa bàn huyện này.
Liên quan đến vụ việc, cùng ngày, ông N. Thành Chân, Chủ tịch UBND xã Hà Bắc, huyện Hà Trung cho hay, cơ quan pháp y đã bàn giao thi thể của ông N. (SN 1950, trú thôn Đà Sơn, xã Hà Bắc) và vợ là bà K. (SN 1953) về gia đình ngay trong ngày 7/10, sau khi hoàn tất công tác khám nghiệm tử thi.
"Theo kết quả giám định, bà K. bị đâm 22 nhát, ông N. bị đâm khoảng 17 nhát trên cơ thể. Hung khí được cơ quan công an xác định là một loại dao nhọn, nhỏ giống dao gọt hoa quả. Tuy nhiên, đến nay phía cơ quan công an vẫn chưa tìm thấy hung khí sau khi đã khám nghiệm hiện trường", ông Chân thông tin.
Theo ông Chân, hung thủ xuống tay rất dã man, tại thời điểm được người dân phát hiện, vợ chồng ông N. đã gục chết trong góc sân nhà, mặt sân có nhiều vết máu.
Theo tin báo, khoảng 6h30 sáng cùng ngày, người dân sang gọi cửa nhà ông N. thì bàng hoàng phát hiện ông này và vợ là bà K. bị sát hại tại góc sân nhà, trên người có nhiều vết thương.
