Nóng trong tuần: "Lạnh gáy” lời khai của "yêu râu xanh" cưỡng bức, giết người phụ nữ khuyết tật

“Lạnh gáy” lời khai của “yêu râu xanh” cưỡng bức, sát hại người phụ nữ khuyết tật; Ảo giác thấy tiếng trẻ con khóc, cháu vác búa đập vỡ mộ cậu ruột;… là những tin pháp luật đáng chú ý nhất tuần qua.

Sáng 24/10, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Lào Cai đã ra quyết định khởi tố vụ án, tạm giữ hình sự Lý Láo Lủ (SN 1995, trú xã Thanh Bình, thị xã Sa Pa, tỉnh Lào Cai) để điều tra về hành vi "Giết người" và "Hiếp dâm".
Nạn nhân trong vụ án này là chị L.M.D (SN 1989, cùng trú xã Thanh Bình) bị khuyết tật bẩm sinh, câm, điếc, chân tay co quắp. Thi thể chị D. được phát hiện tại bãi nương sau nhà trong tình trạng có nhiều vết thương.
Tại cơ quan công an, Lủ khai nhận chiều 22/10, khi đi ngang qua bãi nương tại xã Thanh Bình, Lủ nhìn thấy chị D. đang đi nhặt quả dâu da rừng, nên tiến đến định cưỡng hiếp thì bị nạn nhân chống trả quyết liệt. Quá trình này, Lủ đã nhặt đá rồi đập nhiều nhát vào đầu khiến chị D. tử vong tại chỗ.
Sáng 18/10, tại nhà trọ của anh Nhinh (SN 1974, địa chỉ tại thôn Trung Đồng, xã Vân Trung, huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang) đã xảy ra một vụ mạng nghiêm trọng. 
Hậu quả, anh N.N.V (SN 2000, trú Quý Sơn, Lục Ngạn, Bắc Giang) tử vong, chị T.T.T (SN 1996, trú Chiên Yên, Yên Sơn, Tuyên Quang) bị thương. Chị T. và anh V. có quan hệ tình cảm và cùng là công nhân làm việc tại khu công nghiệp Vân Trung, Việt Yên.
Vào ngày xảy ra vụ án, Khánh từ Tuyên Quang xuống thăm vợ thì bất ngờ phát hiện vụ việc nên đã dùng dao đâm, chém 2 nạn nhân trên. Sau khi gây án, Khánh điều khiển xe mô tô rời khỏi hiện trường. Thời điểm xảy ra vụ việc, vợ chồng Khánh đang chờ hoàn tất các thủ tục ly hôn.
Ngày 21/10, Viện Kiểm sát nhân dân huyện Châu Thành (Tiền Giang) đã phê chuẩn quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và thi hành lệnh bắt tạm giam 2 tháng Nguyễn Ngọc Điệp (32 tuổi, ngụ xã Thân Cửu Nghĩa, huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang) để điều tra về hành vi "Xâm phạm mồ mả".
Theo điều tra ban đầu, khoảng 2h ngày 18/10, sau khi sử dụng ma túy, Điệp nằm ngủ tại nhà thì bị ảo giác nghe thấy tiếng khóc trẻ em. Đối tượng sau đó dùng búa đập vỡ phần nắp bằng xi măng của mộ cậu ruột là ông H.V.D (57 tuổi, ngụ cùng địa phương).
Vào 23h50 ngày 21/10, tổ công tác Phòng Cảnh sát Hình sự phối hợp với Phòng Cảnh sát Quản lý hành chính về trật tự xã hội Công an tỉnh Cao Bằng đã kiểm tra 2 cơ sở kinh doanh dịch vụ lưu trú tại tổ 4, phường Sông Bằng, TP Cao Bằng.
Tại thời điểm kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện và bắt quả tang 3 đôi nam, nữ có hành vi mua bán dâm tại nhà nghỉ Linh Hoàng và 2 đôi nam, nữ có hành vi mua bán dâm tại nhà nghỉ Đăng Khôi.
Tổ công tác đã lập biên bản bắt người phạm tội quả tang, tạm giữ một số đồ vật, tài liệu để điều tra, xác minh. Tiếp tục hoàn thiện hồ sơ, xử phạt vi phạm hành chính các đối tượng mua bán dâm và cơ sở kinh doanh để xảy ra hoạt động mua bán dâm.
VKSND TP Hà Nội đã hoàn tất cáo trạng truy tố 4 bị can: Trần Văn Khôi (SN 1978, trú TP.HCM), Trương Công Khanh (SN 1982, trú tỉnh Lâm Đồng), Trần Văn Thặng (SN 1989, trú tỉnh Nam Định) và Nguyễn Hùng Anh (SN 1995, trú tại Hà Nội) về cùng tội "Bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản".
Trước đó, ngày 23-11-2019, anh Đ.V.B (SN 1987, quê ở Thái Bình) từ Hà Nội vào TP.HCM chơi, và đã vay Khôi 225 triệu đồng để đánh bạc nhưng bị thua hết. Đến ngày 25-11-2019, anh B. quay về Hà Nội, xin Khôi cho khất nợ nhưng người này không đồng ý.
Khôi sau đó đã gọi điện cho các bị can khác rủ ra Hà Nội để cùng đòi nợ. Ngày 19-12-2019, khi anh B. đang ngồi uống nước ở đường Mỹ Đình (quận Nam Từ Liêm, Hà Nội), thì bất ngờ bị Khôi cùng đồng bọn đánh, ép lên xe ô tô chở về TP Nam Định. Trên đường đi, nhóm của Khôi tiếp tục đánh anh B. và bắt nạn nhân phải trả 1 tỉ đồng.
Đáng chú ý, các đối tượng còn dọa "cắt ngón tay, cắt lưỡi, lấy tim" nạn nhân, đồng thời chửi và ép nạn nhân gọi điện thoại cho người thân giục đi vay tiền để “chuộc”. Sau đó, vợ nạn nhân đã đến công an trình báo sự việc.
