Nóng trong tuần: Nữ sinh bị nhóm cướp thay nhau cưỡng bức khi tâm sự cùng bạn trai chỗ vắng

Nữ sinh bị nhóm cướp thay nhau cưỡng bức khi ngồi tâm sự cùng bạn trai chỗ vắng; “Trùm” đường dây cá độ nghìn tỷ có biệt thự hoành tráng, trực thăng đậu nóc nhà;… là những tin pháp luật đáng chú ý nhất tuần qua.

Ngày 2/10, Công an TP Dĩ An (Bình Dương) đã bắt giữ nhóm đối tượng chuyên thực hiện hành vi cướp tài sản và hiếp dâm tập thể nữ sinh trong làng đại học quốc gia gồm: Lương Văn Đẹt (SN 2003); Nguyễn Văn Đạt (SN 2003); Sơn Quốc Thành (SN 1997); Lý Văn Vàng (SN 2003); Dương Minh Hiếu (SN 2004) và Lưu Trường An (SN 2001). Các đối tượng bị bắt cùng hành vi cướp tài sản, hiếp dâm.
Trước đó, đêm 22/9, nhóm đối tượng đi trên đường Hải Thượng Lãng Ông thuộc phường Đông Hòa, TP Dĩ An thì phát hiện anh H.M.T cùng chị N.H.T đang ngồi tâm sự. Lúc này, nhóm đối tượng khống chế lấy của nạn nhân 2 điện thoại, 1 triệu đồng, 1 đôi bông tai. Chưa dừng lại, bọn chúng còn không chế anh T. và thay nhau hiếp dâm chị T.
Sau khi nhận được tin báo, Công an TP Dĩ An đã lập chuyên án và đến nay đã truy xét, bắt giữ được nhóm đối tượng. Tại cơ quan công an, nhóm đối tượng thừa nhận hành vi phạm tội của mình.
Liên quan đến vụ việc anh Sỹ (SN 1977) và chị Mai (SN 1985) cùng ở TP.Thái Nguyên, tỉnh Thái Nguyên, tử vong trong ô tô đang nổ máy ở gara, ngày 1/10, một lãnh đạo Công an TP Thái Nguyên cho biết, qua công tác khám nghiệm hiện trường và tử thi, không phát hiện dấu vết tác động ngoại lực nào trên cơ thể hai người, khả năng tử vong do chết ngạt.
Trước đó, sáng 27/9, con chị Mai xuống nhà tìm thì thấy mẹ ngồi tại ghế phụ phía trước trong xe ô tô loại 5 chỗ đỗ tại gara trong nhà, cửa đóng kín, xe vẫn nổ máy, tại ghế lái có 1 người nam giới. Do lay gọi mẹ không được nên tri hô hàng xóm.
Công an TP.Thái Nguyên xác định, chiếc xe ô tô nhãn hiệu Toyota Vios trong gara của chủ sở hữu là anh Sỹ vẫn đang hoạt động, máy vẫn đang nổ. Trong xe có 2 người đang ngồi là anh Sỹ ngồi tại ghế lái và chị Mai ngồi tại ghế phụ phía trước đều đã tử vong. 
Ngày 29/9, phòng Cảnh sát hình sự (PC02) Công an TP.Hà Nội đã tạm giữ hình sự Bùi Xuân Thành (SN 1977, quê Hải Dương) và 4 đối có tượng liên quan để điều tra về hành vi “Tổ chức đánh bạc” và “Đánh bạc”.
Đáng chú ý, khoảng tháng 5/2015, nhiều tờ báo điện tử cùng đưa tin về một ngôi biệt thự rộng khoảng 600 m2 tọa lạc ngay tại trung tâm TP.Hải Dương. Điều khiến mọi người bất ngờ là tại phần nóc của căn biệt thự là một chiếc trực thăng đang án ngữ.
Cơ quan điều tra xác định, khoảng 20 ngày đầu tháng 9/2020, Thành đã tham gia 1.187 kèo cá cược bóng đá với tổng số tiền thực đưa vào tài khoản cá độ bóng đá lên tới hơn 4 triệu USD, quy đổi ra tiền tương đương gần 126 tỷ đồng. Số tiền các đối tượng tham gia cá độ bóng đá mỗi ngày khoảng 6 – 10 tỷ đồng.
Sáng 30/9, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hà Tĩnh đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng đối với Lê Minh Hải (37 tuổi, trú phường Hà Huy Tập) về hành vi “Giết người”.
Trước đó, chiều 28/9, Hải bất ngờ cầm dao xông vào truy sát bà Nguyễn Thị Vân (71 tuổi); Bùi Thị Huỳnh (40 tuổi) và chị Bùi Thị Nhung (47 tuổi) khi đang ở nhà riêng tại tổ dân phố 4, phường Hà Huy Tập, TP Hà Tĩnh.
Sau khi gây án, nghi phạm nhanh chân rời khỏi hiện trường bằng xe máy. Đến 18h10 cùng ngày, Hải bị cơ quan công an bắt giữ tại huyện Hưng Nguyên (Nghệ An), cách hiện trường khoảng 70km. 3 nạn nhân được đưa vào Bệnh viện đa khoa tỉnh Hà Tĩnh cấp cứu, tuy nhiên, do vết thương quá nặng, chị Nhung và chị Huỳnh đã tử vong. Hiện còn bà Vân đang cấp cứu tại bệnh viện.
Ngày 1/10, Cơ quan cảnh sát điều tra công an tỉnh Hưng Yên đã bắt giữ đối tượng Nguyễn Duy Hưng (SN 1968, trú phường Minh Khai, TP.Hưng Yên, tỉnh Hưng Yên) về hành vi Giết người. 
Theo Công an tỉnh Hưng Yên, trưa 25/9, anh D. đi từ nhà lên trang trại của chị họ để chăn nuôi, trồng trọt. Đến tối, thấy chồng chưa về nhà, chị Đ.T.L (SN 1983, vợ anh D.) đã gọi điện thoại cho chồng nhưng không ai bắt máy. Linh cảm không lành, chị L. đã chở 2 con xuống căn nhà vườn tìm chồng thì phát hiện anh D. đã chết.
Tại cơ quan điều tra, Hưng khai nhận, trước đó do có mâu thuẫn với anh D. nên chiều 25/9, Hưng đến trang trại gặp nạn nhân. Tại đây, 2 người xảy ra xô xát. Trong lúc giằng co Hưng đã dùng hung khí tấn công vào nhiều vùng trên cơ thể khiến anh D. tử vong.
