Lời khai rợn người của nghi phạm sát hại nữ sinh Học viện Ngân hàng

“Anh ơi, chỗ kia có con bé nó đang đứng không biết làm gì, anh em mình ra đẩy nó xuống mương rồi lấy xe", Trung nói với Quân.

Ngày 27/10, Công an TP.Hà Nội cho biết, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP.Hà Nội phối hợp với Công an huyện Thường Tín bắt giữ Nguyễn Xuân Trung (SN 1985, trú xã Văn Phú, huyện Thường Tín), nghi phạm sát hại nữ sinh T.T.H (SN 2002, trú xã Nguyễn Trãi, huyện Thường Tín), là sinh viên trường Học viện Ngân hàng.
Tại cơ quan công an, Trung khai nhận khoảng 18h ngày 23/10, Trung rủ Quân đi trộm cắp 2 bộ cốp pha công trình trên địa bàn xã Tiền Phong, huyện Thường Tín. 
Sau đó Trung, Quân dùng xe máy mang đồ trộm cắp đi tiêu thụ. Khi đi đến đường đê Sông Nhuệ thuộc địa phận xã Nguyễn Trãi, huyện Thường Tín, Trung thấy em H đang đứng nghe điện thoại nên đã nảy sinh ý định cướp tài sản. 
Sau đó, Quân đứng lại trông xe máy, Trung đi bộ đến nơi em H. đang đứng rồi đẩy khiến nạn nhân rơi điện thoại, ngã xuống bờ sông Nhuệ. Thấy em H. kêu “tha cho em”, Trung xông tới dìm H. xuống nước.
Khoảng 10 phút khi thấy em H. không cử động, Trung đẩy nạn nhân ra lòng sông sau đó lấy điện thoại và xe đạp điện của nạn nhân mang đi bán lấy 3,3 triệu đồng. 
Đến 21h cùng ngày, Trung gọi cho Quân đến đón rồi cả hai ra khu vực nghĩa trang Hà Hồi sử dụng ma túy, tại đây Trung chia cho Quân số tiền 700.000 đồng.
Trước đó vào ngày 24/10, Công an huyện Thường Tín nhận được đơn trình báo của chị Đ.T.T (SN 1974, trú tại xã Nguyễn Trãi, huyện Thường Tín) về việc con gái chị là T.T.H mất tích.
