Con đường sa ngã của nghi phạm sát hại nam thanh niên trong bụi cỏ

Dù đã lập gia đình và có con nhỏ, Tiến vẫn không chịu làm ăn mà gây ra nhiều phi vụ "ăn vạ", trộm tài sản của bố mẹ để "nướng" hết vào ma túy.

Liên quan đến vụ nam thanh niên chết bí ẩn trong bụi cỏ, ngày 12/10, một lãnh đạo xã Sơn Lương, huyện Văn Chấn, tỉnh Yên Bái cho biết, Lường Văn Tiến (SN 1987, trú xã Sơn Lương), nghi phạm giết người mới bị công an bắt giữ là thành phần bất hảo tại địa phương
Theo vị này, Tiến có bản tính ham chơi, thường xuyên lêu lổng và đã sớm bỏ học khi đang theo học trung học phổ thông. Sau này, Tiến cũng không có công ăn, việc làm ổn định, kể cả khi đã lập gia đình và có con nhỏ.
Tiến cũng là đối tượng trong danh sách theo dõi người nghiện ở địa phương, kinh tế gia đình đều một tay vợ Tiến lo toan. Để có thể nuôi dạy 2 con ăn học, người phụ nữ này đã phải xin làm công nhân ở tỉnh Thái Nguyên. Cách đây vài năm, Tiến cũng từng xin làm công việc bảo vệ ở Thái Nguyên, nhưng chỉ được một thời gian ngắn, Tiến lại bỏ việc, về nhà tiếp tục cuộc sống lêu lổng.
Dù đã từng được gia đình và chính quyền địa phương đưa đi cai nghiện, thế nhưng khi vừa ra ngoài, Tiến lại... tái nghiện. Để có tiền "nướng" vào ma túy, Tiến còn từng trộm xe máy của bố đẻ.
Trước thời điểm gây án mạng, Tiến từng "ăn vạ" mẹ đẻ bằng cách cắt đứt một ngón tay để... xin tiền. Hết cách với đứa con trai, mẹ Tiến đành cho con hai bao thóc. Sau đó, Tiến mang đi bán để lấy tiền mua ma túy.
Trước đó, khoảng 17h ngày 9/10, UBND và Công an xã Sơn Lương nhận được tin báo của người dân về việc phát hiện thi thể một thanh niên nằm trong bụi cỏ ở ven Quốc lộ 32, đoạn qua địa bàn thôn Dõng, xã Sơn Lương.
Tại cơ quan công an, Tiến bước đầu khai nhận đã thực hiện hành vi giết người để cướp tài sản, gồm 1 chiếc xe máy nhãn hiệu Honda BKS 21 K1-380.12, 1 chiếc điện thoại thông minh hiệu OPPO và một số tài sản khác.
