Xác chết lõa thể của người đàn bà chơi bời: Chiếc hòm đáng sợ

Dưới ánh sáng mờ, người đàn ông vẫn nhìn thấy bên trong chiếc hòm bị vứt lại bên đường là thi thể không mảnh vải che thân của một phụ nữ.

Trong phiên tòa xét xử tội ác giết vợ, người đàn ông này lẽ ra đối mặt bản án tử hình nhưng các con của cặp đôi và hàng xóm xung quanh đều đứng ra làm chứng về nhiều thói xấu của nạn nhân. Ai nấy đều thông cảm cho người đàn ông hiền lành, khắc khổ này khi phải sống với người vợ hoang phí và ghê gớm.
Ngày 19/4/1947, một buổi tối thứ bảy yên bình ở Keyport, một thị trấn nhỏ duyên dáng thuộc quận Monmouth (bang New Jersey, Mỹ) đã chấm dứt khi một người đàn ông lớn tuổi xông vào đồn cảnh sát với vẻ hốt hoảng hiện rõ trên khuôn mặt.
Chân tay run lẩy bẩy và hơi thở gấp gáp, ông JS Van Mater phải ngồi một lúc và uống cạn cốc nước mới có thể lấy lại được bình tĩnh để nói cho cảnh sát điều kinh hoàng mà ông trải qua chỉ ít phút trước và đã phải rất cố gắng mới lái xe đến được đây.
Theo đó vào khoảng 21h, người nông dân đang lái xe về nhà thì nhìn thấy xa xa trong ánh đèn, một chiếc hòm gỗ bị vứt bỏ bên đường. Dù đoạn đường lúc đó khá vắng vẻ và tối tăm nhưng vì tò mò, JS Van Mater vẫn quyết định tấp xe vào lề đường, mở cửa xe và tiến tới xem có gì bên trong chiếc hòm đó. “Tôi ước gì mình đã không làm vậy”, JS Van Mater nói với cảnh sát.
Chiếc hòm không bị khóa. Van Mater hít một hơi và từ từ nhấc nắp hòm lên rồi ngay lập tức thả tay ra và lùi lại một bước trong khi tim bắt đầu loạn nhịp vì những gì vừa hiện ra trước mắt.
Chỉ vài giây ngắn ngủi cũng đủ để ông biết rằng đó là thi thể không mảnh vải che thân của một phụ nữ trung niên. Cố gắng giữ bình tĩnh, Van Mater vội chạy vào xe và phóng thẳng đến đồn cảnh sát.
Cơ quan chức năng đã lập tức có mặt tại hiện trường. Nạn nhân được xác định khoảng 50 tuổi, cao khoảng 1,6m, nặng khoảng 68kg, trên cổ có vài sợi dây da quấn quanh.
Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy nạn nhân bị giết hại cách đó khoảng hai ngày, cơ thể không có vết bầm tím và không có dấu hiệu bị tấn công tình dục. Nguyên nhân dẫn đến cái chết là do bị sợi dây da làm cho ngạt thở.
Nạn nhân vừa nhuộm tóc, móng tay được cắt tỉa khéo léo. Ngoài ra, nạn nhân cũng có một số đặc điểm dễ nhận dạng như ngón giữa trên bàn tay phải của cô biến dạng, hàm răng vừa bị nhổ sáu chiếc răng ở hàm trên, dường như chuẩn bị được lắp răng giả.
Chiếc hòm gỗ đựng xác chết là loại rẻ tiền, đã khá cũ, bên trong không có một thứ nào khác ngoài thi thể nạn nhân. Lớp sơn bên ngoài có màu xanh lam nhưng nó đã được sơn phủ nhiều lần, nhãn hiệu nhà sản xuất đã bị xóa đi gần hết. Điều này khiến cảnh sát gặp khó khăn trong việc truy xuất nguồn gốc chiếc hòm.
Những ngày sau đó, các tờ báo địa phương liên tục đưa tin với những nhận định giật gân xoay quanh bí ẩn về người phụ nữ trong hòm. Mọi thông tin về nạn nhân cũng được cập nhật nhưng vẫn không có manh mối nào về danh tính của cô.
Thông tin về việc nạn nhân đang sử dụng dịch vụ nha khoa cũng được cảnh sát gửi đi tất cả phòng khám răng với hy vọng đây sẽ là một trong những bệnh nhân của họ nhưng đã nhiều ngày trôi qua, cảnh sát vẫn chưa có chút manh mối nào để xác minh được danh tính nạn nhân.
