Kẻ trộm gà tấn công lại công an khi bị truy đuổi

Bị công an phát hiện và truy đuổi, hai kẻ trộm gà liền lấy dao và mã tấu tự chế tấn công lại lực lượng chức năng.

Ngày 13-10, Công TP Châu Đốc, tỉnh An Giang đang tạm giữ hình sự Nguyễn Dương Trung Định (24 tuổi) để điều tra về tội trộm cắp tài sản và chống người thi hành công vụ.
Thông tin ban đầu, vào rạng sáng cùng ngày, Tổ công tác liên ngành chống buôn lậu tỉnh An Giang tuần tra kiểm soát chống buôn lậu trên tuyến biên giới.
Khi đi đến đường tỉnh 955A (đoạn thuộc địa bàn phường Châu Phú A, phường Núi Sam và xã Vĩnh Tế, TP Châu Đốc), tổ công tác phát hiện Định và một thanh niên khác đi trên xe máy chở nhiều giỏ đệm có biểu hiện nghi vấn nên yêu cầu dừng kiểm tra.
Tuy nhiên, cả hai không chấp hành mà tăng ga bỏ chạy. Tổ công tác truy đuổi đến khu vực tổ 10, khóm Vĩnh Tây 2, phường Núi Sam thì Định và thanh niên kia lấy dao, mã tấu tự chế định tấn công lại lực lượng chức năng.
