Mạo danh người nổi tiếng kêu gọi từ thiện để trục lợi có thể bị ngồi tù

Luật sư Đặng Văn Cường cho rằng, hành vi mạo danh người nổi tiếng kêu gọi từ thiện để trục lợi cá nhân có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự.

Vừa qua, ca sĩ Thuỷ Tiên - người đang có hoạt động từ thiện tích cực tại các điểm mưa lũ miền Trung đã đăng tải trên facebook cá nhân dòng trạng thái bức xúc khi bị kẻ xấu mạo danh để trục lợi. Theo đó, người này sử dụng một tài khoản facebook có tên của ca sĩ Thuỷ Tiên, liên tục đăng tải những dòng trạng thái cập nhật về tình trạng mưa lũ ở miền Trung và kêu gọi mọi người quyên góp giúp đỡ và gửi tiền về tài khoản thụ hưởng lại là Nguyễn Thị Ngân.
"Nếu hết hôm nay bạn không gỡ post, mình sẽ ra ngân hàng truy tìm CMND của bạn để gửi công an. Lừa đảo là tội hình sự có thể ở tù hơi lâu đó. Bà con đang khổ bạn không giúp được thì thôi còn đi lừa người ta là nghiệp nặng lắm", ca sĩ Thủy Tiên viết trên facebook cá nhân.
Hiện tại, bài viết giả mạo ca sĩ Thủy Tiên đã biến mất khỏi facebook. Fanpage lừa đảo cũng đã bị khóa. Tuy nhiên, nhiều người không khỏi bức xúc đối với hành vi mạo danh ca sĩ nổi tiếng này để lừa đảo tiền từ thiện và đề nghị cơ quan chức năng vào cuộc làm rõ, xử lý đối với hành vi này.
Nhìn nhận sự việc trên dưới góc độ pháp lý, luật sư Đặng Văn Cường, Trưởng văn phòng Luật sư Chính pháp (Đoàn Luật sư TP Hà Nội) cho biết, kẻ lập facebook giả mạo ca sĩ Thủy Tiên đưa thông tin số tài khoản ngân hàng để mọi người tin tưởng chuyển tiền ủng hộ đồng bào miền Trung có dấu hiệu của tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Để xử lý kẻ mạo danh ca sĩ Thuỷ Tiên, thì cơ quan điều tra phải vào cuộc xác minh làm rõ người lập facebook giả là ai, bao nhiêu tuổi, mức độ nhận thức và điều khiển hành vi thế nào; Số tài khoản mà đối tượng sử dụng là của ai, người có tài khoản có biết được việc sử dụng tài sản vào mục đích trái pháp luật hay không; Động cơ mục đích giả mạo tài khoản facebook là gì; Số tiền mà đối tượng đã nhận được là bao nhiêu.
Khi có đủ các thông tin nêu trên thì cơ quan điều tra có thể sẽ khởi tố vụ án, khởi tố bị can và có thể bắt tạm giam kẻ giả mạo ca sĩ Thuỷ Tiên để phục vụ công tác điều tra.
"Đến nay, ca sĩ Thuỷ Tiên đã lên facebook cá nhân của mình công khai thông tin sự việc, khẳng định tài khoản facebook đó là giả mạo và người sử dụng tài khoản ngân hàng tên Ngân kia phải chịu trách nhiệm trước pháp luật. Hành vi mạo danh ca sĩ để quyên góp tiền như vậy rõ ràng là hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Cơ quan điều tra cần sớm vào cuộc xác minh, làm rõ để xử lý hình sự người giả danh này", luật sư Cường đề xuất.
Theo ông Cường, trong trường hợp có căn cứ cho thấy người mạo danh ca sĩ Thủy Tiên chiếm đoạt từ 2 triệu đồng trở lên thì người này sẽ bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản theo quy định tại điều 174 Bộ luật Hình sự năm 2015.
Với số tiền chiếm đoạt từ 500 triệu đồng trở lên thì kẻ lừa đảo cũng sẽ phải đối mặt với khung hình phạt cao nhất là phạt tù từ 12 - 20 năm hoặc tù chung thân.
Ngoài ra, trong tình huống này, sẽ bị áp dụng tình tiết định khung tăng nặng trách nhiệm hình sự là lợi dụng thiên tai, dịch bệnh, tình trạng khẩn cấp để phạm tội, bởi vậy mức hình phạt sẽ rất nghiêm khắc.
"Nếu kẻ mạo danh tài khoản facebook của nữ ca sĩ này để nhận tiền từ thiện, sau đó chuyển toàn bộ số tiền đó cho nữ ca sĩ để thực hiện vào hoạt động từ thiện đúng như thông tin của nữ ca sĩ này đưa ra trước đó thì người này có thể sẽ không bị truy cứu trách nhiệm hình sự", luật sư Cường nêu quan điểm.
Những ngày vừa qua do ảnh hưởng của cơn bão số 7, tình hình mưa lũ ở miền Trung không những đã gây thiệt hại về tài sản, mất nhà cửa do lũ lụt mà còn làm nhiều người bị thương vong.
Với tinh thần "tương thân tương ái", "lá lành đùm lá rách", đã có rất nhiều nhà hảo tâm, các tổ chức từ thiện cùng các cơ quan, ban ngành, đoàn thể và nhân dân cả nước hướng về miền Trung đang phải "oằn mình" chống chọi với mưa lũ.
