Người đàn ông chết bí ẩn dưới hố ga chung cư ở Sài Gòn

Sau khi hút và làm loãng nồng độ khí độc dưới hố ga, lực lượng cứu hộ cứu nạn đã đưa được thi thể người đàn ông ra ngoài.

Ngày 2/10, Công an quận 6, TP.HCM vẫn đang điều tra nguyên nhân tử vong của người đàn ông dưới hố ga chứa nước thải tại một chung cư trên đường Nguyễn Văn Luông (phường 11, quận 6).
Thông tin ban đầu, vào sáng cùng ngày, người dân phát hiện tại hố ga chứa nước thải của chung cư trên đường Nguyễn Văn Luông có người đàn ông tử vong nên trình báo công an.
Nhận tin báo, lực lượng chức năng quận 6 phối hợp với Phòng Cảnh sát PCCC và cứu hộ cứu nạn Công an TP.HCM đến hiện trường triển khai công tác cứu hộ cứu nạn. Ngay khi có mặt, cảnh sát đã xả khí làm loãng nồng độ khí độc trong hố ga. 1 quạt hút khí cũng được triển khai để hút khí độc trong hố ga.
