Nhân vật bí ẩn đứng sau các "chân dài" đi sex tour nghìn đô

Kiều nữ trong các đường dây sex tour nghìn USD sẵn sàng tham gia tiệc thác loạn do "quý ông" tổ chức, và phía sau họ luôn có bóng dáng của những nhân vật bí ẩn sắm vai tú ông - tú bà.

Dù chưa có tiền án, tiền sự nhưng Phạm Đức Hùng (SN 1990, ở Quảng Ninh) được xác định đã từng tham gia một đường dây mại dâm khác. Do đó, Hùng có nhiều mối quan hệ xã hội và sau đó đã đứng ra thành lập đường dây riêng cho mình làm chủ.
Trong cuộc sống thường nhật, Hùng luôn tỏ ra bình thường để không gây sự chú ý cho người dân địa phương. Để ngụy trang, Hùng đứng ra thuê một căn nhà 3 tầng ở phường Bãi Cháy, TP.Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh để mở quán cà phê mang tên "Cà phê 669" để nuôi gần 20 nữ nhân viên.
Đầu tháng 9/2020, Cục Cảnh sát hình sự (C02) Bộ Công an phát hiện 3 vị khách nam giới tìm đến gặp Hùng để chọn ra 3 chân dài có nhan sắc, trẻ tuổi đưa lên du thuyền 5 sao, mở bữa tiệc sex tour trong những căn phòng sang trọng trên vịnh Hạ Long.
Tối 7/9, lực lượng chức năng đã kiểm tra hành chính du thuyền này. Tại tầng 3 của du thuyền, lực lượng công an bắt quả tang 3 đôi nam nữ đang mua bán dâm tại 3 căn phòng sang trọng.
Đến ngày 6/10, Cục C02 đã ra quyết định khởi tố bị can đối với Hùng và 2 đàn em là Trần Văn Giang (SN 1988) và Hoàng Ngọc Hải (SN 1999, cùng trú ở Quảng Ninh) về hành vi Môi giới mại dâm.
Ngày 14/12/2016, Cục C02 phối hợp với Công an tỉnh Nghệ An đã đột kích một khách sạn ở thị xã Cửa Lò, tỉnh Nghệ An và bắt quả tang 3 cô gái đang bán dâm cho khách với giá 4 triệu đồng/lượt.
Qua điều tra, lực lượng công an xác định Nguyễn Thị Thanh Mai (SN 1993, trú huyện Anh Sơn, tỉnh Nghệ An) là tú bà cầm đầu đường dây mại dâm này. Mai từng là sinh viên một trường đại học có tiếng ở TP.Vinh (Nghệ An). Tuy nhiên, cô gái có ngoại hình xinh đẹp như “hot girl” lại ham chơi bời, để rồi nhanh chóng trở thành gái bán dâm.
Ngay từ thời còn là sinh viên, Mai đã mở một cửa hàng kinh doanh quần áo thời trang. Với ngoại hình xinh đẹp cộng với mác cô chủ cửa hàng quần áo, Mai có cho mình nhiều mối quan hệ với các đại gia lắm tiền và nhiều cô gái trẻ xinh đẹp.
Đường dây của Mai được “dân chơi” đánh giá là hạng sang bởi khách phải chi số tiền khoảng từ 4 đến 7 triệu đồng để đổi lấy 1 lần “vui vẻ” với “đào” của Mai. Ngoài ra, tú bà 23 tuổi còn tổ chức gái bán dâm theo tour, các “chân dài” của Mai sẽ đi cùng khách tới các địa điểm du lịch, nghỉ mát ở Nghệ An để “vui vẻ”.
Ngày 26/4/2018, TAND TP.HCM đã tuyên phạt Nguyễn Thị Tiền (34 tuổi) 3 năm 6 tháng tù giam; Nguyễn Thị Ngọc (30 tuổi, em gái Tiền, cùng quê ở Long An) 2 năm tù giam nhưng cho hưởng án treo; Hoa khôi thời trang 2017, Phạm Thị Thanh Hiền (33 tuổi, quê Quảng Bình) 2 năm 6 tháng tù giam và người đẹp Nguyễn Thị Kim Chi (23 tuổi, ngụ quận 5, TP.HCM) 18 tháng tù giam nhưng cho hưởng án treo cùng về tội Môi giới mại dâm.
Theo hồ sơ, một đêm giữa tháng 8/2017, Công an TP.Hồ Chí Minh (HCM) ập vào kiểm tra hành chính 2 khách sạn ở trung tâm thành phố, bắt quả tang 4 cặp nam nữ đang thực hiện hành vi mua bán dâm. 4 chân dài trực tiếp bán dâm bị lập biên bản, Uỷ trong đó xác định có 3 người là người mẫu, từng đạt các giải hoa khôi, á khôi. Giá đi khách của mỗi chân dài này là từ 750 - 1.500 USD/lượt.
Khai thác từ các đối tượng liên quan, cơ quan công an đã bắt giữ các tú bà, từ đó lộ diện 1 đường dây mại dâm cao cấp, liên quan đến giới người mẫu, diễn viên, ca sĩ…
Theo đó, nguồn khách đại gia do các tú bà như: chị em Tiền - Ngọc, Hiền, Chi mời chào trong quá trình tham gia tổ chức các sự kiện, làm MC, ca sĩ phòng trà… Giá đi khách của các chân dài có danh hiệu là từ 700 - 2.500 USD/người/lượt. 
Ngoài ra, các tú bà còn sắp xếp các sex tour trong và ngoài nước với giá 3.000 - 4.000 USD/người/chuyến, tùy theo nhan sắc, danh hiệu của các người đẹp và trích lại chi phí 20%.
Ngày 5/7, các trinh sát Cục Cảnh sát hình sự (C02) Bộ Công an đồng loạt đột kích một số khách sạn ở Hà Nội và TP.HCM. 4 tổ công tác của Cục C02 phát hiện 6 đôi nam nữ đang mua bán dâm. 
Trong số nhóm chân dài bị bắt quả tang, Nguyễn Thị Hương (25 tuổi) trực tiếp bán dâm cùng 2 cô gái khác với giá 10 triệu đồng mỗi người tại Hà Nội. Còn ở TP HCM, Hương và Nguyễn Thị Thanh Ngân (18 tuổi) thu của khách 30 triệu đồng nhưng chỉ trả cho 3 gái bán dâm 6 triệu đồng mỗi người.
Qua điều tra, Cục C02 xác định Hương và Ngân đã có quen biết khi cùng là nhân viên chăm sóc sắc đẹp tại TP.HCM. Sau đó, cả 2 cùng nhau tổ chức một đường dây mại dâm xuyên suốt nhiều tỉnh thành. Ngân dùng trang Facebook có hơn 15.000 người theo dõi đăng ảnh gợi cảm của mình và Hương cùng ảnh các cô gái chân dài nóng bỏng để "câu" khách mua dâm.
Ngoài ra, 2 tú bà trẻ tuổi cũng sẵn sàng điều các chân dài dưới trướng đi sex tour dài ngày, số tiền thu được lên đến cả trăm triệu đồng, trong đó Hương và Ngân hưởng lợi khoảng 30% số tiền này.
