Băng nhóm vận chuyển 6 bánh heroin lao thẳng xe vào Công an

Khoảng 6h ngày 22/10, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh Lào Cai triệt phá thành công chuyên án ma túy liên tỉnh, bắt 5 đối tượng có hành vi mua bán, tàng trữ trái phép chất ma túy.

Qua công tác nghiệp vụ, lực lượng trinh sát phát hiện một đường dây ma túy thẩm lậu từ nước ngoài vào Lào Cai. Sau khi nắm chắc các đối tượng trong đường dây, lực lượng trinh sát phát hiện Lự Văn Tuần (SN 1980, trú tại thôn Ngần 3, xã Võ Lao, huyện Văn Bàn, tỉnh Lào Cai) là mắt xích quan trọng câu kết với các đối tượng người nước ngoài tuồn ma túy vào nội địa.
Đại tá Trần Quốc Huy – Phó Giám đốc Công an tỉnh – Trưởng Ban chuyên án đã chỉ đạo thành lập nhiều tổ trinh sát, chốt chặn tại các tuyến đường ra - vào thị xã Sa Pa tiếp giáp với tỉnh Lai Châu, bám sát mọi di biến động của đối tượng. Mặc dù thời gian này, tại tỉnh Lào Cai liên tục xảy ra mưa lớn, biến đổi khí hậu, thời tiết khắc nghiệt nhưng các mũi trinh sát vẫn kiên quyết bám trụ địa bàn phân công theo kế hoạch xuyên đêm, dưới trời mưa tầm tã.
Đến 6h ngày 22/10/2020, các trinh sát phát hiện một mắt xích khác trong đường dây là Sùng A Chía (SN 1993, trú tại huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên) xuất phát từ nhà với nhiều biểu hiện nghi vấn. Trong suốt quãng đường di chuyển, Chía mang theo xăng và di chuyển bằng xe máy qua những cung đường khó đến huyện Thuận Châu, tỉnh Sơn La đón Vừ A Dềnh (SN 1981, trú tại xã Co Mạ, huyện Thuận Châu, tỉnh Sơn La). 
Tại đây, Dềnh mang theo 1 ba lô cùng lên xe di chuyển theo hướng Lào Cai. Khi 2 đối tượng đã di chuyển vào địa bàn thị xã Sa Pa, tỉnh Lào Cai, Chía và Dếnh giao ba lô cho 3 đối tượng là Lự Văn Tuần, Sùng A Trăng.
Khi chiếc ba lô vừa được trao tay, các mũi trinh sát lập tức tạo thế gọng kìm, áp sát khống chế nhóm đối tượng. Bị phát hiện, chúng chống trả quyết liệt hòng thoát thân. Thậm chí 1 trong 5 tên đã lao thẳng xe máy vào một tổ trinh sát. Tuy nhiên, bọn chúng đã nhanh chóng bị khống chế. Vật chứng thu giữ tại hiện trường gồm 6 bánh heroin, 2 xe máy, 1 dao nhọn, 5 ĐTDĐ, 80,8 triệu đồng cùng một số tài liệu có liên quan.
Tại Cơ quan CSĐT, bước đầu các đối tượng khai nhận mua số ma túy trên của một người đàn ông quốc tịch Lào với giá 70 triệu đồng/bánh, sau đó vận chuyển sang Lào Cai, nếu gặp được khách thì bán với giá dao động từ 150 đến 170 triệu đồng/bánh.
