Câu đố hổ và sư tử gây hoang mang cho cư dân mạng cả buổi

Cùng thử sức xem bạn có trả lời đúng câu đố này không nhé!

Bạn gặp một con hổ và một con sư tử trong rừng. Con sư tử nói dối vào các ngày thứ hai, thứ ba và thứ tư. Con hổ nói dối vào các ngày thứ năm, thứ sáu, thứ bảy. Các ngày còn lại chúng đều nói sự thật.
Ngày duy nhất cả 2 cùng nói sự thật là chủ nhật, nhưng hôm nay không thể là chủ nhật vì sư tử cũng phải nói thật vào thứ bảy, nhưng hôm qua nó nói dối.
Trường hợp 1: Nếu hôm đó sư tử nói dối thì hôm trước nó nói thật nên hôm đó phải là thứ 2. Thứ 2 hổ nói thật nên chủ nhật nó nói dối, trái với thông tin đưa ra là nó nói thật. Loại Trường hợp 2: Nếu hôm đó sư tử nói thật thì hôm trước nó nói dối nên hôm đó phải là thứ 5. Thứ 5 hổ nói dối nên thứ 4 nó nói thật, đúng với thông tin đưa ra. Kết luận thứ 5
Hôm nay là ngày thứ 5 Con sư tử nói dối thứ 2,3,4 Con hổ nói dối thứ 5,6,7 Chủ Nhật 2 con nói thật Con sư tử nói: hôm qua tôi mới nói dối vì vậy chỉ có thể là thứ 5 ( nói thật) Con hổ nói: tôi cũng vậy thì chỉ có thể là ngày 5 ( ngày nói dối)
Sư tử và hổ chỉ có 1 ngày nói trùng nhau (thật-thật/dối-dối) là ngày Chủ nhật nên cả 2 đều nói thật là chúng nói dối. Nên hôm sau sẽ là thứ 2 Thank you!
hôm nay là thứ 5. vì con sư tử thứ 5 sẽ thú thật về ngày hôm thứ 4 . còn con hổ hôm nay là ngày nói dối của nó, nó điêu rằng hôm thứ 4 nó nói dối mặc dù nó đã nói thật hôm thứ 4.
