Học sinh không tin khi thầy giáo nói "cả lớp mỗi người 1 đề kiểm tra” và cái kết bất ngờ

Mới đây, trên mạng xã hội xuất hiện một đề kiểm tra Toán vô cùng đặc biệt. Mặc dù chỉ có một đề duy nhất ghi trên bảng nhưng thực tế mỗi teen lại có những câu hỏi hoàn toàn khác nhau.

Để ngăn chặn việc học sinh chép bài của nhau, nhiều thầy cô giáo đã nghĩ ra các ma trận cho mỗi lớp từ 4-8 đề khiến học sinh phải bó tay. Tuy nhiên, việc này chưa làm khó được các cô cậu "nhất quỷ nhì ma". Sau nhiều lần nghiên cứu học sinh đã phát hiện thực chất đó chỉ là một đề và đổi thứ tự các đáp án. Nhưng với đề bài này thì chắc chắn bạn nào cũng phải “bó tay toàn tập” với sự “lầy lội” của thầy giáo.
Cụ thể trong đề kiểm tra toán được đăng tải trong một group về học tập có 2 câu hỏi. Câu đầu tiên tìm "Giá trị lớn nhất" và "Giá trị nhỏ nhất" của hàm số, câu thứ hai là giải phương trình. Đây sẽ là đề bài hết sức bình thường nếu như không có phần chú thích đề về giá trị của các tham số: "m là ngày sinh của học sinh" và "n là tháng sinh của học sinh".
Với đề bài này, quả thực ai nấy đều phải “tâm phục khẩu phục” sự thông minh và hài hước của thầy giáo. Trường hợp đặc biệt lắm cũng không thể có bạn nào vừa trùng ngày sinh vừa trùng tháng sinh được.
Sau khi đăng tải, bài viết thu hút được sự quan tâm rất lớn của cư dân mạng với hơn 23K lượt bày tỏ cảm xúc và hơn 1K lượt bình luận. Rất nhiều bạn học sinh đã bày tỏ sự thán phục trước cách ra đề có "1-0-2" này của thầy giáo.
Bạn Na Na hóm hỉnh: "Rồi lúc chấm bài thầy phát hiện ra cả lớp sinh cùng ngày”, hay “Liệu thầy có dò được hết ngày sinh của từng bạn không?". Bạn Mai Nguyễn bình luận: "Quả này thì đố học sinh chép bài nhau được nhé! May mà ngày xưa mình không học thầy không thì chắc bây giờ vẫn chưa được ra trường mất”.
