Cha mẹ không làm 5 điều này, con sáng dạ cũng không thành công

Mặc dù con bạn thông minh nhưng cách nuôi dưỡng tài năng và phát triển khả năng của con cũng cần những điều đáng lưu tâm sau đây.

Nếu trẻ 2 tuổi có thể nói như trẻ 4 tuổi, đừng vội nghĩ con có thể phát triển ở các kỹ năng khác với tốc độ nhanh như vậy. Cảm xúc và khả năng tự lập của trẻ mới biết đi khác với trẻ học mẫu giáo. Mặc dù, trẻ mới biết đi có thể nói nhiều nhưng có thể chưa tư duy được như trẻ lớn tuổi hơn. 
Cha mẹ cần chấm dứt điều này, bởi lời khen không nên dùng bừa bãi. Nếu như lời khen được đưa ra không thích hợp có thể làm hại con. Trẻ sẽ lớn lên với suy nghĩ là bản thân rất thông minh, chẳng cần cố gắng gì nữa để hoàn thành các mục tiêu trong cuộc đời. Thậm chí, suy nghĩ này nguy hiểm, vì con bạn không thể đủ khả năng đối mặt, giải quyết những thất bại trong tương lai.
Thay vì chỉ khen thông minh, cha mẹ hãy đánh giá cao những cố gắng và nỗ lực của con. Vì trẻ sẽ hiểu sự thông minh có được thông qua một quá trình chăm chỉ và trau dồi tư duy. Ngoài ra, cha mẹ cũng cần cho con thấy được các phẩm chất khác như tốt bụng, dũng cảm, yêu thương mọi người... cũng cần thiết chứ không chỉ có mỗi sự thông minh.
Cha mẹ thường cho trẻ thực hiện các hoạt động để xem khả năng thông minh của con đến đâu. Tuy nhiên, phụ huynh đừng bắt con phải tham gia tất cả mọi hoạt động với suy nghĩ rằng sẽ giúp con mở rộng vốn từ hay dạy các kỹ năng mới. Phụ huynh nên để con tham gia các hoạt động mà trẻ có được niềm vui. 
Ngoài việc học, cha mẹ cần cho con nuôi dưỡng sự sáng tạo và trí tưởng tượng. Các bậc phụ huynh có thể cho con chơi "không cấu trúc" (chơi tự do). Đây là cách chơi tăng cường  trí tuệ, thể chất, giao tiếp xã hội...
Khi con thông minh, tất nhiên bản thân bạn muốn cả thế giới biết. Nhưng trẻ em thường làm theo cha mẹ. Nếu như con thấy bố mẹ nói với người khác về những gì trẻ làm được thì chúng sẽ bắt chước và nói với bạn bè về việc bản thân tuyệt vời ra sao. 
Các nghiên cứu cho thấy những đứa trẻ có năng khiếu, làm được những điều tuyệt vời và có ảnh hưởng trong lĩnh vực nào đó đều là những tài năng đã được cha mẹ nuôi dưỡng từ rất sớm. Việc học là tự nhiên và được dẫn dắt bởi sự quan tâm từ cha mẹ. Các nghiên cứu cũng cho thấy sự phát triển ngôn ngữ và kỹ năng giao tiếp của trẻ được tăng lên khi bé được học những điều dựa trên sở thích của mình.
