Không cần concept độc lạ, bộ ảnh kỷ yếu khiến cộng đồng mạng "rưng rưng" vì điều này

Bộ ảnh kỷ yếu ghi lại khoảnh khắc học sinh mặc áo tú tài, rạng rỡ khoe thành tích bên sự vất vả của cha mẹ nhận được sự chú ý đông đảo từ cư dân mạng.

Giữa vô vàn album sắc màu khác, những tấm ảnh kỷ yếu của một lớp học đã được dân mạng chú ý, không phải vì concept gì quá độc lạ và khác biệt, mà là vì bộ ảnh đã làm được điều mà chưa có album nào trước đó làm được. Đó là những khoảnh khắc của những học sinh mặc áo tú tài, rạng rỡ khoe thành tích bên sự vất vả của cha mẹ.
Thông tin được biết, đây là bộ ảnh do thầy Phạm Văn Thông và học sinh Nguyễn Quang Huy của trường THCS-THPT Ngô Văn Nhạc, huyện Cái Bè, tỉnh Tiền Giang thực hiện cho các bạn thuộc lớp 12A1. Chia sẻ với chúng tôi, thầy cho biết mục đích lớn nhất khi thưc hiện bộ kỷ yếu này là cho học sinh hiểu được ý nghĩa của kỷ yếu là gì. 
Theo thầy Nguyễn Văn Thông: "Ngày nay đa số học sinh ở thành thị khi tham gia chụp ảnh kỷ yếu điều muốn khoe ra sự chịu chơi và chịu chi của mình. Thầy muốn học sinh hiểu rằng sau khi chụp xong 1 bộ ảnh thì bộ ảnh nó đem lại điều gì cho các em, giúp các em nhận ra giá trị thật sự là gì."
"Mỗi mùa thi đến, cha mẹ chính là người lo cho con cái họ nhất. Không ai hiểu được niềm trăn trở của họ đâu. Khi con cái đậu rồi... thì họ vỡ òa niềm vui. Thầy muốn ghi lại những cảm xúc của các bậc phụ huynh này với con cái của họ nên đã quyết tâm thực hiện bộ ảnh này!"
Người thầy đáng quý cũng mong học sinh biết ý nghĩa thực sự của việc chụp ảnh kỷ yếu. Đây cũng là món quà thầy Thông gửi đến học sinh trước khi xa mái trường cấp 3.
THPT Ngô Văn Nhạc là điểm trường vùng sâu, việc di chuyển đến từng hộ gia đình gặp nhiều khó khăn. "Khi đi trời nắng nhưng tới nơi trời lại mưa, có lúc thầy trò không thể chụp ảnh hoặc mất cả ngày để ghi lại một khoảnh khắc", thầy Thông nói.
