Nam sinh 10 năm cõng bạn đến trường: Nếu được đặc cách em cũng từ chối

Đến hôm nay, Hiếu quyết định chọn trở thành tân sinh viên của Trường ĐH Y Thái Bình và em gửi lời cảm ơn đến tất cả mọi người đã quan tâm hay muốn giúp đỡ em.

Thời gian qua, câu chuyện cảm động về đôi bạn thân cõng nhau đến lớp trong 10 năm ở xóm 1, xã Đồng Thắng, huyện Triệu Sơn, Thanh Hóa đều đạt điểm số trên 28 điểm thi Đại học đã được cộng đồng xã hội chia sẻ và bày tỏ sự khâm phục ý chí, nghị lực và học tập của hai bạn trẻ Ngô Minh Hiếu và Nguyễn Tất Minh.
Tuy nhiên, cũng có một số ý kiến cho rằng “Ai lại đánh đổi 10 năm cõng bạn lấy 0,25 điểm cộng. Những gì bạn ấy làm là vô giá, sao lại đổi lấy một sự chiếu cố gây tranh cãi đó làm gì”.
Chia sẻ về những tranh cãi trong dư luận trong thời gian qua, đại diện Bộ Y tế nói: “Chắc hẳn ai trong chúng ta cũng đều luyến tiếc cho bạn Hiếu và nhiều người cũng mong muốn Trường Đại học Y Hà Nội xem xét ưu tiên hoặc hạ điểm để cho bạn ấy được vào học như ước muốn của bạn ấy. Tuy nhiên, chúng ta không nên mang tiêu chuẩn kép, vừa muốn công bằng lại đòi thêm tính nhân văn mà cái giá của nó là tước bỏ đi sự công bằng trước đó. Và nếu như chúng ta có tiêu chuẩn đặc cách ưu tiên hay hạ điểm chuẩn sẽ phá vỡ các quy định trong việc tuyển sinh của nhà trường, việc mà bấy lâu nay nhà trường luôn luôn giữ vì không chỉ có mỗi bạn Hiếu mà có nhiều bạn khác nữa. Trường Đại học Y Hà Nội luôn nổi tiếng là trường lấy điểm cao và điều đó được lý giải bằng việc ngành chăm sóc sức khoẻ, tính mạng của con người cần những người học giỏi đến mức như vậy.
Cơ hội cho Hiếu trở thành bác sĩ đâu có khép lại, bạn vẫn đủ điểm vào học tại Trường Đại học Y dược Thái Bình. Tôi nghĩ rằng với bản lĩnh, nhân hậu và tinh thần hiếu học, bạn Hiếu có thể trở thành một sinh viên y khoa xuất sắc tại Trường Đại học Y dược Thái Bình, tương lai sẽ là một bác sĩ giỏi. Mặt khác, sau khi tốt nghiệp bác sĩ đa khoa, bạn có thể thi bác sĩ nội trú hoặc theo học chuyên khoa tại Trường Đại học Y Hà Nội thậm chí ra nước ngoài học”.
Đến hôm nay, Hiếu quyết định chọn trở thành tân sinh viên của Trường ĐH Y Thái Bình. Trường Đại học Y Hà Nội thông báo sẵn sàng miễn học phí trong suốt thời gian Hiếu theo học tại trường.
Ngô Minh Hiếu nói: “Kể cả được đặc cách, em thấy không hợp lý và em lo không biết mình có theo kịp những bạn tự trúng tuyển không. Nếu được đặc cách, em cũng từ chối. Em rất cảm ơn các cô, các bác đã quan tâm hay muốn giúp đỡ em. Mọi người rất tốt. Nhưng em thấy mình không nên được đặc cách vì việc này còn liên quan đến nhà trường cùng nhiều người khác, không đơn giản như giúp ai đó xin được việc”.
Nam sinh cõng bạn đến trường cho biết, nhận được thông tin Trường ĐH Y Dược Thái Bình miễn học phí cho mình, em thấy rất vui vì nhà trường đã quan tâm tới mình từ những ngày đầu tiên.
TS. Phạm Văn Tác, Cục trưởng Cục Khoa học công nghệ và Đào tạo (Bộ Y tế) chia sẻ: "Để trở thành một bác sĩ giỏi, một người thầy thuốc có tâm, cống hiến cho xã hội thì việc học tập, trau dồi kiến thức và y đức nghề nghiệp cần rèn luyện suốt đời. Do đó chỉ mong Hiếu có ý chí, quyết tâm và nghị lực thì sẽ có thể học thêm tiếp sau đại học tại Trường đại học Y Thái Bình hoặc Đại học Y Hà Nội và trở thành một bác sĩ giỏi để phục vụ nhân dân", Cục Khoa học, công nghệ và đào tạo cho hay.
