Sự khác biệt trong cách giáo dục của người nghèo và người giàu nhờ vào việc mua bóng bay

Chỉ qua cách mua bóng bay cho con mình, ứng xử của 2 gia đình có hoàn cảnh trái ngược nhau nói lên rất nhiều điều.

Mỗi bậc cha mẹ đều có một cách giáo dục con cái khác nhau, nhưng hầu hết trong số đó thường dạy con bằng chính kinh nghiệm của bản thân. Cách giáo dục này thường đi kèm với câu nói: “Cha mẹ nghĩ như thế là tốt cho con”, nhưng liệu như vậy có thực sự tốt cho một đứa trẻ. Vậy thì giữa một người giàu và một người nghèo, cách giáo dục con cái có sự khác biệt như thế nào?
Để cho con trai có thêm kinh nghiệm sống, một chủ cửa hàng đã dẫn con mình đến quảng trường bán bóng bay kiếm tiền. Trong đêm giao thừa, có rất đông người qua lại ở đây, đặc biệt có 2 vị khách hàng đã để lại ấn tượng sâu sắc cho 2 cha con.
Khách hàng đầu tiên là một bà mẹ và đứa con trai, cậu bé bị thu hút bởi những quả bóng bay đầy màu sắc. Vì thế, cậu bé đã năn nỉ mẹ mình mua cho một cái, cuối cùng người mẹ đành miễn cưỡng mua. Sau đó, cha của cậu bé tới và nói lớn: “Con có biết rằng thứ con đang muốn rất vô bổ và lãng phí tiền không”. Người cha kéo tay con trai mình đi thật nhanh và liên tục nói: “Nếu con không học giỏi, mai này con sẽ là người bán bóng bay đấy". Hai cha con bán bóng bay chỉ biết bất lực khi nghe thấy điều này.
Khách hàng thứ hai là một người mẹ và con gái, cô bé cũng bị hớp hồn bởi những quả bóng bay xinh xắn. Cô bé kéo tay người mẹ và nói: “Mẹ ơi, con thích quả bóng bay này lắm. Mẹ mua cho con một quả nhé”. Cách ứng xử của vị khách này trái ngược với gia đình lúc nãy, người mẹ sẵn sàng đồng ý với yêu cầu của con gái.
Người bán bóng bay thấy chỉ còn có 2 quả nên nghĩ đến việc tặng nốt quả còn lại cho cô bé. Thế nhưng, người mẹ này lại kiên quyết từ chối và nói với con gái mình rằng: “Những gì chúng ta muốn có được phải dựa trên nỗ lực của bản thân, nếu chúng ta không làm việc chăm chỉ mà lấy đồ của người khác thì đó là điều sai trái”.
Cô bé nghe lời mẹ, gật đầu cảm ơn rồi rời đi. 2 cha con bán bóng bay quan sát thấy 2 mẹ con bước vào một chiếc Mercedes-Benz, trong khi gia đình trước đó thì đợi xe buýt, khoảng cách giàu nghèo lúc này quá rõ ràng.
Có một sự khác biệt rất lớn trong cách giáo dục của 2 gia đình trên, 1 bên là nhấn mạnh sự nỗ lực khi muốn có thứ gì đó, 1 bên là đe doạ bằng những lời đáng sợ. Tuy nhiên, cách giáo dục của người giàu sẽ dễ giúp trẻ đạt được thành công hơn. Vậy thì người giàu dạy con cái như thế nào?
Cảm giác trải nghiệm và giảng đạo lý đối với trẻ rất khác nhau. Việc giảng đạo lý sẽ chỉ khiến trẻ cảm thấy nhàm chán, trong khi cảm giác trải nghiệm cho phép trẻ có thêm nhiều hứng thú và tò mò hơn về cuộc sống.
Trong cuộc sống, không ít cha mẹ luôn đặt ra một số quan điểm tiêu cực để giáo dục con cái, chẳng hạn như nói với trẻ rằng chúng phải nhặt rác, đi xin ăn nếu không chăm chỉ học hành. Những cảnh báo này không truyền cảm hứng hay khiến trẻ sợ hãi mà chỉ khiến chúng dần mất tự tin hơn.
Vì vậy, tốt nhất là cha mẹ nên nêu ra một số tấm gương tích cực để khơi dậy quyết tâm cố gắng của con cái. Ví dụ, nếu điểm số của trẻ không tốt trong một thời gian cũng không sao.
Trung Quốc có câu nói “tham rẻ thì thiệt lớn”, vì vậy, khi con cái còn nhỏ, cha mẹ nên giáo dục con cái không nên quá tham lam, phải học cách vừa lòng với những gì đang có. Ngược lại, nếu không biết thỏa mãn, trẻ sẽ rơi vào nỗi ám ảnh của chính mình, có thể gây ra những hậu quả không thể khắc phục được.
