Hướng dẫn tra cứu điểm thi THPT Quốc Gia 2020

Dự kiến vào ngày 27/8, Bộ GD-ĐT sẽ công bố kết quả của kỳ thi tốt nghiệp THPT đợt 1 năm 2020.

Tra cứu điểm thi THPT Quốc gia 2020 là điều được rất nhiều em học sinh quan tâm sau kỳ thi tốt nghiệp THPT. Vậy làm thế nào để tra cứu điểm thi trung học phổ thông Quốc Gia năm 2020 nhanh chóng và chính xác nhất có thể? Mời các bạn cùng tham khảo một số cách tra điểm thi tốt nghiệp THPT nhanh, chính xác qua các trang tra cứu điểm thi dưới đây.
Sau khi Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố điểm thi thì tại các địa phương, nơi đăng ký thi của các thí sinh cũng sẽ công bố điểm. Người nhà và các thí sinh có thể đến trực tiếp các địa điểm đăng ký dự thi để xem.
Thí sinh truy cập vào website của Sở GD&ĐT nơi mình đăng ký dự thi,  tìm đến chuyên mục tra cứu điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2020, tích chọn link tra cứu điểm, nhập số báo danh và các thông tin theo yêu cầu để xem kết quả thi của mình. Nhập số báo danh và mã xác nhận để xem kết quả thi THPT.
Sau khi nhập số báo danh vào ô cần tìm bạn nhấn vào nút “Xem kết quả” hệ thống sẽ tự động tìm kiếm các thí sinh thỏa mãn SBD đã nhập và hiển thị kết quả
Năm nay, kỳ thi tốt nghiệp THPT có 5 bài thi, gồm Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ, Khoa học Tự nhiên (Vật lý, Hóa học, Sinh học), Khoa học Xã hội gồm (Lịch sử, Địa lý, Giáo dục công dân).
Riêng môn Ngữ văn thi theo hình thức tự luận. Các bài thi còn lại thi theo hình thức trắc nghiệm. Thời gian làm bài môn Ngữ văn 120 phút, Toán 90 phút, Ngoại ngữ 60 phút. Các môn thi thành phần trong bài thi tổ hợp 50 phút.
Điểm xét tốt nghiệp gồm điểm các bài thi thí sinh dự thi để xét công nhận tốt nghiệp THPT, điểm ưu tiên, khuyến khích (nếu có) và điểm trung bình cả năm lớp 12. Điểm xét tốt nghiệp THPT được lấy đến hai chữ số thập phân.
- Thí sinh có nguyện vọng phúc khảo bài thi nộp đơn tại nơi đăng ký xét tuyển từ ngày 27/8 đến hết ngày 5/9. Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày hết hạn nhận đơn phúc khảo, hội đồng thi sẽ công bố điểm sau khi phúc khảo của thí sinh.
