Đã có những thí sinh đầu tiên trúng tuyển vào Trường Đại học Khoa học Tự nhiên - ĐHQGHN

Trường Đại học Khoa học Tự nhiên - ĐHQGHN vừa công bố kết quả xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển và xét tuyển theo phương thức khác vào đại học chính quy năm 2020.

Theo đó, tổng cộng có 217 thí sinh trúng tuyển hệ đại học chính quy năm 2020 vào Trường Đại học Khoa học Tự nhiên qua phương thức xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển và xét tuyển theo phương thức khác. Tuy nhiên, tất cả những thí sinh thuộc danh sách kể trên vẫn phải chờ kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2020, đảm bảo đỗ tốt nghiệp trung học phổ thông thì mới đầy đủ điều kiện trúng tuyển vào Trường Đại học Khoa học Tự nhiên.
 Các thí sinh đăng ký ưu tiên xét tuyển thuộc diện Thí sinh đoạt giải khuyến khích trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia; thí sinh đoạt giải tư trong Cuộc thi khoa học, kỹ thuật cấp quốc gia.
Các thí sinh đăng ký xét tuyển thẳng thuộc diện Học sinh hệ chuyên các trường THPT chuyên có hạnh kiểm 3 năm học THPT đạt loại Tốt và Có điểm trung bình chung học tập mỗi học kỳ trong 5 học kỳ (năm lớp 10, 11 và học kỳ 1 năm lớp 12) đạt từ 8,0 trở lên và điểm trung bình chung học tập của 3 môn thuộc tổ hợp xét tuyển trong 5 học kỳ (năm lớp 10, 11 và học kỳ 1 năm lớp 12) đạt từ 8,0 trở lên và có kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2020 đạt ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào của ngành.
Các thí sinh đăng ký xét tuyển thẳng thuộc diện Học sinh hệ không chuyên của các trường THPT thuộc ĐHQGHN có hạnh kiểm 3 năm học THPT đạt loại Tốt và Có điểm trung bình chung học tập mỗi học kỳ trong 5 học kỳ (năm lớp 10, 11 và học kỳ 1 năm lớp 12) đạt từ 8,5 trở lên và điểm trung bình chung học tập của 3 môn thuộc tổ hợp xét tuyển trong 5 học kỳ (năm lớp 10, 11 và học kỳ 1 năm lớp 12) đạt từ 9,0 trở lên và có kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2020 đạt ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào của ngành.
Các thí sinh đăng ký xét tuyển có chứng chỉ tiếng Anh IELTS từ 5.5 trở lên hoặc các chứng chỉ tiếng Anh quốc tế tương đương, chứng chỉ còn hạn sử dụng trong khoảng thời gian 02 năm kể từ ngày dự thi và và có tổng điểm 2 môn thi còn lại trong tổ hợp xét tuyển đạt tối thiểu 12 điểm trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 (trong đó bắt buộc phải có môn Toán).
Năm 2020, Trường Đại học Khoa học Tự nhiên tuyển sinh 1.650 chỉ tiêu hệ đại học chính quy với 3 phương thức: Xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển theo Quy chế tuyển sinh của Bộ GD&ĐT và Quy định của ĐHQGHN; Xét tuyển theo kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2020 theo tổ hợp các môn/bài thi tương ứng; Xét tuyển theo phương thức khác (SAT, A-LEVEL, ACT, IELTS).
