Làm theo câu tục ngữ, nữ sinh học bài cầm theo thứ quen thuộc này khiến nhiều người ngỡ ngàng

Áp dụng câu nói "học phải đi đôi với hành" nữ sinh khi học bài đã cầm thêm hành lá khiến nhiều người phải ngỡ ngàng.

Cụ thể, MXH vừa xuất hiện hình ảnh của một nữ sinh vừa học trên lớp vừa cầm trên tay mấy cọng hành lá. Rất nhiều người chưa hiểu hết "ý đồ" này của nữ sinh, thế nên, khi nghe lời giải thích của người chụp bức ảnh này sẽ phải "ngã ngửa" vì bất ngờ đấy!
Có lẽ, ai cũng hiểu được rằng, "hành" trong câu nói "Học đi đôi với hành" là thực hành, làm việc thực tế chứ không phải hành lá, hành hoa như cô bạn đang cầm trên tay. Đây chỉ là "chiêu trò" nghịch ngợm của các cô cậu học trò mà thôi.
Ngay khi bức ảnh được chia sẻ trên mạng xã hội, rất nhiều cư dân mạng đã bình luận rôm rả và đưa ra nhiều ý kiến khác nhau. Những ý kiến với cái nhìn dễ chịu thì cho rằng các cô cậu học trò quả là tinh nghịch và nhiều trò độc lạ.
Cụ thể, nữ sinh này đăng đàn đàn lên mạng xã hội lời thề nếu được học sinh giỏi sẽ nằm giữa trường. Câu nói bâng quơ này như một lời khẳng định chắc nịch rằng mình đã "tạch" mất tiêu trong kỳ thi vừa rồi.
Tuy nhiên, ngày tổng kết lại hiên ngang bước lên sân khấu nhận giấy khen, điều này khiến cô gái phải thực hiện ngay lời hứa trước đó giữa thời tiết nắng gắt.
