Sinh viên băn khoăn với quy định mới của Trường Đại học Dược Hà Nội

Nhiều sinh viên trường Ðại học Dược Hà Nội đang băn khoăn, thậm chí phản ứng với quy chế đào tạo tín chỉ mà nhà trường mới ban hành.

Ngày 8/10, Hiệu trưởng trường Đại học (ĐH) Dược Hà Nội ký quyết định quy định đào tạo đại học hệ chính quy theo hệ thống tín chỉ của trường. Theo đó, trong đánh giá, kiểm tra sẽ chuyển từ thang điểm 10 sang thang điểm 4 thay vì đổi từ thang điểm 10 sang thang điểm bằng chữ A, B, C, D như hiện hành. Nhiều sinh viên cho rằng, việc quy đổi này ảnh hưởng đến điểm tích lũy (GPA).
Cụ thể, thang điểm mới sẽ có ít mức hơn, một số mức điểm cao (7-10 điểm) sẽ bị thay đổi và quy ra điểm 4 thấp hơn so với thang điểm đang thực hiện. Ví dụ, hiện nay, 8,5/10 điểm sẽ quy thành 4/4. Nhưng với quy định mới, phải là 9/10. Hoặc quy định hiện hành, mức điểm 7,9/10 quy thành 3,5/4, nhưng quy định mới chỉ còn 3,0/4. Theo sinh viên, lý do Ban Giám hiệu nhà trường đưa ra là thang cũ, điểm sinh viên dược cao quá, nhiều bạn bằng giỏi/xuất sắc nên cần thay đổi phù hợp với mặt bằng chung với các trường trong cùng khối y dược.
 Sinh viên trường ĐH Dược Hà Nội cũng băn khoăn việc nhà trường quyết định áp dụng thang điểm mới không chỉ từ ngày kí, mà truy hồi cho tất cả điểm từ trước đó cho những khóa đang học. Điều này có nghĩa  đối với  sinh viên năm cuối, kết quả 4 năm đầu sẽ hoàn toàn thay đổi theo hướng giảm điểm. “Quy định mới này khiến một số sinh viên sau một đêm bỗng khoảng cách với tấm bằng giỏi rất xa; người gần như chắc suất bằng xuất sắc thì không biết có đạt được bằng giỏi hay không”, N.H.T, sinh viên năm thứ 4 ngành Dược, nói.
TS. Vũ Xuân Giang, Trưởng phòng Đào tạo  - trường ĐH Dược Hà Nội, cho hay, Quy chế đào tạo tín chỉ được trường xây dựng từ 2010, đến năm nay mới điều chỉnh cho phù hợp hơn. Ông Giang khẳng định, sửa đổi quy chế có lấy ý kiến của giảng viên và sinh viên trong trường. Trường đang lắng nghe và giải thích  cho sinh viên rõ hơn. “Căn cứ vào mặt bằng chung khối trường y dược có thể thấy, quy chế của trường áp dụng 10 năm qua có những điều chưa hợp lý. Số lượng sinh viên xếp loại xuất sắc, giỏi hơi cao so với mặt bằng cùng khối. Lần rà soát, sửa đổi này để đánh giá kết quả, chất lượng sát hơn với thực tế, đồng thời tương đồng, không cao quá so với các trường cùng khối”, ông nói.
Về hai băn khoăn của sinh viên, ông Giang nói rằng, chất lượng, năng lực sinh viên trường ĐH Dược Hà Nội rất tốt. Trước khi áp dụng quy chế đào tạo tín chỉ, số lượng sinh viên tốt nghiệp giỏi, xuất sắc của trường không nhiều. Nhưng với quy chế áp dụng 10 năm qua, số liệu từ 5 khóa sinh viên ra trường cho thấy tỷ lệ giỏi, xuất sắc nhiều hơn. Đây là căn cứ để trường  rà soát, đánh giá, chỉnh sửa.
 Theo ông Giang, khi đưa ra quy chế đánh giá mới, sẽ khó có thể để hai hình thức đánh giá cùng lúc với một sinh viên do không phù hợp và không đồng bộ. “Nhưng chúng tôi sẽ cân đối lại và dự kiến là sẽ không có chuyện truy hồi điểm trước đó. Quyết định chỉ có hiệu lực bắt đầu từ ngày ban hành chính thức”, ông Giang khẳng định.
