Điểm chuẩn Đại học Kinh tế Quốc dân, Đại học Y Hà Nội tăng nhẹ

Theo lãnh đạo một số trường đại học, năm 2020, dự kiến điểm chuẩn sẽ tăng do điểm thi của thí sinh cao hơn năm trước.

Trường Đại học Kinh tế Quốc dân đã chính thức công bố phương án tuyển sinh đại học chính quy năm 2020 với 5.800 chỉ tiêu theo 3 phương thức khác nhau: Xét tuyển thẳng theo quy chế của Bộ GD&ĐT; xét tuyển theo kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2020 và xét tuyển kết hợp theo đề án tuyển sinh của trường.
Theo PGS.TS Bùi Đức Triệu, Trưởng phòng Quản lý đào tạo, trường Đại học Kinh tế Quốc dân, khả năng điểm chuẩn vào trường này năm 2020 sẽ tăng nhẹ, khoảng 1-2 điểm.
Với khối trường y, dược, GS.TS Nguyễn Hữu Tú, Phó Hiệu trưởng Đại học Y Hà Nội cho biết, điểm chuẩn Đại học Y Hà Nội 2020 không nằm ngoài xu hướng chung và sẽ cao hơn năm trước. Trường đào tạo nhiều ngành khác nhau, mức điểm vào từng khoa cũng khác nhau.
Trường Đại học Y Dược TPHCM cho rằng, số lượng thí sinh có điểm cao năm nay nhiều hơn. Từ đó có thể đưa ra dự báo điểm chuẩn sẽ tăng cao hơn so với năm trước. Tuy nhiên, mức độ tăng này còn tùy thuộc từng ngành, số lượng thí sinh và chất lượng thí sinh cụ thể.
PGS. Nguyễn Văn Khải, Hiệu trưởng trường Đại học Y Dược Hải Phòng cho rằng dự kiến điểm chuẩn khối A năm nay chắc chắn tăng nhưng tăng với mức nào thì chưa thể khẳng định. Riêng khối B, do có môn sinh điểm không được cao sẽ kéo tụt điểm tổ hợp khối B xuống nên điểm chuẩn có tăng cũng không đáng kể.
