Nhiều thí sinh trúng tuyển ĐH bằng điểm thi tốt nghiệp, trượt vì điểm học bạ

Đủ điểm trúng tuyển vào trường Đại học theo tổ hợp xét tuyển nhưng đến khi đến nhập học, thí sinh “chết sững” vì trượt điểm điều kiện học bạ.

PGS.TS Vũ Thị Hiền, trưởng phòng quản lý đào tạo Trường ĐH Ngoại thương cho biết, trong quá trình tổ chức nhập học và hậu kiểm đối với thí sinh mùa tuyển sinh năm nay, trường cũng có một vài trường hợp đủ điểm trúng tuyển vào trường nhưng vẫn bị trượt vì điểm học bạ không đạt yêu cầu.
PGS. Hiền cho biết trong đề án tuyển sinh cũng như thông báo xét tuyển của trường đều có ghi rất rõ 2 điều kiện để thí sinh trúng tuyển vào trường: Điểm trung bình học lực 3 năm THPT phải đạt từ 7.0 trở lên và điểm thi tốt nghiệp THPT theo tổ hợp xét tuyển phải đạt từ điểm chuẩn của trường công bố.
Tuy nhiên, khi thí sinh nhập học, có một vài thí sinh chỉ đáp ứng được 1 trong hai điều kiện. Đó là các em đạt được điểm thi tốt nghiệp THPT theo tổ hợp quy định nhưng điểm học bạ không đạt.
PGS.TS Trần Trung Kiên, Trưởng phòng tuyển sinh của trường ĐH Bách khoa Hà Nội cũng cho biết trường đang trong giai đoạn hậu kiểm. Tuy nhiên, trước đó, trong thời gian xác nhận nhập học, trường nhận được đơn xin rút nguyện vọng của khoảng hơn 10 thí sinh vì các em đủ điểm chuẩn nhưng không đạt điểm học bạ theo yêu cầu. PGS. Kiên cũng cho biết đây không phải là năm đầu tiên xảy ra tình trạng này.
Năm 2019 cũng có khoảng gần 10 em tương tự. PGS. Kiên thông tin thêm, trong thời gian đổi nguyện vọng, nhiều thí sinh đăng ký vào trường cũng đã kịp thời điều chỉnh nguyện vọng sang trường khác khi biết điều kiện học bạ không đáp ứng yêu cầu của trường.
Sáng 19/10, một số thí sinh làm thủ tục nhập học Trường ĐH Dược Hà Nội đã khóc hết nước mắt, vì khi hậu kiểm học bạ, trường phát hiện thí sinh không đủ điều kiện.
Một thí sinh đến từ Hà Nội cho biết thi tốt nghiệp THPT đạt 27,25 điểm đã nhận giấy báo trúng tuyển của trường ĐH Dược Hà Nội cách đây một tuần. Khoa dược học (tổ hợp xét tuyển A00) của trường này lấy 26,9 điểm, tức em thừa điểm để vào trường.
Tuy nhiên khi đến nhập học, nhà trường hậu kiểm phần học bạ và báo em không đủ điều kiện. Lý do em bị loại vì năm nay trường ĐH Dược Hà Nội có quy định ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào đối với thí sinh chọn phương thức xét tuyển bằng kết quả thi THPT. Thí sinh phải có kết quả học tập THPT (3 năm) của mỗi môn toán, vật lý, hóa học không dưới 7.0.
Em không chú ý đến điều kiện phụ này nên vẫn nộp đăng ký xét tuyển vào Trường ĐH Dược Hà Nội. Trong khi đó, điểm môn vật lý của em năm lớp 10 là 6,8. Nghe thông báo của trường, em và gia đình như “chết sững”.
PGS.TS Vũ Thị Hiền cho rằng một số em vì không đọc kĩ đề án tuyển sinh của các trường nên mới dẫn đến tình trạng đỗ bằng điểm thi THPT nhưng trượt vì học bạ.
Các trường báo thí sinh trúng tuyển nhưng vẫn phải hậu kiểm học bạ. Tuy nhiên, thí sinh vẫn còn cơ hội thực hiện nguyện vọng tiếp theo vì Vụ Giáo dục ĐH, Bộ GD&ĐT cũng như các trường ĐH đều tạo điều kiện cho thí sinh.
PGS. Trần Trung Kiên cũng khẳng định từ năm trước, trường cũng đã tạo điều kiện cho thí sinh được rút nguyện vọng để nhập học vào trường ở nguyện vọng thấp hơn. Trường có văn bản đề xuất với Bộ GD&ĐT mở cổng dữ liệu để thí sinh “lọt” tiếp xuống nguyện vọng sau.
Một chuyên viên Vụ Giáo dục ĐH biết các trường ĐH hậu kiểm học bạ của thí sinh sau khi gửi giấy báo trúng tuyển không sai quy định. Tuy nhiên, một khi các trường đã gửi giấy báo trúng tuyển cho thí sinh, đã nhập thông tin của thí sinh lên cơ sở dữ liệu chung của bộ, khi hậu kiểm học bạ thấy thí sinh không đủ điều kiện đỗ, trường có trách nhiệm làm công văn gửi lên vụ.
Vụ sẽ có động tác kĩ thuật "nhả" những thí sinh này ra khỏi nhóm những thí sinh đã đỗ đại học trên cơ sở dữ liệu, để các trường khác có cơ hội tuyển sinh tiếp những thí sinh này. Đồng thời vụ sẽ làm công văn gửi tới các trường thí sinh đăng ký nguyện sau đề nghị xét tuyển tiếp các thí sinh này.
Với trường hợp của thí sinh trường Dược nói trên, nguyện vọng tiếp theo của em là ở trường ĐH Kinh tế quốc dân. Lãnh đạo Phòng Đào tạo, trường ĐH Kinh tế quốc dân cho biết thí sinh này có đăng ký nguyện vọng 3 vào khoa quản trị kinh doanh của trường. Với mức điểm chuẩn của khoa là 27,2 nên em vẫn còn cơ hội. Trường vẫn nhận những thí sinh như em khi có đề nghị từ Vụ Giáo dục ĐH.
