Bí quyết nuôi dạy con thành người hạnh phúc và thành đạt

Ngày con cất tiếng khóc chào đời cũng là ngày giọt nước mắt mẹ tuôn rơi trong hạnh phúc. Bởi con chính là quả ngọt của tình yêu, là món quà kỳ diệu nhất mà tạo hóa đã ban tặng cho cha mẹ.

Sinh con đã khó, nuôi dạy con nên người lại càng khó khăn hơn. Bất kỳ ông bố bà mẹ nào không mong muốn con mình lớn lên trở thành người vừa thành công vừa hạnh phúc. Thế nhưng, ước muốn ấy chưa bao giờ là điều dễ dàng.
Nuôi dạy con thành công nhưng không cho con hạnh phúc thì cuộc sống của con sẽ rất vô vị. Bởi thành công và hạnh phúc phải luôn song hành mới làm nên ý nghĩa thật sự của cuộc sống.
Bạn hãy thử một lần nhìn ra thế giới ngoài kia mà xem. Chúng ta bắt gặp không ít người thành công trong sự nghiệp. Thậm chí, họ có rất nhiều tiền nhưng vẫn phải thốt lên rằng “Tôi chưa bao giờ cảm thấy hạnh phúc”.
Họ lạc lối trên con đường đi tìm ý nghĩa thật sự của cuộc sống, tìm vui trong những trò giải trí triền miên, những cơn say bất tận. Tất cả cũng chỉ muốn níu kéo lại chút bình yên, thanh thản trong tâm hồn.
Phải chăng chúng ta đang “lạc lối” trong quá trình tìm kiếm thành công? Vì sao ư? Chúng ta luôn lấy thành công của người khác, thành tựu của người khác để áp đặt vào bản thân mình. Trong khi đó, mỗi người sinh ra trên thế giới này đều là một cá thể riêng biệt. Thậm chí, chính chúng ta có thể đánh thức những khả năng tiềm ẩn của bản thân để thành công hơn người khác.
Vậy tại sao các bạn lại chấp nhận làm một bản sao của người khác, để rồi làm rơi rớt hạnh phúc trong quá trình theo đuổi ấy. Liệu rằng đó có phải là thành công thật sự khi cái giá phải trả quá đắt? Thành công theo kiểu “bất chấp” chỉ khiến hạnh phúc xa rời bạn hơn mà thôi.
Muốn trả lời được câu hỏi này các bậc cha mẹ phải định nghĩa được “Thế nào là nuôi dạy con thành công?”  Nuôi dạy một đứa trẻ thành công không nhất thiết phải là gặt hái được những thành tựu để người khác ngưỡng mộ.
Muốn con đạt được thành công trong hạnh phúc. Cha mẹ hãy để cho con được tự do khám phá, được thỏa sức với niềm đam mê mà con muốn. Đừng ép buộc hay bắt con phải trở thành bản sao của bất kỳ ai.
Cho con hạnh phúc, dạy con thành công không phải là chăm bẵm, nâng niu con từng li từng tí. Bởi một đứa trẻ được bao bọc quá kĩ sẽ trở nên nhút nhát, giao tiếp kém, khó thành công trong tương lai.
Hãy dạy con tự lập bằng cách cho con làm việc nhà. Điều này sẽ giúp trẻ biết cảm thông với những khó khăn của cha mẹ. Đồng thời, thấy được trách nhiệm của bản thân cần thực hiện.
Ngạn ngữ có câu “Để cho con một hòm vàng không bằng dạy cho con một quyển sách hay” Đọc sách là một trong những kỹ năng quan trọng mà cha mẹ nên dạy cho con khi còn nhỏ.
Hãy giúp con nuôi dưỡng niềm đam mê với sách, biết chắt lọc những cái hay cái đẹp của sách. Đọc sách không chỉ giúp con thông minh hơn mà còn nuôi dưỡng tâm hồn con thêm sâu sắc.
Ai đó đã từng nói “Điều kỳ diệu của cuộc sống là sự tự tin được dẫn dắt bởi ước mơ của con trẻ” Tự tin là điều vô cùng cần thiết để thành công trong cuộc sống. Bởi khi làm bất kỳ việc gì chỉ cần có sự tự tin thì đã dành được 50% thành công.
Sự tự tin sẽ giúp con hòa nhập với xã hội, thỏa sức thể hiện khả năng tiềm ẩn của bản thân. Thêm nữa, giúp con rèn luyện sự tự tin chính là chiếc chìa khóa vàng để dễ dàng thành công trong cuộc sống.
Kỹ năng giải quyết vấn đề là một trong những kỹ năng quan trọng mà cha mẹ cần trang bị cho con. Bởi mọi tình huống trở ngại đều có thể ập đến bất ngờ trong suốt cuộc đời của con. Cha mẹ không thể ở bên con mọi lúc mọi nơi, càng không thể bảo vệ con đến suốt cuộc đời.
Thế nên, các bậc cha mẹ hãy dạy cho con biết cách giải quyết mọi vấn đề ngay từ khi còn bé. Không những thế, đây còn là một trong những kĩ năng cần thiết để tạo nền tảng vững chắc cho con trong tương lai. Bởi một nhà lãnh đạo phải có khả năng phân tích, đánh giá vấn đề một cách khoa học nhất.
Nếu cha mẹ thường xuyên kiểm soát con có thể khiến trẻ sau này khó tìm được hạnh phúc. Cha mẹ hãy luôn tin tưởng con, cho con được quyết định mọi vấn đề.
Đồng thời, khi con gặp rắc rối với bạn bè, khi con gặp khó khăn…hãy để con tự giải quyết vấn đề của mình. Điều này sẽ giúp trẻ dần trở nên độc lập và hiểu được những mong muốn của bản thân.
