Phổ điểm tăng, điểm chuẩn vào ĐH Sư phạm Hà Nội năm 2020 có tăng cao?

Dự kiến điểm chuẩn năm nay vào ĐH Sư phạm Hà Nội không thay đổi nhiều bởi chỉ tiêu tuyển sinh hầu hết các ngành đào tạo tăng mạnh.

Nhiều thi sinh băn khoăn, phổ điểm các tổ hợp năm nay có nhiều biến động, tăng hơn năm 2019, liệu điểm chuẩn vào các ngành đào tạo của trường ĐH Sư phạm Hà Nội có tăng cao? TS. Đinh Minh Hằng, Trưởng phòng CTHSSV cho biết: "Thực tế phổ điểm năm nay khá cao, tuy nhiên với 40 ngành đào tạo của trường ĐH Sư phạm hà Nội lại có chỉ tiêu tăng hơn so với năm 2019: Tổng 7.074 chỉ tiêu, với cơ bản các ngành đều tăng, có ngành tăng rất cao, nên điểm chuẩn năm nay có thể không thay đổi nhiều".
Về dự báo điểm chuẩn vào khối ngành sư phạm KHTN, PGS TS. Lục Huy Hòa, Trưởng khoa Vật lý cho biết: "Đến thời điểm này có thông tin cụ thể để thí sinh cân nhắc, lựa chọn. Với khối ngành KHTN, phổ điểm tổ hợp truyền thống A0 (Toán - Lý - Hóa; Toán - Hóa - Anh)… so với 2019 nằm khoảng điểm chênh cao lên từ 2,5-3,5 điểm. Phổ điểm tăng cao rõ ràng điểm chuẩn tăng lên, tuy nhiên, chỉ tiêu tuyển sinh tăng tương đối mạnh, điểm chuẩn vào các ngành chắc có thay đối nhưng không lớn so với phổ chuẩn trên".
Thầy Hòa cũng cho hay, hiện còn 1 phương thức tuyển sinh xét qua tổ hợp điểm thi. Các tuyển sinh khác, như tuyển thẳng chiếm khoảng 10%, Hóa toán 40%, như vậy cơ hội còn rộng mở với thí sinh đăng ký tuyển sinh vào khối KHTN với tổ hợp điểm.
Ngoài các ngành đào tạo Sư phạm, tại trường còn mã ngành đào tạo ngoài sư phạm như khoa công tác XH, Việt nam học… chỉ tiêu tuyến sinh cũng tăng. PGS.TS. Hoàng Hải Hà, Trưởng phòng KHCN cho biết, tổng số 15 ngành đào tạo ngoài Sư phạm với tổng 1.500 chỉ tiêu, trong đó 2 ngành mới là Hỗ trợ giáo dục người khuyết tật và Quản trị dịch vụ du lịch lữ hành với chỉ tiêu tuyển sinh 200 chỉ tiêu. Trong đó nhiều chỉ tiêu xét tuyển từ tổ hợp D01 và C00, căn cứ phổ điểm năm nay không thay đổi nhiều trong khi chỉ tiêu tăng nên cơ hội vào trường khá rộng mở.
"Cơ bản năm nay, chỉ tiêu tăng, mở rộng chuyên ngành đào tạo, nên dự kiến điểm chuẩn vào trường Sư phạm Hà Nội không có nhiều biến động", cô Hằng nhận định.
