Những vụ học sinh đánh nhau kinh hoàng như phim hành động

Gần đây, trong học đường xảy ra nhiều vụ bạo lực như trường hợp 6 nữ sinh đánh hội đồng, cưỡi lên đầu và lột đồ ngay tại bục giảng; nam sinh bị 7 học sinh đánh hội đồng bạn dã man. Đỉnh điểm nhất, ngày 23/10 vừa qua, một nam sinh lớp 12 ở Tuyên Quang bị hai bạn trong trường (đã bỏ học) đánh chết ngay tại trường. Các vụ việc lần nữa gióng lên tiếng chuông cảnh báo về tình trạng bạo lực học đường đang diễn ra ngày càng manh động.

Cộng đồng mạng xã hội xôn xao, phẫn nộ trước clip một nữ học sinh bị một nhóm bạn đánh dã man ngay tại bục giảng. Video được cho là xảy ra tại trường Trung học cơ sở Trường Yên (huyện Chương Mỹ, Hà Nội) .
Theo đó, vào ngày 8/10, trên mạng xã hội xuất hiện hàng loạt clip dài khoảng gần 2 phút ghi lại cảnh một nhóm học sinh đánh hội đồng một nữ sinh ngay trên bục giảng. Cụ thể trong clip, một bạn nữ ngồi trên bục giảng để cho một nhóm bạn mặc áo đồng phục đánh, chửi liên tục.
Clip trên nhanh chóng nhận được hàng nghìn lượt chia sẻ trên mạng xã hội với tốc độ chóng mặt. Đa số bày tỏ thái độ bất bình trước hành động của nhóm học sinh với bạn cùng lớp.
Hội đồng kỷ luật Trường THCS Trường Yên (huyện Chương Mỹ, Hà Nội) quyết định kỷ luật đình chỉ học đối với nhóm 6 nữ sinh liên quan đến việc đánh hội đồng, đạp vào đầu, cưỡi cổ rồi phanh áo một nữ sinh khác cùng trường.
Sáng 2/4, một lãnh đạo Trường THPT Nguyễn Công Trứ (thị trấn Phước An, huyện Krông Pắk, tỉnh Đắk Lắk) cho biết đã xem kỹ clip 2 nữ sinh đánh nhau được tung lên mạng xã hội Facebook.
Trước đó, vào ngày 31/3, trên trang Facebook Diễn Đàn Tây Nguyên đăng tải một đoạn clip dài 40 giây quay lại cảnh 2 nữ sinh đánh nhau. Nội dung đoạn clip cho thấy 2 nữ sinh liên tục đấm đá rồi vật nhau lăn lộn xuống đường như phim hành động.
Chưa dừng lại, nữ sinh mặc áo khoác xanh còn “hăng máu” lấy mũ bảo hiểm phang về phía đối phương. Trong khi đó, nhiều học sinh khác đứng xung quanh reo hò, cổ vũ. Sau một lát 2 nữ sinh lăn lộn dưới đường thì mới được nhóm bạn căn ngăn.
Theo như clip dài gần 2 phút ghi lại, nhóm học sinh này đánh, dùng đầu gối thúc vào bụng và đạp chân lên đầu em Thi. Các em này liên tục đánh hội đồng vào đầu khiến nam sinh ngã quỵ xuống. Một số học sinh đã vào can ngăn, tuy nhiên nhóm học sinh này vẫn không dừng lại. Không thể đứng lên được, nam sinh này chỉ còn biết ôm đầu chịu đòn.
Trong số 7 học sinh Trường THCS Nghĩa Trung (huyện Nghĩa Hưng, tỉnh Nam Định) tham gia đánh hội đồng bạn cùng trường, 5 em bị đình chỉ 3 ngày học, 2 em bị cảnh cáo trước toàn trường.
Sự việc xảy ra vào khoảng 10h30 ngày 23/10, khi các học sinh đang giờ ra chơi, Dương Minh Long (đã bỏ học) và Nguyễn Văn Vượng (học sinh lớp 12 A5 Trường THPT Tháng 10, ở xã Mỹ Bằng, huyện Yên Sơn, Tuyên Quang) đến trường và hỏi có ai tên là Ngọc không?
Ngày 24/10, ông Nguyễn Minh Tiến, Trưởng Công an xã Mỹ Bằng, huyện Yên Sơn, Tuyên Quang xác nhận đã bắt tạm giam 2 đối tượng trong vụ đánh nhau ngày 23/10 khiến một nam học sinh lớp 12 tử vong.
