Sẻ chia yêu thương – tiếp sức đến trường

Dù dịch bệnh Covid-19 cơ bản đã được khống chế, nhưng hoạt động sản xuất ở nhiều nơi vẫn chưa thể phục hồi, khiến thu nhập của người dân vẫn bị ảnh hưởng. Và mùa tựu trường đang cận kề nhưng đâu đó trên những miền xa xôi, cơ hội đến trường của các em có gia cảnh nghèo vốn đã mong manh nay càng khó khăn hơn.

Trước hoàn cảnh đó, Công ty Cổ Phần Bibica tự hào khi được góp phần mang đến những niềm vui nhỏ bé về tinh thần và vật chất với hy vọng tiếp thêm nguồn năng lượng giúp các em tiếp tục con đường chinh phục tri thức của đời mình. Vẫn là một chương trình thiện nguyện “Hura - Tiếp sức đến trường” được Bibica triển khai trong nhiều năm nhưng lần này là một cách thức hoàn toàn khác không âm thầm và chẳng lặng lẽ. Với thông điệp “Sẻ chia yêu thương – Tiếp sức đến trường” nhãn hàng HURA phối hợp cùng báo điện tử Vnexpress thực hiện chương trình gây quỹ từ thiện nhằm kêu gọi sự “chung tay – lan tỏa – tiếp sức” của cộng đồng từ ngày 10/08/2020 đến ngày 20/09/2020. Tổng giá trị trao tặng lên đến hàng tỷ đồng thông qua các hiện vật: 200 chiếc xe đạp, 2.000 bộ sách giáo khao và 14.000 suất ăn xế.
- Mua hàng trực tiếp các sản phẩm Bibica tại các cửa hàng trên toàn quốc: Mỗi bao bì của sản phẩm Bibica đều có điểm. Tỷ lệ quy đổi 4 điểm tương đương 2.000đ cho chương trình.
Chỉ sau ba tuần triển khai, chương trình đã nhận được hơn 400 bài dự thi, và hoạt động chia sẻ Hashtag #HURAtiepsucdentruong trên mạng xã hội thu hút hơn 80.000 Hashtag giúp chương trình được lan tỏa mạnh mẽ và rộng rãi hơn trên khắp mọi miền đất nước.
Hy vọng rằng sự nghèo khó sẽ là động lực và cũng là sự rèn giũa giúp các em cố gắng, mạnh mẽ hơn trong cuộc sống. Và chúng ta cũng hiểu rằng chặng đường của các em đang đi còn rất dài nên rất cần sự đồng hành, chung tay đi cùng để các em không cảm thấy cô đơn và tiến đến một tương lai tươi sáng hơn.
