Thông báo học giữa mùa dịch bệnh Covid-19, phụ huynh lo lắng

Trong tình dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp nhưng một ngôi trường ở Đắk Lắk thông báo cho toàn thể học sinh của trường đi học trở lại khiến nhiều phụ huynh lo lắng.

Sáng 16-8, bà Trần Thị Thiết, Chủ tịch HĐQT Trường Tiểu học, THCS và THPT Victory (TP Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk, xác nhận nhà trường có thông báo cho toàn thể học sinh đi học trở lại vào ngày mai (17-8).
Trước đó, Trường Tiểu học, THCS và THPT Victory đăng thông báo học sinh toàn trường đi học trở lại từ thứ hai ngày 17-8. Sau khi tiếp nhận thông báo, nhiều phụ huynh phản đối việc trường tổ chức đi học trong tình hình dịch Covid-19 còn diễn biến phức tạp.
Chị P. phụ huynh có con học ở trường cho biết con đi học thời điểm này phụ huynh cảm thấy rất lo lắng khi đêm nay (16-8) TP Buôn Ma Thuột mới được hết cách ly xã hội nhưng toàn tỉnh vẫn đang trong giai đoạn giãn cách để phòng chống Covid-19. "Tôi mong nhà trường xem xét việc cho các cháu nghỉ học thêm một thời gian nữa bởi sự an toàn cho các cháu là quan trọng nhất" - chị P nói.
Bà Trần Thị Thiết cho biết theo kế hoạch học tập của nhà trường thì học sinh sẽ được nghỉ 4 kỳ trong một năm, mỗi lần từ 1 - 2 tuần. Do vậy, trường sẽ tổ chức cho các học sinh tựu trường sớm hơn, bắt đầu từ ngày mai. Các em sẽ ôn lại kiến thức những tháng đã nghỉ nhiều, rất cần thời gian để các em ổn định lớp, làm quen, rèn luyện. Đặc biệt, phân loại học sinh để giảng dạy phù hợp, nâng cao chất lượng.
Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp, bà Thiết nói rằng trường sẽ thực hiện nghiêm theo quy định phòng chống dịch bệnh. Trường đã cho giáo viên liên lạc cho từng phụ huynh để kiểm tra sức khỏe học sinh, trường hợp ốm, sốt sẽ được ở nhà. Tại cổng trường, học sinh cũng sẽ được kiểm tra thân nhiệt đầy đủ.
Chủ tịch HĐQT Trường Tiểu học, THCS và THPT Victory cho rằng phụ huynh yên tâm đồng thuận thì cho đi học, còn nếu không thì nhà trường có tổ chức dạy online. "Nếu hôm nay hoặc ngày mai có lệnh mới của UBND tỉnh Đắk Lắk về việc tiếp tục giãn cách xã hội, nhà trường sẽ dừng lại theo quy định, còn nếu không có thì trường sẽ vẫn triển khai theo kế hoạch" – bà Thiết nhấn mạnh.
Đến nay, Đắk Lắk ghi nhận 3 trường hợp mắc Covid-19 với hơn 10.000 người phải cách ly. TP Buôn Ma Thuột thực hiện cách ly xã hội phòng chống Covid-19 từ 0 giờ ngày 3-8 đến ngày 16-8.
