Thí sinh được thi ghép với các địa phương khác

Ngày 22/8, Bộ GD&ĐT thống nhất với các Sở GD&ĐT có thí sinh chưa dự thi tốt nghiệp THPT đợt 1 về kế hoạch tổ chức kỳ thi. Trong đó, lần đầu tiên cho phép các địa phương có ít thí sinh có thể thi ghép với Hội đồng thi khác.

Chiều 22/8, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Hữu Độ cho biết, trước tình hình tổ chức kỳ thi đợt 2 vẫn còn nhiều ý kiến khác nhau, Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo Bộ GD&DT phối hợp với các địa phương tổ chức kỳ thi phù hợp.
Do đó Bộ GD&ĐT đã trao đổi, thống nhất với các Sở GD&ĐT về phương án tổ chức thi phù hợp cho hơn 26.000 thí sinh. Trong đó, các địa phương đã kiểm soát được dịch tổ chức thi từ ngày 30-31/8; Các Sở cũng đã thống nhất cao với phương án những địa phương có ít thí sinh có thể ghép thí sinh đến địa phương khác dự thi. “Tuy nhiên, để tổ chức được như vậy, phải có đơn đề nghị của thí sinh, cam kết của cha mẹ thí sinh. Các địa phương gửi, nhận thí sinh phải có văn bản đề xuất, văn bản tiếp nhận. Sau đó, Bộ GD&ĐT sẽ thống nhất lại phương án với các địa phương một lần nữa mới trình xin ý kiến của Thủ tướng”, ông Độ nói.
Ông Mai Tấn Linh, Phó Giám đốc Sở GD&ĐT TP Đà Nẵng cho biết, vì tình hình dịch bệnh ở địa phương vẫn chưa ổn định, để đảm bảo an toàn cho học sinh và những người tham gia tổ chức thi. Đà Nẵng có gần 11.000 thí sinh dự thi, là địa phương duy nhất trên cả nước không có thí sinh nào được dự kỳ thi đợt 1.
Theo ông Linh, từ nay đến thời gian tổ chức thi, tiếp tục đôn đốc các nhà trường THPT, TTGDTX hướng dẫn, động viên học sinh học tập. Thí sinh được khuyên ở nhà, thực hiện các biện pháp phòng bệnh, đảm bảo sức khoẻ tham gia kỳ thi. Sở GD&ĐT chuẩn bị các điểm thi, phòng thi, trong đó bố trí dư các phòng thi dự phòng đề phòng thí sinh dự thi ốm, sốt sẽ được tách ra thi riêng. Về cán bộ coi thi, chấm thi, trước đó, địa phương cũng đã chuẩn bị lực lượng và tập huấn quy chế thi. Tuy nhiên từ nay đến thời gian tổ chức thi có thể có cán bộ, giáo viên liên quan đến COVID-19, do đó, Sở sẽ điều động thêm lực lượng, tập huấn kỹ quy chế thi cũng như các giải pháp phòng chống dịch để có thể trưng dụng, thay thế trong tình huống khẩn cấp.
Điểm đặc biệt của đợt thi thứ 2 này, Bộ GD&ĐT cho phép các địa phương có thể gửi thí sinh đến các hội đồng thi gần nhất để thi ghép vì có nhiều địa phương chỉ có 1 thí sinh, nếu tổ chức thi vẫn phải lập hội đồng thi, cử lực lượng thanh tra, giám sát của Bộ, Sở, UBND tỉnh cũng như cán bộ coi thi, chấm thi phức tạp, tốn kém.
Những địa phương có đông thí sinh như: Đắk Lắk; Quảng Nam; Quảng Trị; Lạng Sơn… đã thống nhất phương án tổ chức kỳ thi tại chỗ, tạo thuận lợi cho thí sinh. Còn những địa phương chỉ có 1 thí sinh có thể tổ chức thi hoặc gửi thí sinh thi ở địa phương gần nhất.
