Đề kiểm tra cực "độc” của thầy giáo dạy Toán: Teen muốn được điểm cao thì phải... cười!

Đọc đề kiểm tra dễ thương này, chắc chắn bạn teen nào cũng sẽ mỉm cười cho mà coi!

Dù có thuộc hình thức nào đi chăng nữa, cứ nhắc tới hai từ "kiểm tra" là hội học sinh đã thấy run như cầy sấy, nào là kiểm tra miệng, kiểm tra 15 phút, kiểm tra 1 tiết, kiểm tra học kì…
Ôn luyện căng thẳng, tới lúc vào phòng thi thì mọi thứ đơn giản nhất cũng hóa kịch tính. Từ những người ôn bài qua loa, tới những người nắm bài như lòng bàn tay, chẳng có ai tự tin khẳng định mình không lo lắng mỗi khi vào giờ kiểm tra cả.
Biết rõ tâm lý căng thẳng, áp lực đó, một thầy giáo dạy Toán tại trường THCS Tân Bửu (Biên Hòa) đã có "kế sách" động viên nho nhỏ, giúp các bạn teen giải tỏa tâm lý một cách rất dễ thương và đơn giản.
Không rào trước đón sau trong các buổi dạy, càng không trấn an học sinh một cách trực tiếp, thầy giáo đã gửi một chút "đáng yêu" của mình vào đề kiểm tra môn Toán, khiến học sinh đọc đề xong phải bật cười.
Tưởng thầy kể chuyện cười, hoặc đưa các câu nói, nhân vật trending vào đề thi mà hóa ra không phải. Sau 5 câu hỏi khiến hội teen vò đầu bứt tai, thì tới câu thứ 6, yêu cầu của đề chỉ đơn giản đúng một dòng chữ: "Nở nụ cười thật tươi sau khi làm bài xong".
Điều đặc biệt ở chỗ, câu hỏi này được ghi nhận hẳn 1 điểm. Có thể thấy, thầy giáo đã vô cùng tâm lý khi thưởng điểm cho học trò của mình. Dù bạn có làm được bài hay không, bạn vẫn được nhận 1 điểm động viên, miễn là giữ được tâm trạng bình tĩnh sau khi hết giờ kiểm tra.
Lời nhắn này có lẽ làm cho bài kiểm tra bớt nghiêm túc đi một chút, nhưng lại khiến thầy trong mắt các học trò dễ thương lên theo cấp số nhân. Sau khi bài kiểm tra kết thúc, tờ đề thi đã được học sinh trong lớp chụp lại, thích thú đăng lên mạng xã hội. Thế là không chỉ vài chục học sinh trong lớp thấy thầy giáo này đáng yêu, mà hàng nghìn dân mạng cũng đã "đổ cái rầm" trước sự dễ thương của thầy.
