Đã có những thí sinh đầu tiên trúng tuyển vào Đại học Y Hà Nội và Đại học Y Hải Phòng

Hiệu trưởng Trường ĐH Y Hà Nội vừa ký Quyết định công nhận 94 thí sinh trúng tuyển đại học hệ chính quy theo diện tuyển thẳng và xét tuyển thẳng năm 2020.

Trường ĐH Y Hà Nội và Trường ĐH Y Hải Phòng đã có quyết định công nhận thí sinh trúng tuyển đại học hệ chính quy theo diện tuyển thẳng và xét tuyển thẳng năm 2020.
Hiệu trưởng Trường ĐH Y Hà Nội đã ký Quyết định công nhận 94 thí sinh trúng tuyển đại học hệ chính quy theo diện tuyển thẳng và xét tuyển thẳng năm 2020.
Thí sinh trúng tuyển diện tuyển thẳng, phải nộp bản chính các giấy tờ sau về Trường Đại học Y Hà Nội. Thời gian: Sáng từ 8h00 - 11h00; Chiều: 14h00 - 16h30 ngày 27/08/2020 - 28/08/2020.
Trong thời gian trên, thí sinh không đến Trường làm thủ tục xác nhận nhập học, Nhà Trường sẽ hủy kết quả trúng tuyển diện tuyển thẳng. Chỉ tiêu chưa nhập học diện tuyển thẳng Trường sẽ dành cho đối tượng thí sinh đăng ký xét tuyển.
Hội đồng tuyển sinh Trường Đại học Y Dược Hải Phòng cũng có thông báo kết quả xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển - Tuyển sinh đại học hệ chính quy năm 2020. Thời gian và địa điểm nộp hồ sơ: Từ ngày 27/8/2020 đến ngày 4/9/2020.
