Bộ GD&ĐT yêu cầu Đại học Thăng Long giải trình việc xét tuyển sai quy định

Sáng 7/10, Bộ GD&ĐT cho biết đã nhận được phản ánh về việc Đại học Thăng Long tổ chức xét tuyển bổ sung sai quy định.

Dù chưa đến ngày nhận hồ sơ xét tuyển bổ sung đợt hai nhưng trường vẫn thông báo xét tuyển bổ sung. Bộ GD&ĐT quy định sau ngày 10/10 các trường đại học, cao đẳng mới được nhận hồ sơ xét tuyển bổ sung.
Bộ GD&ĐT quy định, trước 17h ngày 5/10, tất cả các trường đã công bố kết quả trúng tuyển đợt 1 theo lịch tuyển sinh đại học năm 2020 của Bộ GDĐT. Thí sinh trúng tuyển phải xác nhận nhập học đợt 1 trước 17h ngày 10/10 (theo dấu bưu điện).
Sau khi hoàn tất xét tuyển đợt 1, kể từ ngày 10/10, nếu trường tuyển sinh chưa đủ chỉ tiêu đã công bố ban đầu có thể xét tuyển bổ sung các đợt tiếp theo. Xét tuyển đợt tiếp theo có thể được thực hiện một lần hay nhiều lần.
Lãnh đạo Vụ Giáo dục đại học cho biết, để xét tuyển bổ sung, các trường phải công bố chỉ tiêu, mức điểm nhận hồ sơ (lưu ý điểm nhận hồ sơ không thấp hơn mức điểm trúng tuyển đợt 1), thời gian nhận hồ sơ, thời gian xét tuyển,…, và công bố kết quả trên trang thông tin điện tử của trường hoặc trên các phương tiện thông tin đại chúng.
Bộ GDĐT lưu ý các trường xét tuyển bổ sung phải đảm bảo điểm trúng tuyển (điểm chuẩn) các đợt sau không được thấp hơn đợt 1 và xét tuyển theo quy trình như đợt 1, xét điểm từ cao xuống thấp.
Những trường hợp vi phạm nguyên tắc này, Bộ GDĐT đã, đang và sẽ nắm bắt để kịp thời nhắc nhở, cảnh cáo, đảm bảo quyền lợi thí sinh và công bằng tuyển sinh.
Trước đó, trường ĐH Thăng Long liên tục thay đổi hình thức xét tuyển khiến hàng nghìn thí sinh và phụ huynh chạy đôn chạy đáo xếp hàng kín sân trường từ đêm 5/10 đến 6/10.
Khác với cách xét tuyển đại học thông thường mà Bộ GD&ĐT quy định, trường ĐH Thăng Long lại thông báo trường ưu tiên xét tuyển thí sinh nộp hồ sơ nguyện vọng trước mà không theo thứ tự từ cao xuống.
