Những dấu hiệu nhận biết sự thay đổi của trẻ sau 10 tuổi, cha mẹ nhất định phải biết

Theo chuyên gia, dấu hiệu thay đổi đầu tiên ở trẻ sau 10 tuổi có thể dễ dàng phát hiện ra là cơ thể lớn lên rất nhanh.

TS.BS. Đỗ Minh Loan, Trưởng khoa Sức khỏe Vị thành niên- BV Nhi Trung ương cho biết, tuổi vị thành niên là giai đoạn chuyển tiếp từ trẻ con thành người lớn. Thông thường thời kỳ này bắt đầu khi bạn 10 tuổi và kết thúc khi bạn 19 tuổi.
Dấu hiệu đầu tiên có thể dễ dàng phát hiện ra là cơ thể lớn lên rất nhanh. Cha mẹ có thể ngỡ ngàng nhận thấy quần áo của con còn dài và rộng nhưng đến năm nay thì quá ngắn và chật.
Bởi vì cơ thể bạn thức dậy và tăng tốc độ phát triển để đạt được vóc dáng về chiều cao và cân nặng của người lớn. Trong giai đoạn này, các bạn gái sẽ cao thêm 23 đến 28 cm, còn bạn trai sẽ cao thêm 26 đến 28cm.
Thay đổi thứ hai là sự trưởng thành về giới tính. Lúc còn nhỏ, nhìn bề ngoài trẻ gái và trẻ trai không khác nhau nhiều. Khi đến giai đoạn vị thành niên, sự khác biệt giữa nam và nữ càng lớn. Các bạn gái sẽ phát triển ngực và lông ở vùng kín và xuất hiện kinh nguyệt. Các bạn trai sẽ phát triển bộ phận sinh dục ngoài (dương vật,tinh hoàn), lông ở vùng kín, phát triển cơ bắp và vỡ giọng. Những thay đổi này tạo nên sự hấp dẫn giữa 2 phái.
Khả năng sinh sản được hình thành. Tinh hoàn bắt đầu sản xuất tinh trùng và buồng trứng bắt đầu tạo ra trứng. Hãy cẩn thận bạn có thể mang thai nếu bạn có quan hệ tình dục với bạn khác giới.
Ở giai đoạn này con bạn bắt đầu quan tâm đến hình ảnh cơ thể mình trong mắt bạn bè và tự hỏi không biết ngoại hình của mình có hấp dẫn hay không và chú trọng đến quần áo và trang điểm.
Đây là giai đoạn dễ có trục trặc, giống như em bé dễ ngã khi tập đi. Hãy tưởng tượng xem, vì một vài lý do nào đó, một số thay đổi nói trên không thể diễn ra đúng thời điểm mong muốn, không xuất hiện hoặc xuất hiện không bình thường.
Theo BS Loan, ở độ tuổi này, trẻ và bố mẹ bạn sẽ phải đối mặt rất nhiều vấn đề. Nhưng đừng lo lắng. Trong hầu hết các trường hợp,thời kỳ vị thành niên sẽ qua đi không có gì đáng lo ngại.
