SGK Tiếng Việt 1: Hội đồng phát hiện sai sót nhưng tác giả có quan điểm riêng?

GS.TS Mai Ngọc Chừ, Phó Chủ tịch Hội đồng thẩm định sách giáo khoa Tiếng Việt lớp 1 cho biết, liên quan những vấn đề dư luận nêu về những bất cập trong SGK mới, hội đồng đã phát hiện và có khuyến nghị nhưng tác giả bảo vệ quan điểm của mình.

Theo GS.TS Mai Ngọc Chừ, Hội đồng thẩm định SGK đã làm việc một cách nghiêm túc, cẩn trọng. Tất cả các vấn đề như dùng nhiều từ chưa phù hợp, câu chuyện phỏng theo nước ngoài như dân nêu, hội đồng đã đề cập đến chứ không phải không. Theo GS Chừ, tinh thần của hội đồng là tất cả những gì sai, tác giả sẽ phải sửa.
Khi tác giả nộp bản thảo, Hội đồng thẩm định đã góp ý, sửa rất nhiều so với bản thảo đầu tiên. Những vấn đề sai đều đã được hội đồng chỉ ra. Trong đánh giá có các mức độ gồm: phù hợp cao, phù hợp trung bình, không phù hợp. Nếu không phù hợp thì mới phải thay.
Cũng theo GS Chừ, các bài đọc Hội đồng đều đã có khuyến cáo phải thay bằng ngữ liệu khác như: Cua, cò và đàn cá; Hai con ngựa; Thỏ và rùa…Nhưng nhóm tác giả có quan điểm cho rằng, bài học có nội dung như vậy, giáo viên sẽ rút ra bài học là những người lừa lọc sẽ phải trả giá, học sinh cần sống chân thật. 
Hay như các từ “nhá” thay vì nhai, hội đồng cũng chỉ ra và yêu cầu thay nhưng nhóm tác giả cho rằng, bài học đến thời điểm đó chưa có vần “ai” nên chỉ để “nhá” và giáo viên sẽ dạy. “Dạy Tiếng Việt chủ yếu dạy âm vần nên rất khó chọn từ ngữ đảm bảo nhiều yếu tố. Trong trường hợp đó ưu tiên âm vần trước”, GS Mai Ngọc Chừ khẳng định.
Về vấn đề trách nhiệm khi để lọt những "hạt sạn" trong SGK ra dạy đại trà cho học sinh lớp , GS Chừ khẳng định, trách nhiệm thuộc về nhóm tác giả. Vì hội đồng thẩm định đã khuyến cáo nhưng họ vẫn kiên quyết giữ quan điểm của mình. 
GS Mai Ngọc Chừ cũng thông tin, sắp tới, Hội đồng thẩm định sẽ họp nghiêm túc, rà soát lại những vấn đè dư luận đặt ra. Không như lần trước chỉ khuyến cáo, lần này chúng tôi sẽ yêu tác giả và Nhà xuất bản cùng có trách nhiệm. Với việc điều phối của Bộ GD&ĐT, NXB  sẽ có cách khắc phục, “nhặt sạn” cho cuốn sách.
Tuy nhiên, GS cũng cho rằng, cuốn sách mới chỉ dạy thời gian ngắn, để đánh giá chính xác cần có thời gian. “Chúng tôi rất trân trọng ý kiến của giáo viên, phụ huynh học sinh có con học lớp 1 gửi đến NXB, Bộ GD&ĐT”, GS Chừ nói.
Cũng theo GS Chừ, bộ sách trước khi được áp dụng đại trà đã được thực nghiệm mấy tháng trên thực tế nhưng mới chỉ do nhóm tác giả và NXB đi thực nghiệm chứ không phải Bộ GD&ĐT cho thực nghiệm để có đánh giá. “Tôi cho rằng, Bộ nên thực nghiệm khách quan hơn”, GS nói. 
