Những lớp học ‘bội thu’ á khoa, thủ khoa mùa tuyển sinh lớp 10 ở Hà Nội

Mùa tuyển sinh lớp 10 năm 2020 tại Hà Nội vừa qua, một số lớp học ở Hà Nội đạt kết quả cao, ‘bội thu’ á khoa, thủ khoa và giành được học bổng của các trường chuyên.

Tại THCS Archimedes Academy, theo thống kê sau kỳ thi vào THPT của Sở GD&ĐT năm học 2019 - 2020, toàn khối 9 có 224 học sinh với điểm trung bình môn Tiếng Anh là 9.7, và môn Toán là 8.6. Đối với những Arcer muốn theo đuổi các môn chuyên (Toán, Tiếng Anh, Vật lí, Hoá học, Sinh học, Văn, Sử, Địa), tỷ lệ đỗ của trường là 80.3%. Đây là minh chứng rõ ràng nhất cho sự nỗ lực đáng khâm phục của Arcer khối 9.
Lớp 9A1 của trường đã xuất sắc với 100% học sinh đỗ trường chuyên, 62 lượt đỗ chuyên cho 24 học sinh trong đó có bạn đỗ đến 4, 5 trường chuyên, 14 bạn đỗ từ 3 trường chuyên trở lên, và 7 bạn đỗ 2 trường chuyên.
Tập thể 9C1 cũng có 100% học sinh đỗ chuyên, 58 lượt đỗ cho 23 học sinh, trong đó có tới 21 bạn đỗ từ 2 trường chuyên, 14 bạn đỗ từ 3 trường chuyên trở lên.
Bên cạnh đó, các tập thể 9A3, 9A4, 9A5 cũng đạt kết quả cao, đỗ vào các trường công lập tốp đầu. Đặc biệt, nhiều Arcer còn được tuyển thẳng, nhận học bổng hoặc nằm trong tốp thí sinh có điểm trúng tuyển cao nhất của trường.
Trường THCS Giảng Võ (quận Ba Đình) năm nay có 384 học sinh đỗ chuyên. Trong đó, Chuyên Khoa học Tự nhiên có 46 em; chuyên Sư phạm có 54 em, chuyên ngoại ngữ có 33 em, chuyên Chu Văn An có 88 em, chuyên Nguyễn Huệ 30 em…
Lớp 9A1, trong 52 học sinh, có 2 học sinh đạt tổng điểm là 47; một học sinh đạt 46,5 điểm. Có 11 học sinh đạt điểm 10 môn Toán. 47/52 học sinh (đạt 90,3%) đỗ vào các trường THPT chuyên (với tổng 107 lượt đỗ chuyên).
 Đặc biệt, có em Đào Bắc Hùng đỗ vào 5 trường chuyên. Lớp cũng có 3 học sinh đỗ vào 4 lớp chuyên; 14 em đỗ 3 lớp chuyên; 15 em đỗ 2 lớp chuyên. Toàn trường có 5 học sinh đạt học bổng vào chuyên Anh và chuyên Toán của trường chuyên Sư phạm.
Trong đó nổi bật nhất là các lớp, lớp 9C1: 53 lượt đỗ. Đặc biệt xuất sắc là gồm Thủ khoa chuyên Vật lý: Vũ Minh Hoàng và Thủ khoa chuyên Anh: Nguyễn Linh Nhi (THPT chuyên Hà Nội – Amsterdam).
Lớp 9T1: 47 lượt đỗ. Xin chúc mừng Á khoa chuyên Toán: Ngô Vũ Minh và Á khoa chuyên Vật lý: Đỗ Thái Minh Long (THPT chuyên ĐH Sư phạm), chúc mừng top 7 chuyên Toán: Nguyễn Đại An (THPT chuyên KHTN).
Lớp 9P: 18 lượt đỗ chuyên và song bằng, trong đó gương mặt xuất sắc là bạn Trần Vương Thành Khôi - Top 3 song ngữ Tiếng Pháp (THPT chuyên Hà Nội – Amsterdam)
Ngoài ra, Lớp 9C2: 22 lượt đỗ; Lớp 9C3: 29 lượt đỗ; Lớp 9C4: 9 lượt đỗ; Lớp 9C5: 9 lượt đỗ; Lớp 9T2: 11 lượt đỗ; Lớp 9M: 13 lượt đỗ. Các lớp 9 còn lại với tổng 33 lượt đỗ chuyên và song bằng.
