Điều ước ngày khai trường: "Con chỉ ước tay ba không còn là que củi nữa”

Cuộc đời của anh Nguyễn Thanh Xuân (43 tuổi) có thể được kể theo 3 giai đoạn. Lần thứ nhất, là sau cái đêm anh gặp tai nạn giao thông, cánh tay trái bỗng thành khúc củi khô. Lần 2, khi buổi sáng, con đi học, anh nằm viện, người vợ đột ngột bỏ đi. Và lần 3 là ngày khai giảng năm học mới, khi hai cha con anh dắt tay nhau đi học trên con đường thân quen.

“Ước ấy hả? Thì con chỉ có mỗi điều ước là cái tay ba không còn là que củi nữa” - Minh ngồi một góc sân trường, mỉm cười ngây ngô khi nhắc về người bố của mình.
Năm 2005, trong một đêm trên đường trở về nhà, anh Xuân gặp tai nạn giao thông. Lần đó, anh ở viện hơn năm, may mắn giữ được mạng sống, nhưng cánh tay trái thì vĩnh viễn thành que củi khô.
Mất khả năng lao động, 2 vợ chồng anh Xuân lui về xã An Nhơn Tây (H. Củ Chi, TP.HCM) sinh sống. Đến năm 2018, trên đường đi bán vé số, anh tiếp tục bị chiếc xe máy quẹt ngang, cánh tay còn sót lại cũng “hư” nốt.
Người vợ chăm chồng trong viện hơn tuần, nhìn vết sẹo dài thượt dưới tay, chị khóc mãi: “Giờ 2 tay hư luôn rồi, anh làm gì nuôi vợ con? Có khi em phải đi”. Anh Xuân chẳng bao giờ ngờ sau câu nói bâng quơ ấy, vợ anh vĩnh viễn không bao giờ trở về.
Một buổi sáng, con đến trường, anh Xuân còn nằm viện, chị ra đi không một lời từ biệt. Nhiều tháng trời, anh Xuân đèo con đi khắp huyện Hóc Môn để tìm vợ. “Đến lúc nghe mẹ cô ấy nói: Nó qua Bình Dương rồi! Giờ không nuôi nổi nó thì thôi giải thoát cho nó. Thôi thì số phận mình vậy, mình cũng không trách, chỉ chấp nhận thôi” - anh Xuân nhớ lại.
Từ hôm đó, hai cha con anh Xuân côi cút ở cùng nhau. Mỗi ngày trước khi đưa con đến trường, anh Xuân lại nhận 100 tờ vé số đi bán. Mấy lần thấy bố ốm, thằng bé toan nghỉ học đi bán phụ. Lần nào, anh Xuân cũng đứng ra ngăn: “Con phải học sau này thành tài mới có tiền chữa tay cho bố”, thế là thằng bé lại thôi.
“2 năm học đi học, anh bảo con đi xe buýt đi cho nhanh. Lúc nào nó cũng lắc đầu. Nó biết một chuyến xe buýt là bằng mấy lần bán được về số nên nhất quyết không bao giờ đi” - anh Xuân kể.
Niềm vui của 2 cha con anh Xuân, là mỗi ngày, 6 giờ sáng, thằng Minh thay xong đồ, nó lại nắm tay bố đi bộ đến trường. Cánh tay đã mất dần cảm giác, nhưng anh Xuân vẫn cảm nhận được bàn tay ấm áp của con đan xen trong lòng tay mình.
“Trường chúng tôi có gần 100 học sinh có cùng hoàn cảnh như em Nguyễn Bình Minh. Trong đó, chưa kể nhiều trường hợp cha mẹ là lao động từ nơi khác chuyển tới, học sinh đến trường vài hôm lại phải theo gia đình đi nơi khác. Vì vậy, thầy cô phải thường xuyên theo dõi, cố gắng vận động hết mức để có thể giúp đỡ các em đến trường…” - cô Nguyễn Thị Thuận (Hiệu trưởng trường Tiểu học An Nhơn Tây) chia sẻ.
Năm 2016, lần đầu tiền về công tác tại trường, cô Thuận không khỏi xúc động khi đọc bản báo cáo 100/700 học sinh tại trường Tiểu học An Nhơn Tây đều thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo.
Ông Trần Khánh Vũ - Phó Giám đốc CN Tp. Hồ Chí Minh (thuộc Vietlott) trao tặng các suất học bổng cho các em học sinh khó khăn tại Trường tiểu học An Nhơn Tây
Với cô Thuận, mỗi dịp lễ Tết, Trung thu, khai giảng,… là khoảng thời gian thầy cô bận rộn nhất. Chỉ cần nghe ở đâu có làm từ thiện, cô Thuận đều xin số điện thoại, gọi điện hỏi thăm được giúp đỡ. Rồi tự bỏ tiền túi mua quà cho học sinh, đăng lên mạng xã hội…
“Ai có ít góp ít, ai có nhiều góp nhiều. Lúc đầu thì mình cũng mặc cảm lắm! Nhưng cứ mỗi lần thấy ánh mắt học trò vui vẻ khi nhận được ký gạo, gói mì tôm, mình lại tự động viên phải tiếp tục…”
Lắng nghe tiếng lòng của toàn thể giáo viên, học sinh tại các khu vực khó khăn như trường Tiểu học An Nhơn Tây, sáng ngày 5/9, Vietlott đã tổ chức thăm hỏi, trao 10 suất học bổng cho các học sinh nghèo vượt khó tại trường ngay trong dịp khai giảng năm học 2020. Song song đó, Vietlott cũng đồng loạt tổ chức trao 300 suất học bổng tại nhiều địa phương trên toàn quốc.
“Chúng tôi hiểu rằng, bất kể đứa trẻ nào cũng đều có ước mơ, nhưng chỉ bởi hoàn cảnh khó khăn mà có thể không thành sự thật. Là một doanh nghiệp luôn lắng nghe và đồng hành cùng sự phát triển cộng đồng, chúng tôi đã tổ chức trao học bổng “Trao cơ hội - Nối ước mơ”. Chúng tôi mong muốn học bổng này sẽ chia sẻ phần nào khó khăn và hỗ trợ các em tiếp tục học tập.
Đây là thời điểm mà bất kỳ bậc phụ huynh và bản thân các em học sinh đều có những nỗi lo về sách vở, đồ dùng học tập, quần áo mới,… nên khi nhận được những món quà ý nghĩa này, tất cả đều rất vui mừng, hân hoan đến trường” - anh Trần Khánh Vũ (Phó Giám đốc Chi nhánh Tp. Hồ Chí Minh - Vietlott) chia sẻ.
“Học bổng như giọt nước mát đến với trường, tạo động lực cho các em tốt hơn, phụ huynh cũng có khoản tiền mua sắm sách vở, quần áo mới. Trong tương lai thầy và trò trường Tiểu học An Nhơn Tây sẽ tiếp tục cố gắng để vượt qua những khó khăn và đạt nhiều thành tích học tập hơn” - cô Thuận cho biết thêm.
Số tiền học bổng đầu tiên Minh nhận, một ít nó sẽ mua quần áo mới, phần còn lại thì để “chữa” cánh tay củi khô cho bố. Thằng bé nhỏ xíu trong chiếc áo trắng cũ, nghĩ về những dự định của mình, nó mỉm cười không ngừng.
Học bổng “Trao cơ hội - Nối ước mơ” do Công ty Xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott) tổ chức trao tặng đến 300 em học sinh nghèo vượt khó tại 12 tỉnh, thành phố trên cả nước: Lâm Đồng, Bà Rịa Vũng Tàu, Hậu Giang, Cần Thơ, An Giang, Hải Phòng, Bắc Giang, Hà Tĩnh, Ninh Bình, Hà Nam, Tp. Hồ Chí Minh, Khánh Hoà. Bên cạnh những phần quà, học bổng còn tạo thêm niềm tin, động lực để trẻ em Việt Nam tiếp bước đến trường.
