Chi tiết lịch thi đợt 2 Kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020

Đợt 2 của kỳ thi vẫn có 5 bài thi gồm: Ngữ Văn, Toán, Ngoại ngữ, Khoa học Tự nhiên, Khoa học xã hội.

Đợt 2 của kỳ thi vẫn có 5 bài thi gồm: Ngữ Văn, Toán, Ngoại ngữ, Khoa học Tự nhiên, Khoa học xã hội. Đề thi do Bộ GDĐT xây dựng, đảm bảo độ khó dễ tương đương với đề đợt 1.
Đợt thi này được tổ chức cho tất cả 26.014 thí sinh của 27 tỉnh/thành chưa thể dự thi đợt 1 vừa qua do ảnh hưởng của dịch COVID-19 (chiếm khoảng 3% thí sinh cả nước, trước đó 97% thí sinh đã dự thi đợt 1). Các thí sinh sẽ dự thi tại 10 Hội đồng thi của các tỉnh/thành gồm: Đà Nẵng, Quảng Nam, Đắk Lắk, Quảng Ngãi, Lạng Sơn, Quảng Trị, Thái Bình, Hòa Bình, Bắc Giang, Thừa Thiên Huế, Hà Nội.
Đợt 2 của kỳ thi vẫn có 5 bài thi gồm: Ngữ Văn, Toán, Ngoại ngữ, Khoa học Tự nhiên, Khoa học xã hội. Đề thi do Bộ GDĐT xây dựng, đảm bảo độ khó dễ tương đương với đề đợt 1.
Thứ trưởng Bộ GDĐT Nguyễn Hữu Độ cho biết, phương án trên được Bộ quyết định sau khi họp thống nhất với các tỉnh/thành phố có thí sinh dự thi đợt 2 và dựa trên đề xuất của UBND TP Đà Nẵng về việc cho phép Đà Nẵng tổ chức thi tốt nghiệp THPT đợt 2 chung với các tỉnh/thành khác.
Việc tổ chức thi, Bộ GDĐT yêu cầu các Hội đồng thi phải đảm bảo 2 nguyên tắc: an toàn sức khỏe cho tất cả thí sinh, cán bộ, giáo viên tham gia làm thi, phụ huynh học sinh; an toàn an ninh, nghiêm túc, khách quan, đúng Quy chế thi. Hội đồng thi của các tỉnh/thành phố chủ động xây dựng phương án cho thí sinh thuộc đối tượng F1, F2 (nếu có) trong các ngày thi.
