Công bố điểm sàn xét tuyển vào trường Đại học Y Hà Nội năm 2020

Mức điểm sàn cao nhất vào trường Đại học Y Hà Nội là 23 điểm và thấp nhất là 19 điểm.

Trường Đại học Y Hà Nội đã thông báo ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào Tuyển sinh Đại học hệ chính quy xét tuyển dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2020 (đã tính điểm ưu tiên) của Trường Đại học Y Hà Nội như sau:
Cụ thể, các ngành: Y Khoa , Y Khoa Phân hiệu Thanh Hóa, Y học Cổ truyền, Răng Hàm Mặt có điểm sàn là 23,0 điểm; Y học Dự phòng: 21 điểm; Các ngành đào tạo: Y tế Công cộng Kỹ thuật, Xét nghiệm Y học, Điều dưỡng, Điều dưỡng Phân hiệu Thanh Hóa, Dinh dưỡng, Khúc xạ Nhãn khoa cùng có điểm sàn 19 điểm.
Điểm sàn thực chất là điểm nhận hồ sơ chứ chưa phải điểm chuẩn. Năm nay, do điểm thi tại Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 tăng cao, đặc biệt là ở khối xét tuyển B00 (Toán - Hóa - Sinh) nên theo trường ĐH Y Hà Nội, điểm chuẩn năm nay của trường dự báo có thể tăng từ 1 - 3 điểm tùy từng chuyên ngành đào tạo.
Trước đó, ngày 17/9, Bộ GD&ĐT đã ban hành Quyết định về việc xác định ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào đối với nhóm ngành Sức khỏe có chứng chỉ, hành nghề trình độ đại học năm 2020. Mức điểm các ngành từ 19 - 22 điểm.
Cụ thể, Y khoa: 22 điểm; Răng - Hàm - Mặt: 22 điểm; Y học cổ truyền: 21 điểm; Dược: 21 điểm; Điều dưỡng: 19 điểm; Y học dự phòng: 19 điểm; Hộ sinh: 19 điểm; Kỹ thuật phục hình răng: 19 điểm; Kỹ thuật xét nghiệm y học: 19 điểm; Kỹ thuật hình ảnh y học: 19 điểm; Kỹ thuật phục hồi chức năng: 19 điểm.
