Dịch COVID-19, các địa phương đổi hình thức khai giảng

Dù ngày khai giảng năm học mới đang cận kề nhưng dịch COVID-19 vẫn phức tạp nên có địa phương sẽ khai giảng tập trung, nơi khai giảng trực tuyến.

Theo khung kế hoạch năm học 2020-2021 đã được Bộ GD&ĐT ban hành, thời gian tựu trường sớm nhất vào ngày 1-9-2020 và kết thúc năm học trước ngày 31-5-2021.
Theo đó, từ 7 giờ 30 ngày 5-9, các trường trên địa bàn TP, thông qua website của đơn vị và tận dụng tối đa các phương tiện truyền thông, thông tin để truyền tải đến tất cả học sinh (HS), phụ huynh và cán bộ, giáo viên, nhân viên những nội dung: Giới thiệu thư của Chủ tịch nước nhân ngày khai giảng, thư lãnh đạo TP gửi đến đội ngũ nhà giáo và HS; tổng quan về nhà trường; danh sách lớp; hướng dẫn tổ chức hoạt động chuyên môn…
Ngoài ra, Sở GD&ĐT sẽ phối hợp với Đài Phát thanh-Truyền hình Đà Nẵng thực hiện chương trình tọa đàm “Đà Nẵng - Chào năm học mới”, phản ánh tâm tư, nguyện vọng của cán bộ, giáo viên, nhân viên ngành giáo dục, của phụ huynh và HS TP trong năm học mới. Trao đổi cùng lãnh đạo ngành giáo dục TP về công tác chuẩn bị cho năm học mới.
Ông Hà Thanh Quốc, Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Nam, cho biết tỉnh này sẽ tổ chức khai giảng bình thường. Tuy nhiên, từng đơn vị phải chủ động thực hiện các biện pháp chống dịch COVID-19.
Vĩnh Long cũng đồng loạt khai giảng vào ngày 5-9. Tùy theo điều kiện thực tế, nhà trường bố trí số lượng HS tham dự khai giảng tập trung cho phù hợp. Đặc biệt, các trường học không tổ chức diễu hành khi đón HS đầu cấp, không thả bong bóng bay, không tập trung HS để luyện tập trước ngày khai giảng, tuyên truyền phụ huynh HS không tập trung đông người phía ngoài cổng trường.
Các trường có diện tích sân hẹp, tập trung khai giảng cho HS đầu cấp và đại diện HS các khối lớp khác (số HS còn lại bố trí dự trong lớp học). Các trường mầm non và tiểu học có điểm phụ tổ chức khai giảng tại điểm phụ, không tập trung HS và giáo viên về điểm chính. 
Sở GD&ĐT TP.HCM cũng đã ban hành văn bản hướng dẫn tổ chức lễ khai giảng. Theo đó, các trường rà soát cơ sở vật chất, trang thiết bị dạy và học; đặc biệt công tác phòng, chống dịch COVID-19. Lễ khai giảng sẽ được tổ chức đồng loạt vào buổi sáng 5-9.
Khi đi học lại, các trường tổ chức đo thân nhiệt đầu mỗi buổi học, thực hiện đeo khẩu trang ngoài lớp học, rửa tay thường xuyên với xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn đối với cán bộ, giáo viên.
Trong thời gian HS học tập, nhân viên y tế phối hợp với giáo viên theo dõi sức khỏe, phát hiện và xử lý kịp thời các trường hợp có biểu hiện sốt, ho, khó thở, mệt mỏi và lập sổ theo dõi.
Các trường có tổ chức cho HS bán trú ăn trưa nên chia làm nhiều đợt, đảm bảo công tác vệ sinh an toàn thực phẩm tại bếp ăn. Kiểm soát chặt chẽ nguồn thực phẩm, tránh cho HS sử dụng chung khay thực phẩm, thức ăn chung trong bữa ăn.
Đối với các trường tổ chức nội trú, hiệu trưởng chịu trách nhiệm toàn bộ công tác phòng, chống dịch COVID-19 và các hoạt động đối với HS nội trú. Bố trí chỗ ăn hợp lý, giảm thiểu tối đa tập trung đông người, đồ dùng sinh hoạt cá nhân phải dùng riêng.
Tương tự, ông Đỗ Văn Phu, Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Ngãi, cho hay dựa trên tình hình thực tế, tỉnh không tổ chức khai giảng trực tuyến và buổi khai giảng sẽ ưu tiên cho HS đầu cấp. “Đối với việc đến lớp học, sở khuyến cáo các em HS đeo khẩu trang, rửa tay sát khuẩn, đồng thời vệ sinh trường lớp thường xuyên. Đặc biệt, việc đeo khẩu trang sẽ được hướng dẫn kỹ, đối với những HS mắc bệnh tim sẽ được xem xét không nhất thiết phải đeo khẩu trang” - ông Phu nói.
Các tỉnh, thành rà soát, sắp xếp đội ngũ giáo viên đảm bảo đủ về số lượng, đồng bộ về cơ cấu và đạt chuẩn về trình độ đào tạo, đặc biệt là giáo viên dạy lớp 1.
Giám đốc Sở GD&ĐT chỉ đạo các cơ sở giáo dục thực hiện nghiêm quy định về thời gian HS tựu trường và tổ chức lễ khai giảng năm học 2020-2021 thống nhất trong cả nước vào sáng 5-9.
Đối với những địa phương thực hiện giãn cách xã hội để phòng chống dịch COVID-19, để bảo đảm an toàn cho HS, các cơ sở giáo dục tổ chức lễ khai giảng theo hình thức trực tuyến. 
