Hơn 5.600 thí sinh làm bài kiểm tra tư duy dài 21 trang vào Trường ĐH Bách khoa Hà Nội

Ngày 15-8, hơn 5.600 thí sinh đã làm bài kiểm tra tư duy dài 21 trang để xét tuyển vào Trường ĐH Bách khoa Hà Nội theo phương án kết hợp giữa điểm thi tốt nghiệp trung học phổ thông và điểm bài kiểm tra tư duy.

Đây là lần đầu tiên Trường ĐH Bách khoa Hà Nội tổ chức phương án xét tuyển này và trở thành trường đại học duy nhất ở khu vực phía Bắc tổ chức cho thí sinh kiểm tra tư duy để làm căn cứ xét tuyển sinh trong năm nay.
Bài kiểm tra tư duy gồm hai phần trắc nghiệm và tự luận, với nội dung về toán và đọc hiểu, thời gian làm bài 120 phút. Điểm của bài kiểm tra tư duy được cộng với điểm môn toán, vật lý hoặc toán, hóa học trong kỳ thi tốt nghiệp THPT để xét thành một tổ hợp điểm.
Theo PGS-TS Huỳnh Quyết Thắng, Phó Hiệu trưởng Đại học Bách khoa Hà Nội, đề bài kiểm tra tư duy có các mức độ khác nhau, từ thông hiểu, vận dụng đến vận dụng sáng tạo, yêu cầu thí sinh có khả năng suy luận, nắm bắt và vận dụng kiến thức trong thời gian ngắn. Toàn bộ phần kiến thức nằm trong kiến thức phổ thông nhưng gắn liền với tình huống thực tế.
Trường ĐH Bách khoa Hà Nội là trường đại học duy nhất ở khu vực phía Bắc tổ chức cho thí sinh kiểm tra tư duy để làm căn cứ xét tuyển sinh trong năm nay
Về công tác chấm thi, nhà trường bắt đầu chấm từ ngày 17-8 và dự kiến đến 22-8 sẽ hoàn thành. Trường hoàn tất công bố điểm, báo cáo Bộ GD-ĐT giống như lộ trình chấm thi tốt nghiệp THPT do Bộ GD-ĐT quy định.
Bài thi tự luận sẽ do khoa toán và tin học ứng dụng chấm. Còn phần trắc nghiệm được chấm trên máy như quy chế của Bộ GD-ĐT, hoàn toàn do hội đồng tuyển sinh của nhà trường thực hiện.
