Hàng nghìn sinh viên 'bắt đền' trường ĐH Kinh doanh và Công nghệ

Gần 5 năm qua, Trường Đại học Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội (ĐH KD&CN) đào tạo chui hàng nghìn sinh viên ngành Dược khi chưa đủ điều kiện tổ chức đào tạo liên thông. Nhiều ngày qua, hàng nghìn lượt sinh viên ngành Dược kéo nhau về trường này đòi giải quyết thỏa đáng khi Bộ GD&ĐT yêu cầu nhà trường dừng đào tạo.

Bất an trước thông tin bị dừng học này, hai tháng qua, nhiều lượt sinh viên từ các nơi tổ chức đào tạo liên kết với trường ĐH KD&CN tìm về trụ sở của trường này (tại ngõ 124 Vĩnh Tuy, Hà Nội) để yêu cầu giải quyết thỏa đáng. Có mặt trong cuộc đối thoại với sinh viên ngày 26/9 tại trường này vừa qua, phóng viên chứng kiến hàng trăm sinh viên từ Bắc Ninh, Thanh Hóa, Hà Nội... bất bình trước cách xử lý của nhà trường.
Sinh viên N.H.H học khóa 1 ngành Dược, học tại cơ sở Bắc Ninh nêu: “Bắt đầu học kỳ 3 từ tháng 11/2019, nhà trường có thông báo cho sinh viên nghỉ Tết sớm, sau đó lại thông báo nghỉ do dịch COVID-19. Nhà trường không nói rõ lý do vì sao tiếp tục nghỉ dài như vậy mặc dù không còn quy định về giãn cách xã hội.  Khi sinh viên biết được thông tin trường đào tạo khi chưa được cấp chỉ tiêu, sinh viên rất bức xúc, yêu cầu trả lời. Tuy nhiên, sau nhiều lần trì hoãn, cho đến hôm nay, nhà trường trả lời nhưng vẫn chưa thỏa đáng, cái gì các thầy cũng nói không biết, không nắm được…”.
Sinh viên N.H.H cũng như nhiều em khác mong muốn nhà trường có phương hướng giải  quyết với những trường hợp như mình. “Nếu sinh viên có nguyện vọng đi học để hoàn thành chương trình, nhà trường có cam kết được lịch học như ban đầu thông báo không? Sau khi học xong, trường có tổ chức các kỳ thi để cấp bằng tốt nghiệp? Chỉ tiêu cấp bằng là bao nhiêu? Với chỉ tiêu giới hạn thì mất bao nhiêu năm mới đến lượt tôi được cấp bằng? Còn phương án dừng học, sinh viên được lấy lại tiền là điều chúng tôi không hề mong muốn”- anh H nói.
Tại buổi đối thoại, nhiều sinh viên chất vấn việc nhà trường giấu thông tin tuyển sinh khiến sinh viên dự tuyển như bị đánh lừa. Các sinh viên đưa ra nhiều phương án, trong đó, có yêu cầu nếu nhà trường không được tiếp tục đào tạo nữa, nhà trường phải bồi hoàn lại toàn bộ học phí và chi phí đi lại, ăn ở phục vụ việc học tập.
Tại buổi đối thoại với sinh viên nêu trên, Phó Hiệu trưởng ĐH KD&CN - ông Hà Đức Trụ nhận lỗi trước sinh viên. Ông Trụ đề nghị toàn bộ sinh viên phải chờ đợi trong vòng 1-2 tuần, có chỉ tiêu hay không có chỉ tiêu, nhà trường chịu trách nhiệm. “Nhà trường đã sai rồi thì bây giờ sẽ tìm mọi cách để sửa sai. Nhà trường đang đề nghị Bộ GD&ĐT hỗ trợ cho các sinh viên được tiếp tục đào tạo”, ông Trụ nói.
Ngoài ra, ông Trụ đề xuất hai phương án học là tất cả các ngày trong tuần hoặc chỉ 2 ngày cuối tuần. Tuy nhiên, trong phiếu đăng ký học và phiếu đăng ký thông tin làm thẻ cho sinh viên mà các giáo viên phát cho sinh viên tại cuộc họp này lại ghi: “Về trường học tập trung các (buổi trong tuần)”. Việc này là không thể thực hiện bởi hầu hết các sinh viên tham gia học ngành này của nhà trường đều đang đi làm.
Tại buổi đối thoại, nhiều sinh viên chất vấn việc nhà trường giấu thông tin tuyển sinh khiến sinh viên dự tuyển như bị đánh lừa. Các sinh viên đưa ra nhiều phương án, trong đó, có yêu cầu nếu nhà trường không được tiếp tục đào tạo nữa, nhà trường phải bồi hoàn lại toàn bộ học phí và chi phí đi lại, ăn ở phục vụ việc học tập.
