Ngày 1/9, Đà Nẵng sẽ xét nghiệm SARS-CoV-2 cho toàn bộ thí sinh

Những học sinh có kết quả dương tính sẽ phải cách ly điều trị và sẽ đặc cách xét tốt nghiệp THPT.

Lịch thi tốt nghiệp THPT đợt 2 năm 2020 sẽ diễn ra trong 2 ngày 3 và 4/9 với tất cả 27 tỉnh, thành phố có thí sinh bị ảnh hưởng bởi dịch COVID-19 chưa thể dự thi đợt 1.
Ngoài ra, Đà Nẵng có 1 điểm thi dự phòng dành cho các thí sinh thuộc diện F1 đang bị cách ly tập trung và thí sinh sinh sống ở các khu vực phong tỏa y tế. Các giáo viên thuộc diện F2 sẽ không được cử đi tham gia coi thi.
Sở GD&ĐT Đà Nẵng cho biết, dự kiến ngày 1/9, sẽ xét nghiệm virus SARS-CoV-2 cho toàn bộ thí sinh và lực lượng làm thi. Việc lấy mẫu xét nghiệm sẽ được tổ chức tại các điểm thi. Học sinh học quy chế thi ngay trong buổi tập trung làm xét nghiệm.
Ngày 2/9 sẽ có kết quả xét nghiệm virus SARS-CoV-2. Những học sinh có kết quả dương tính sẽ phải cách ly điều trị và sẽ đặc cách xét tốt nghiệp THPT. Học sinh có kết quả âm tính sẽ tham gia dự thi và tuân thủ các biện pháp, quy định phòng dịch.
Sở GD&ĐT Quảng Nam cho biết, để tổ chức Kỳ thi tốt nghiệp THPT đợt 2 nghiêm túc, đúng quy chế và thực hiện an toàn trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, các trường THPT thực hiện khai báo y tế với học sinh, cán bộ, giáo viên theo hướng dẫn của Sở GD&ĐT: Phối hợp với cơ quan y tế địa phương để xác nhận những trường hợp F1, F2, những trường hợp liên quan đến yếu tố dịch tễ để sàng lọc, lập danh sách xét nghiệm, báo cáo về Sở GĐ&ĐT. Nếu có thí sinh thuộc diện F1, F2 dự thi thì tham mưu Ban Chỉ đạo phòng chống dịch địa phương có phương án đưa đón thí sinh đến điểm thi nhằm phòng tránh lây lan dịch bệnh và tạo tâm lý tốt nhất cho các em dự thi.
Sở GD&ĐT Quảng Nam giao trách nhiệm cho các đơn vị phải rà soát kỹ, tuyệt đối không đề xuất danh sách cán bộ tham gia làm công tác thi có liên quan đến yếu tố dịch tễ; tuyên truyền, hướng dẫn người nhà khi đưa đón thí sinh cần thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng, chống dịch bệnh, không tập trung đông người xung quanh điểm thi.
Ở đợt 2 Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 của Quảng Nam, có hơn 9.000 thí sinh dự thi tại 409 phòng thi của 28 điểm thi. Trong đó, có 26 điểm thi tại 6 địa phương thực hiện giãn cách xã hội; 1 điểm thi tại Trường THPT chuyên Nguyễn Bỉnh Khiêm và 1 điểm thi tại Trường THPT Hiệp Đức dành cho những thí sinh đợt 1 không dự thi do trú tại các địa phương đang thực hiện giãn cách hoặc cách ly.
Quảng Nam điều động 1.638 người tham gia làm thi, trong đó có 1.096 giám thị. Cán bộ, giáo viên được điều động làm thi sẽ theo nguyên tắc ở trong địa bàn huyện hoặc lân cận, gồm cả giáo viên THPT và THCS.
