4 tỉnh gửi thí sinh thi tốt nghiệp, Thái Bình sẽ đón tiếp như thế nào?

Sở GD&ĐT Thái Bình cho biết đã cơ bản hoàn thành các khâu chuẩn bị cho thi tốt nghiệp THPT đợt 2 gồm 56 thí sinh, trong đó, có 4 thí sinh từ 4 tỉnh khác là Hải Phòng, Hải Dương, Nam Định, Ninh Bình “gửi” đến tỉnh này dự thi.

Ông Phan Văn Đức, Trưởng phòng khảo thí và kiểm định chất lượng giáo dục, Sở GD-ĐT tỉnh Thái Bình cho biết, trong số 52 thí sinh của Thái Bình dự thi tốt nghiệp THPT đợt 2 có 51 em là học sinh Trường THPT Tây Tiền Hải (huyện Tiền Hải), 1 học sinh còn lại là của Trường THPT Thái Ninh (Thái Thụy).
Đây chủ yếu là số học sinh liên quan đến việc phong toả thôn Lạc Thành Nam (xã Tây Ninh, huyện Tiền Hải) hoặc có tiếp xúc với các trường hợp liên quan đến bệnh nhân COVID-19.
Thôn Lạc Trung Nam (xã Tây Ninh, huyện Tiền Hải), nơi cư trú của phần lớn thí sinh Thái Bình tham dự thi tốt nghiệp THPT lần 2 đã kết thúc phong toả - Ảnh: Hoàng Long
"Hiện Sở GD-ĐT Thái Bình các tỉnh Hải Phòng, Nam Định, Hải Dương, Ninh Bình đã có công văn đề nghị được "gửi" thí sinh dự thi tại Hội đồng thi tỉnh Thái Bình và được Bộ GD-ĐT chấp nhận phương án đưa thí sinh đến Thái Bình dự thi. Các tỉnh có thí sinh sẽ chịu trách nhiệm lo việc đi lại, ăn ở trong các ngày thi cho thí sinh tỉnh mình", ông Đức thông tin.
Về công tác chuẩn bị thi, đại diện Sở GD-ĐT Thái Bình cho biết, đến thời điểm này, công tác chuẩn bị cho kỳ thi đợt 2 về cơ bản đã sẵn sàng. 56 thí sinh được bố trí dự thi tại 3 phòng thi. Tất cả cơ sở vật chất và nhân sự đều được chuẩn bị theo đúng yêu cầu của quy chế. Ngoài ra, điểm thi cũng bố trí 1 phòng chờ, 2 phòng thi dự phòng, 2 cán bộ coi thi dự phòng và tùy tình hình có thể bố trí thêm.
Do thí phần lớn sinh tham dự kỳ thi trước đó có liên quan đến dịch COVID-19 nên công tác an toàn phòng chống dịch được đặc biệt quan tâm. Tỉnh Thái Bình đã chỉ đạo hoàn thành việc phun thuốc khử khuẩn tại trường THPT Tây Tiền Hải. Trong quá trình thi, việc khử khuẩn được tiếp tục thực hiện ở trước và sau các buổi thi.
Tại điểm thi sẽ bố trí khẩu trang, nước rửa tay sát khuẩn, đo nhiệt độ cán bộ, giáo viên, thí sinh trước khi vào trường thi. Bên cạnh nhân viên y tế của trường được chọn làm điểm thi, sẽ có thêm 2 cán bộ y tế từ trung tâm y tế huyện Tiền Hải được cử đến làm nhiệm vụ.
Sở GD&ĐT Thái Bình cho biết, toàn bộ 52 thí sinh của Thái Bình đến thời điểm thi đều đã quá 14 ngày cách ly, xét nghiệm kết quả âm tính. Các cán bộ, giáo viên tham gia coi thi cũng được yêu cầu khai báo y tế, kiểm tra và có kết quả không liên quan đến yếu tố dịch tễ.
