Dịch COVID-19 vẫn diễn biến phức tạp, Hải Dương có kế hoạch khai giảng như thế nào?

UBND tỉnh Hải Dương Nguyễn Dương Thái vừa có Quyết định ban hành kế hoạch thời gian năm học 2020 – 2021.

Được biết, Kế hoạch năm học 2020-2021 của tỉnh Hải Dương có nêu, ngày bắt đầu học kỳ I thống nhất là 7/9; kết thúc học kỳ này đối với mầm non và tiểu học là ngày 8/1/2021; các cấp học còn lại là ngày 9/1/2021.
Học kỳ II sẽ được tính từ ngày 11/1/2021 và kết thúc học kỳ này vào ngày 21/5/2021 (đói với mầm non và tiểu học), ngày 22/5/2021 (đối với THCS, THPT và giáo dục thường xuyên).
Trường hợp đặc biệt, đơn vị nào thay đổi ngày khai giảng phải báo cáo về phòng GD&ĐT (đối với các trường mầm non, tiểu học THCS), UBND huyện (đối với trung tâm giáo dục nghề nghiệp-  giáo dục thường xuyên) và Sở GD&ĐT (đối với các trường THPT).
Sở GD&ĐT Hải Dương cho biết, Sở đang dự kiến phương án để trình lãnh đạo tỉnh về việc không tổ chức lễ khai giảng đối với bậc mầm non và các cơ sở giáo dục nằm trong vùng đang thực hiện giãn cách xã hội.
Đối với các cơ sở giáo dục khác, sẽ tổ chức khai giảng cho học sinh đầu cấp gồm: lớp 1, lớp 6 và lớp 10. Các khối lớp khác chỉ cử đại diện học sinh tham gia.
Hiện các trường đã chủ động các phương án để tổ chức lễ khai giảng; đồng thời chuẩn bị các điều kiện về cơ sở vật chất, bảo đảm việc dạy – học của thầy và trò.
