Ngô Văn Hiếu lặn lội từ quê ra ĐH Bách Khoa dự khai giảng cùng bạn

Dường như vẫn chưa quen cảm giác xa bạn, sáng nay, 15/10, Ngô Văn Hiếu đã lặn lội từ quê ra trường Đại học Bách khoa Hà Nội để dự khai giảng cùng Nguyễn Tất Minh.

Khác với ngày xưa, Hiếu không cõng bạn khi tới trường mà giờ, Minh đã có phương tiện hỗ trợ di chuyển do trường Đại học Bách khoa trao tặng. Sáng nay, Minh và Hiếu thong thả di chuyển từ khu ký túc xá của trường Đại học Bách khoa Hà Nội sang trường. Cùng bạn dạo một vòng quanh sân, Hiếu có chút choáng ngợp vì sân trường rộng và đông đúc sinh viên.
Chia sẻ với phóng viên, Hiếu cho biết, do trường ĐH Y dược Thái Bình (nơi em nhập học) khai giảng muộn hơn, đang có thời gian rảnh, em muốn lên chơi với bạn một ngày, thăm trường, thăm chỗ của bạn. Hiếu ngập ngừng khi được hỏi có phải vẫn chưa quen khi sống xa bạn.
Còn Minh cho biết, em lên trường từ ngày 13/10. Sau khi nhập học đến nay, Minh cũng chưa có điều kiện để làm quen với môi trường mới. Em chủ yếu ở trong ký túc xá, còn sang trường mới chỉ 1 – 2 lần nên chưa quen lắm. Hiện tại Minh cho biết em có một chút khó khăn nhưng sẽ cố gắng khắc phục dần.
Đó là việc di chuyển từ ký túc xá vào trường phải băng qua trục đường chính Trần Đại Nghĩa nên có nhiều “chướng ngại vật”. Trong ký túc xá, Minh cho biết các bạn rất quan tâm, thường xuyên qua phòng hỗ trợ, giúp đỡ em. “Lần đầu tiên trong suốt 10 năm qua xa bạn, em có một chút lo lắng, hồi hộp”, Minh chia sẻ. Em đặt mục tiêu thời gian tới học tập thật tốt.
Sau khai giảng, Minh và Hiếu dự định sẽ đi khám phá một góc nào đó của Hà Nội. Minh cũng mong muốn trong thời gian sớm nhất được xuống trường ĐH Y dược Thái Bình để thăm nơi học, chỗ ăn ở của bạn.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Chu Ngọc Anh, Chủ tịch UBND Thành phố Hà Nội đánh giá cao những kết quả, thành tích và đóng góp to lớn của trường Đại học Bách khoa Hà Nội đối với sự nghiệp giáo dục và đào tạo. Đồng thời, hi vọng Trường hoàn thành những “yêu cầu nặng nề nhưng cũng rất vẻ vang”. Ông cho rằng những thành tích và nhiệm vụ cao cả này “không chỉ góp phần nâng cao vị thế và uy tín của nhà trường mà còn tác động tích cực, lan tỏa sâu rộng tới toàn hệ thống giáo dục Đại học của nước nhà. 
Theo ông Huỳnh Quyết Thắng, Hiệu trưởng trường Đại học Bách khoa Hà Nội, điểm trúng tuyển vào trường vẫn thuộc hàng cao nhất trong các trường đại học kỹ thuật trên cả nước. Đặc biệt, gần 60% số thí sinh trong top 0,01% tổ hợp A00 toàn quốc chọn học tại trường ĐH Bách khoa Hà Nội.
Tại buổi lễ này, trường đã công bố Quyết định khen thưởng 14 sinh viên đạt thành tích cao trong kỳ tuyển sinh năm 2020 và trao học bổng toàn phần cho 3 sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt. Các em đều là người khuyết tật nặng bẩm sinh, nhưng với nghị lực phi thường, các em đều xuất sắc trở thành các tân sinh viên của trường.
