Nữ sinh đạt 10 điểm Văn tốt nghiệp THPT: Tổng kết 9,9, đi học chưa bao giờ điểm dưới 9,5

Nữ sinh này là 1 trong 2 sĩ tử duy nhất của cả nước đạt điểm 10 môn Văn kỳ thi tốt nghiệp THPT Quốc gia 2020.

Rạng sáng nay, sĩ tử các tỉnh thành đã lần lượt biết điểm thi tốt nghiệp THPT Quốc gia 2020 sau 2 tuần dự thi. Cùng với đó, phổ điểm của từng môn cũng được Bộ GD&ĐT công bố. Theo báo cáo, môn Văn xuất hiện duy nhất 2 thí sinh đạt điểm tuyệt đối. Sau một hồi "truy vết", cộng đồng mạng cũng tìm ra danh tính của những "gương mặt vàng" này.
1 trong số đó là bạn Đặng Thị Hồng Trang đến từ trường THPT Mỹ Tho, Ý Yên, Nam Định. Ngay sau khi nhận được kết quả, nữ sinh này đã làm hẳn một status đầy xúc động để tri ân công lao thầy cô đã dạy dỗ, giúp mình hái được "trái ngọt" là kết quả cực kỳ mỹ mãn. Đọc vào, ai cũng trầm trồ: Đúng là thủ khoa Văn toàn quốc có khác!
Liên hệ với cô bạn, Hồng Trang cho biết: "Mình cảm thấy rất vui và bất ngờ vì kết quả này. Khi thi xong mình cũng dự đoán là kết quả sẽ khá cao nhưng không ngờ là lại được điểm 10 môn Văn. Cuối cùng sau bao nỗ lực và cố gắng thì mình cũng đã hái được quả ngọt, thực sự vui sướng!".
Theo cô Phạm Thị Kiều Oanh, giáo viên chủ nhiệm của Trang, nữ sinh này có học lực thuộc top xuất sắc của lớp, đặc biệt là ở môn Ngữ văn. Suốt 3 năm học phổ thông, các bài kiểm tra chưa bao giờ dưới 9,5 và điểm tổng kết trung bình môn Văn cuối năm 12 đạt tới 9,9 điểm. Bạn là 1 trong các học sinh của trường tham gia đội tuyển học sinh giỏi môn Ngữ văn của tỉnh.
Cô Kiều Oanh chia sẻ: "Trang là một học sinh học Văn có kết hợp nhiều yếu tố, một là có tư duy để có một bài văn mạch lạc, thứ hai là bạn có cảm xúc để khiến cho bài văn có chất riêng và là một trong những học sinh mà mình cho là hiếm có trong đời dạy học của mình. Thứ ba là bạn ấy cũng rất là cần cù và thông minh, tuy có năng khiếu trời phú nhưng không ngừng rèn luyện."
Về phía Hồng Trang, cô bạn cho biết, để đạt thành tích tốt môn Văn, không có gì ngoài sự chăm chỉ. Cô bạn có phương pháp học tập khá đơn giản nhưng vô cùng hiệu quả là đọc nhiều sách báo, tài liệu, cố gắng trau dồi thêm kiến thức cho phần Nghị luận xã hội và chú trọng ôn kỹ Nghị luận văn học. Trên lớp, Trang cũng tập trung nghe giảng, luyện tập các kỹ năng làm bài theo sự hướng dẫn của giáo viên.
Được biết, ngoài Ngữ văn, nữ sinh còn học các môn khác khá đều nhau, không xảy ra tình trạng học lệch. Bằng chứng là kết quả thi các môn, ngoài Văn đạt điểm tuyệt đối, cô nàng còn ẵm luôn điểm 8,8 môn Toán, các môn khác cũng đều đạt mức khá đến giỏi. Cô nàng dự xét tuyển đại học thông qua khối D là Toán, Văn, Anh.
Theo nhận xét của cô Oanh, nữ sinh là một cô gái hòa đồng, có trách nhiệm, tham gia tất cả các hoạt động của lớp và còn có năng khiếu là hát khá hay. Với học sinh có tinh thần học tập cao cũng như năng nổ, kết quả thi vừa rồi được cho là hoàn toàn xứng đáng với những nỗ lực mà Hồng Trang đạt được. Còn cô bạn cũng cho biết, đọc sách và nghe nhạc là hai sở thích cá nhân mà bạn hay quan tâm sau giờ học, đặc biệt bạn thần tượng hai nam ca sĩ đình đám là Sơn Tùng M-TP và Phan Mạnh Quỳnh.
Năm nay, Hồng Trang đăng ký xét tuyển vào ngành Kinh tế thuộc 2 trường là Học viện Ngoại giao và Học viện Tài chính. Hy vọng với kết quả khả quan trong kỳ thi tốt nghiệp thì cô bạn sẽ có tin vui trúng tuyển trong thời gian gần nhất!
