Tranh cãi việc các trường tư cho học sinh lớp 1 học online: "Chưa biết chữ học kiểu gì?"

Trong khi các trường công tựu trường từ đầu tháng 9 thì nhiều trường tư thục tại Hà Nội đã triển khai dạy và học trực tuyến từ tháng 8 này do có thêm nhiều môn học kỹ năng hay tăng cường Ngoại ngữ. Nhiều cha mẹ có con học tiểu học, nhất là khối lớp 1 không khỏi lo ngại về tính hiệu quả và sự phù hợp của phương pháp này.

Kế hoạch triển khai năm học mới 2020 - 2021 của không ít trường học trên cả nước đã phải thay đổi trước bối cảnh dịch COVID-19 diễn biến khó lường. Trong khi một số trường quyết định lùi ngày cho học sinh đến lớp thì một số trường tư thục ở Hà Nội đã bắt đầu cho học sinh học online.
Nếu các anh chị khối trên đã có thời gian làm quen với cách thức này thì đối với các em học sinh lớp 1, đây lại là cả một “chân trời” hoàn toàn xa lạ. Việc đi học và thích nghi với môi trường Tiểu học vốn đã khó, nay lại càng khó hơn khi mọi trải nghiệm đều diễn ra trực tuyến thay vì trực tiếp.
Phụ huynh trường Tiểu học và THCS Victoria Thăng Long cho biết, khối lớp 1 bắt đầu học thử nghiệm online 2 tuần cuối tháng 8/2020, thời lượng 2 tiết/ tối (từ 8h - 9h thứ Hai đến thứ Sáu). Lớp CCS (chương trình quốc tế) học 5 tiết Tiếng Anh, 5 tiết Toán và Tiếng Việt; lớp CLC (hệ chương trình chất lượng cao) học 3 tiết Tiếng Anh, 2 tiết ESL, 5 tiết Toán và Tiếng Việt.
Trường Phổ thông Song ngữ Liên cấp Wellspring cũng cho học sinh các khối lớp học trực tuyến để chủ động thích ứng với tình hình. Đối với khối 1, nhà trường cũng nhận định  rằng có rất nhiều khó khăn đối với cả học sinh và phụ huynh do các em còn nhỏ, bỡ ngỡ với phương pháp và chương trình học tập mới. “Tuy nhiên do chương trình mới, tính chất và phương pháp truyền đạt kiến thức đều mới với khối lượng không nhỏ, nên nếu tiếp tục trì hoãn thì thời gian còn lại của năm học sẽ rất vất vả để các con hoàn thành chương trình học.
Chính vì vậy Nhà trường vẫn khuyến nghị các vị phụ huynh cùng chung tay phối hợp cho các con làm quen dần với phương thức học online trong tháng 8. Vì nếu tình huống xấu nhất xảy ra là trong tháng 9 các con vẫn chưa thể đến trường học trực tiếp, việc học online vẫn buộc phải tiếp tục kéo dài  thì các con lớp 1 vẫn có thể bắt đầu chương trình học một cách thuận lợi mà không bị bỏ lỡ thời gian” - trích thông báo của trường Wellspring gửi tới phụ huynh.
Trước đó, trường Ngôi Sao cũng từng đưa ra kế hoạch học online từ cuối tháng 7 nhưng đã rút lại sau khi nhiều phụ huynh lớp 1 phản đối gay gắt, cho rằng hình thức này không hề phù hợp với các bé bắt đầu đi học.
Tuy là cách thức phù hợp để ứng phó với tình hình dịch bệnh kéo dài, song việc dạy học online cho học sinh lớp 1 khiến không ít phụ huynh tỏ ra quan ngại và lo lắng về tính hiệu quả. Các em khối 1 còn quá nhỏ, thường hiếu động và dễ mất tập trung nên để tiếp thu bài giảng trực tiếp cũng mất nhiều thời gian làm quen, chưa bàn đến việc học trực tuyến.
Không riêng gì các bạn nhỏ mà phụ huynh cũng bất đắc dĩ trở thành “trợ giảng mùa dịch” khi các con lớp 1 học online. Việc sử dụng máy tính, điện thoại, đăng nhập các ứng dụng để học online, các em đều cần đến sự hỗ trợ, thậm chí là kèm cặp xuyên suốt giờ học trực tuyến bởi các ông bố bà mẹ.
Nhiều gia đình thậm chí còn đảo lộn sinh họat khi bố mẹ phải sắp xếp công việc và phân chia nhau kèm cặp con trong các tiết học online. Nào là kèm con học cùng cô, hướng dẫn lại con làm bài tập, chụp ảnh, quay video nộp cho cô, trao đổi với giáo viên và các phụ huynh khác... khá mất thời gian và công sức.
“Học trực tuyến kiểu này tôi thấy bọn trẻ không tập trung được. Bật phần mềm lên, bọn trẻ nhìn thấy nhau nên cứ í ới không để ý vào bài của cô. Mặc dù cô giáo đã tắt micro. Mà lúc nào có bạn phát biểu thì lại kể chuyện về bạn đó cho bố mẹ nghe", trích một chia sẻ trên MXH nhận được khá nhiều sự đồng cảm từ các ông bố bà mẹ.
“Khung giờ dạy online có thể vào cả buổi tối bởi bố mẹ các cháu còn đi làm, tôi thấy khi vào học thì con nào bố/mẹ nấy cùng học vì các cháu lớp 1 đọc chưa xong, viết chưa thạo. Có phụ huynh chưa thạo về máy nên rất khó khăn trong việc học của con. Nhiều tình huống dở khóc dở cười xảy ra như có phụ huynh còn phải bế cả cháu bé (em của cháu học lớp 1) lúc bé khóc, mẹ quát cả lớp cùng nghe; đang học nhiều cháu đói đòi ăn, cha mẹ quát mắng vô tình lọt vào lớp học...” - tài khoản Ly Cty chia sẻ.
Tuy nhiên, bên cạnh những băn khoăn, lo lắng, nhiều phụ huynh vẫn ủng hộ và cho rằng việc học online vừa là cần thiết để ứng phó với tình hình dịch bệnh, vừa cũng là tạo điều kiện để cả thầy trò và các phụ huynh có những trải nghiệm mới ý nghĩa.
“Dạy học online lớp 1 là sự cố gắng rất lớn của cô giáo và cả phụ huynh, vì cần phải rèn cho con cách tham gia lớp học, cách giơ tay, bật mic phát biểu. Thậm chí có nhiều buổi còn nghe thấy nhiều tiếng các bậc phụ huynh,... Tuy nhiên, đây là một hình thức học hiệu quả (tất nhiên ko thể thay được việc học trên lớp), và nó mang lại cho các bạn bé trải nghiệm mới, cũng như giúp các con duy trì nhịp học tập. Nếu không có hình thức học online, không gặp cô giáo, gặp các bạn, thì các bạn nhỏ (tiểu học và trên nữa) chưa chắc đã chịu tự giác học, rồi lại xem ti vi, chơi điện tử... đến lúc đi học lại sẽ quên hết kiến thức đã học” - tài khoản Son Vo Quang bình luận.
“Một điểm tích cực là theo dõi con học online, cha mẹ có thể biết được con có yếu điểm gì để nắn chỉnh. Ví dụ: Nhút nhát trên lớp dù ở nhà hoạt ngôn, chưa biết mở rộng bài, chưa biết bao quát lại vấn đề cần làm... Cứ mỗi lần điều chỉnh con xong là buổi sau thấy khả quan ngay. Cả thế giới học online, chút khó khăn cũng đành phải tự khắc phục vậy”, một ý kiến khác cho biết.
