Đã có gần 300 thí sinh đầu tiên trúng tuyển vào trường ĐH Kinh tế quốc dân

Trường Đại học Kinh tế Quốc dân vừa thông báo kết quả tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển vào đại học hệ chính quy năm 2020.

Tuyển thẳng (có điều kiện) 26 thí sinh đạt giải nhất, nhì, ba trong Cuộc thi khoa học, kỹ thuật cấp quốc gia, tốt nghiệp Trung học phổ thông (THPT) năm 2020.
Những thí sinh này cần có tổng điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2020 theo tổ hợp xét tuyển của Trường đạt ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào dự kiến từ 18 (mười tám) điểm trở lên.
Ưu tiên xét tuyển đối với 88 thí sinh đạt giải trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia và thí sinh đạt giải trong Cuộc thi khoa học, kỹ thuật cấp quốc gia, tốt nghiệp THPT năm 2020, cụ thể:
Đối với thí sinh đạt giải nhất, nhì, ba học sinh giỏi quốc gia được tuyển thẳng: thí sinh cần nộp Bản chính Giấy chứng nhận kết quả thi THPT năm 2020 để xác nhận nhập học trong thời gian từ 28/8/2020 đến trước 17h00 ngày 04/9/2020.
Đối với thí sinh đạt giải nhất, nhì, ba cuộc thi Khoa học kỹ thuật được tuyển thẳng: thí sinh cần đạt tổng điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2020 theo tổ hợp xét tuyển của Trường đạt ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào dự kiến từ 18 (mười tám) điểm trở lên và nộp Bản chính Giấy chứng nhận kết quả thi THPT năm 2020 để xác nhận nhập học trong thời gian từ 28/8/2020 đến trước 17h00 ngày 04/9/2020.
Đối với thí sinh thuộc diện ưu tiên xét tuyển sẽ được cộng điểm khi xét tuyển vào ĐHKTQD. Thí sinh có thể nộp hồ sơ bổ sung trước 17h00 ngày 04/9/2020.
Sau khi thí sinh xác nhận nhập học, Trường sẽ gửi Giấy báo trúng tuyển cho thí sinh trực tiếp hoặc qua đường bưu điện trong thời gian từ 17/9/2020 – 18/9/2020.
