ĐH Sư phạm TP.HCM và Y khoa Phạm Ngọc Thạch tuyển sinh bổ sung

Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch tuyển bổ sung 30 chỉ tiêu. Trường ĐH Sư phạm TP.HCM cần tuyển đến 223 chỉ tiêu.

Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch (TP.HCM) vừa thông báo xét tuyển bổ sung hệ đại học chính quy theo phương thức xét kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020.
Trong đó, ngành Khúc xạ nhãn khoa tuyển bổ sung 10 chỉ tiêu, điểm nhận hồ sơ từ 21,15 trở lên. Ngành Y tế công cộng xét bổ sung 20 chỉ tiêu, điểm nhận hồ sơ từ 19 trở lên.
Nhà trường lưu ý, thí sinh có tổng điểm Toán, Hóa học, Sinh học và điểm ưu tiên bằng hoặc cao hơn điểm trúng tuyển đợt 1 đều được quyền đăng ký xét tuyển.
Trong trường hợp đồng điểm, trường xét tiêu chuẩn phụ theo thứ tự ưu tiên gồm: điểm thi tốt nghiệp THPT môn ngoại ngữ trong kỳ thi; điểm trung bình chung lớp 12; điểm thi tốt nghiệp môn ngữ văn.
Thí sinh nộp hồ sơ trực tiếp tại Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch từ ngày 26 đến 28-10. Trường sẽ công bố thí sinh trúng tuyển vào 30-10 và nhập học từ 3 đến ngày 4-11.
Hồ sơ xét tuyển gồm: Phiếu đăng ký xét tuyển (theo mẫu), bản sao hộ khẩu đầy đủ (phải đầy đủ các trang và được chứng thực không quá 6 tháng), bản sao học bạ THPT đầy đủ (có chứng thực), bản sao giấy chứng nhận kết quả thi THPT quốc gia năm 2020 (thí sinh phải nộp bản chính khi làm thủ tục nhập học), bản sao giấy chứng nhận đối tượng ưu tiên (nếu có), một phong bì dán tem, có ghi rõ họ và tên, địa chỉ để nhận thư, số điện thoại liên lạc, địa chỉ thư điện tử (email).
Trường ĐH Sư phạm TP.HCM cũng thông báo về việc đăng ký xét tuyển ĐH chính quy năm 2020 đợt 2 cho hai ngành là Sư phạm tiếng Nga (180 chỉ tiêu) và Sư phạm lịch sử - địa lý với 43 chỉ tiêu.
Trường xét thí sinh tốt nghiệp THPT năm nay dựa vào điểm 3 bài/môn thi theo tổ hợp xét tuyển. Trong đó, ngành Sư phạm tiếng Nga xét thí sinh có tổng điểm 3 bài thi/môn thi theo tổ hợp xét tuyển cộng với điểm ưu tiên đối tượng, khu vực (nếu có) làm tròn đến hai chữ số thập phân đạt từ 19,25 điểm trở lên.
Ngành Sư phạm lịch sử - địa lý xét thí sinh có tổng điểm thi 3 bài thi/môn thi theo tổ hợp xét tuyển cộng với điểm ưu tiên đối tượng, khu vực (nếu có) làm tròn đến hai chữ số thập phân đạt từ 19 điểm trở lên.
