Đã có kết quả 10.876 mẫu xét nghiệm của thí sinh thi tốt nghiệp THPT đợt 2

10.876 mẫu xét nghiệm của thí sinh tham dự Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 (đợt 2) tại Đà Nẵng đều cho kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2.

Ngày 1/9, thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố (CDC) cho biết đã có kết quả 10.876 mẫu xét nghiệm của thí sinh thi tốt nghiệp THPT đợt 2.
Ngày 31/8, Sở Y tế phối hợp với Sở Giáo dục - Đào tạo thành phố tổ chức lấy mẫu xét nghiệm virus SARS-CoV-2 cho gần 11.000 thí sinh tham dự Kỳ thi tốt nghiệp THPT tại 24 điểm thi trên địa bàn Đà Nẵng.
Theo Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố, Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 (đợt 2) tại Đà Nẵng diễn ra từ ngày 3 đến 4-9 với gần 11.000 thí sinh tham gia, cùng 41 thí sinh các tỉnh, thành khác bị mắc kẹt tại Đà Nẵng do COVID-19.
Để đảm bảo kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 diễn ra an toàn, Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố đã lên kế hoạch, ban hành một quy trình nghiêm ngặt kiểm soát các quy định về phòng, chống dịch, đảm bảo giãn cách xã hội và an toàn cho thí sinh.
Ngoài ra, Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố đã tiến hành quán triệt, hướng dẫn đến toàn thể những người tham gia vào các khâu của Kỳ thi và toàn thể thí sinh tuân thủ các quy định về phòng, chống dịch theo khuyến cáo của ngành y tế. Cuối mỗi buổi thi, bộ phận phục vụ sẽ tiến hành lau sát khuẩn bề mặt tất cả các phòng thi, bàn ghế, các khu vực khác của điểm thi; xử lí rác thác y tế (khẩu trang, giấy lau) theo hướng dẫn của ngành môi trường.
Đối với điểm thi dành cho thí sinh thuộc F1, F2 và trong vùng cách ly y tế, Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố đã bố trí 3 khu vực riêng biệt cho 3 nhóm thí sinh này tại 1 điểm thi; được trang bị đầy đủ phương tiện, vật tư y tế đảm bảo các quy định về phòng, chống dịch COVID-19 như dành cho điểm cách ly tập trung. Cán bộ, giáo viên, nhân viên làm nhiệm vụ tại điểm thi này được tập huấn, hướng dẫn sử dụng các trang thiết bị bảo hộ, phòng dịch theo quy định.
Cũng trong ngày 1/9, Sở Y tế phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố tổ chức lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 cho toàn bộ cán bộ, giáo viên, nhân viên, y tế, bảo vệ, phục vụ, thanh tra... tham gia vào tất cả các khâu của kỳ thi. Đồng thời, các bộ phận làm phách, chấm thi sẽ tiến hành xét nghiệm 2 ngày trước khi thực hiện nhiệm vụ.
