Tuyển sinh ĐH-CĐ 2020: Điểm chuẩn sẽ tăng cao?

Một số nhà giáo dục, giảng viên cho rằng, điểm chuẩn vào các trường đại học, cao đẳng năm nay sẽ tăng cao so với năm ngoái. Thí sinh cần lưu ý điều này khi điều chỉnh nguyện vọng.

Một trong số những trường đại học (ĐH) nhận được sự quan tâm của thí sinh là trường ĐH Y Hà Nội. GS.TS Nguyễn Hữu Tú, phó hiệu trưởng nhà trường, cho biết, theo đề án tuyển sinh năm 2020, trường dành 25% chỉ tiêu để tuyển thẳng các đối tượng đạt giải nhất kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia, các thí sinh trong đội tuyển thi Olympic quốc tế và các thí sinh có giải Olympic quốc tế, thí sinh đạt giải quốc tế kỳ thi khoa học kỹ thuật hoặc bảo vệ đề tài khoa học kỹ thuật bằng tiếng Anh.
Những năm trước, chỉ tiêu tuyển thẳng không quá 15% mỗi chuyên ngành. Năm nay, nhà trường mở rộng hơn các điều kiện tuyển thẳng, nên đã tăng chỉ tiêu nhằm khuyến khích học sinh có thành tích học tập tốt trong những năm học phổ thông. Tuy nhiên, thực tế cho thấy, số học sinh tuyển thẳng vào trường những năm qua không vượt quá 10% chỉ tiêu.
“Tôi khuyên các em nên sắp xếp thứ tự nguyện vọng theo nguyện vọng mà các em thích để tránh việc các em có điểm trúng tuyển trường ĐH Y Hà Nội, nhưng không được xét tuyển vì xếp ĐH Y Hà Nội sau nguyện vọng của một số trường có điểm trúng tuyển ít hơn”, GS.TS Nguyễn Hữu Tú, phó hiệu trưởng trường ĐH Y Hà Nội
GS. Tú nói rằng, nhiều thầy cô giáo nhận định phổ điểm của kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 sẽ cao hơn đáng kể so với năm 2019. “Theo tôi, phụ huynh và thí sinh nên sẵn sàng đón nhận kết quả này vì đề thi năm nay đã được điều chỉnh phù hợp với điều kiện học tập trong tình hình dịch COVID-19. Điểm trúng tuyển của trường ĐH Y Hà Nội năm nay cũng không nằm ngoài xu hướng chung và sẽ cao hơn năm ngoái”, ông Tú nói.
Ông cho biết, trường ĐH Y Hà Nội có nhiều ngành với nhiều điểm trúng tuyển khác nhau; thí sinh nên tham khảo trên website của trường để chọn nguyện vọng phù hợp trong đợt điều chỉnh duy nhất vào tháng 9 tới. Hơn nữa, điểm trúng tuyển vào các trường y rất khác nhau. Một trong những vấn đề thường được thí sinh quan tâm khi chọn ngành, chọn trường là tỷ lệ “chọi”. Tuy nhiên, theo GS. Tú, tỷ lệ “chọi” của trường ĐH Y Hà Nội tùy thuộc từng ngành và theo từng năm, ít có giá trị tham khảo. Thí sinh nên tham khảo điểm trúng tuyển của những năm trước và so sánh với điểm trúng tuyển nói chung của các trường y để đưa ra quyết định phù hợp.
PGS. Đỗ Văn Dũng, hiệu trưởng trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TPHCM, cho rằng, năm nay đề thi dễ nên nhiều thí sinh sẽ đạt tổng điểm 24. Điều này dễ khiến thí sinh nghĩ rằng, với mức điểm đó, họ có cơ hội trúng tuyển vào trường tốp đầu, ngành “hot”. Tuy nhiên,  do chỉ tiêu dành cho xét theo điểm thi THPT của các trường thấp hơn năm ngoái nhiều, nên điểm chuẩn sẽ tăng cao, ông Dũng nhận định.
Theo ông Phạm Như Nghệ, Phó Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học - Bộ GD&ĐT, do ảnh hưởng của dịch COVID-19, Bộ GD&ĐT đã chủ động có văn bản chỉ đạo, hướng dẫn các cơ sở đào tạo dành chỉ tiêu tuyển sinh cho thí sinh tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT ở đợt sau. Các trường phải công khai trên cổng thông tin điện tử trước ngày 3/9 để thí sinh được biết.
Kỳ thi tốt nghiệp THPT đợt 1 đã thành công. Tuy nhiên, nhiều người lo lắng sẽ xảy ra tình trạng “vơ bèo gạt tép” của một số trường ĐH  để lấp đầy chỉ tiêu. Về vấn đề này, ông Nghệ cho hay, đề thi tốt nghiệp THPT 2020 đảm bảo mức độ phân hóa để phân loại thí sinh, thuận lợi cho các cơ sở giáo dục ĐH xét tuyển. Các trường tuyển sinh theo đề án đã được công bố, chịu trách nhiệm trước pháp luật, giải trình với các bên liên quan về điều kiện đảm bảo chất lượng đào tạo như cơ sở vật chất, đội ngũ giảng viên, chỉ tiêu tuyển sinh tương ứng...
Do vậy, công tác tuyển sinh ĐH, CĐ 2020 về cơ bản là ổn định như 2019, không bị xáo trộn. Đối với các trường làm trái quy chế, các ngành, nhóm ngành mà trường đưa ra ngưỡng điểm đầu vào (điểm sàn) quá thấp, Bộ GD&ĐT sẽ yêu cầu trường giải trình căn cứ, cơ sở khi đưa ra mức điểm đó. Đồng thời, Bộ sẽ thanh tra, kiểm tra. Quy chế tuyển sinh 2020 cũng quy định rõ thủ trưởng cơ sở đào tạo chịu trách nhiệm giải trình các căn cứ để xây dựng tổ hợp tuyển sinh.
Hiện nay, Đà Nẵng (địa phương có 100% thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT đợt 2) đang hỗ trợ tối đa cho thí sinh trong điều kiện thành phố tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội. Website các trường THPT ở Đà Nẵng đều cập nhật thông tin các trường ĐH nhận bổ sung hồ sơ xét tuyển theo hình thức sử dụng học bạ THPT. Mặc khác, dù đang trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội toàn thành phố, bộ phận giáo vụ của các trường THPT vẫn hỗ trợ tối đa cho học sinh lớp 12 mượn học bạ sao chụp để bổ sung hồ sơ xét tuyển sinh.
Ngay sau khi đợt 1 kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 kết thúc, ban giám hiệu các trường THPT tại Đà Nẵng đã chỉ đạo các tổ chuyên môn phân tích cấu trúc đề thi của các môn, từ đó định hướng ôn tập cho học sinh. Giáo viên chủ nhiệm cũng như giáo viên của 9 môn thi trong thời gian này đóng vai trò rất quan trọng trong việc động viên, hỗ trợ, hướng dẫn học sinh xác định nội dung ôn tập, phân bổ thời gian, chia nhỏ mục tiêu học tập…
