Tất cả những đứa trẻ tài giỏi đều có chung đặc điểm này

Bạn dễ dàng nhận thấy một đứa trẻ có thói quen đọc sẽ có trí tưởng tượng phong phú, tư duy logic và sáng tạo hơn so với những đứa trẻ lười đọc.

Âm nhạc là ngôn ngữ phổ quát, ngay cả đối với trẻ sơ sinh cũng đóng một vai trò quan trọng. Các thí nghiệm cho thấy rằng, để trẻ nghe nhạc Mozart chúng sẽ lặng lẽ lắng nghe. Nhưng khi âm nhạc bị gián đoạn, ngắt quãng thì chúng sẽ trở nên thiếu kiên nhẫn. Nếu như trẻ từ nhỏ được giáo dục về âm nhạc, thì có thể tăng cường phát triển vỏ não, thúc đẩy hoạt động của não bộ.
Nghiên cứu cho thấy rằng trong hầu hết các hoạt động trí tuệ, không phải não trái và não phải hoạt động độc lập, mà luôn luôn có vai trò hiệp đồng. Âm nhạc giúp kích thích chức năng não, và còn thúc đẩy chức năng liên lạc của hai bán cầu não, chức năng não trái vì vậy được nâng cao, làm tăng mức độ tổng thể của hoạt động trí tuệ.
Trẻ tài năng có thể nghiên cứu hàng giờ về một môn học hoặc lĩnh vực kiến thức nhất định. Tuy nhiên, nếu không thích môn nào đó, chúng sẽ không thực sự để tâm. Chẳng hạn, nhà toán học tương lai có thể khá thờ ơ với môn văn khi còn nhỏ.
Chữ viết tay xấu là một đặc điểm khác của đa số trẻ tài năng, do chúng thường viết quá nhanh để cố gắng bắt kịp suy nghĩ của chính mình. Ngoài ra, những đứa trẻ này có xu hướng không muốn tuân thủ nhiều quy định của nhà trường.
Từ dữ liệu khảo sát quốc gia trên 6.600 trẻ em sinh năm 2001 của Đại học California ở Los Angeles, giáo sư Neal Halfon và các cộng sự phát hiện rằng những kỳ vọng mà cha mẹ đặt vào con có tác động lớn đến sự thành công của con.
Trong trường hợp của những đứa trẻ, chúng sống theo mong đợi của cha mẹ chúng. "Những cha mẹ kỳ vọng con đỗ đại học sẽ cố gắng giúp con đạt mục tiêu trong khả năng của mình" - Giáo sư Halfon cho biết.
Bạn dễ dàng nhận thấy một đứa trẻ có thói quen đọc sẽ có trí tưởng tượng phong phú, tư duy logic và sáng tạo hơn so với những đứa trẻ lười đọc. Việc xây dựng thói quen tốt này cho trẻ sẽ giúp con ham thích việc đọc và tìm hiểu hơn. Nghiên cứu chỉ ra rằng những người thành công đều có chung đặc điểm là đọc sách, thích đọc sách và luyện cho mình luôn có thói quen đọc sách. Những đứa trẻ tài giỏi cũng đều thu nhận kiến thức từ những trang sách.
Do vậy, hướng con tới việc đọc sách là việc làm cần thiết. Bước đầu tiên trong việc xây dựng thói quen đọc sách cho trẻ là thái độ tích cực đối với việc đọc của mọi thành viên trong chính gia đình bạn. Tiếp theo hãy để sách trong tầm mắt trẻ, để mọi nơi trong gia đình và biến gia đình thành một không gian đọc sách lý tưởng. Quan trọng hơn cả chính cha mẹ phải làm gương cho con.
Theo nghiên cứu của Đại học Illinois (Mỹ), những đứa trẻ trong gia đình nhiều mâu thuẫn, dù có ly hôn hay chưa cũng thường không thành công như những đứa trẻ trong gia đình có bố mẹ hòa thuận.
Giáo sư Robert Hughes, trưởng khoa Phát triển Con người và Cộng đồng thuộc Đại học Illinois cho biết xung đột giữa cha mẹ trước khi ly hôn cũng ảnh hưởng tiêu cực đến con cái, trong khi xung đột sau ly hôn có ảnh hưởng mạnh mẽ đến hành vi của con cái.
Một nghiên cứu cho thấy, sau khi ly hôn, nếu người không có quyền nuôi con vẫn thường xuyên liên lạc với đứa trẻ và ít có tranh chấp thì trẻ vẫn phát triển tốt và thành công hơn. Còn những đứa trẻ trong gia đình đơn thân hoặc chưa ly hôn nhưng hay cãi cọ dễ có cảm giác thất lạc, nuối tiếc.
