Tuyển sinh ĐH 2020: Nhiều trường đại học tuyển bổ sung hàng ngàn chỉ tiêu

Kết thúc đợt 1 tuyển sinh đại học bằng phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT, nhiều trường đại học đã “chốt sổ” do đủ chỉ tiêu để chuẩn bị cho khai giảng, nhập học. Trong khi đó, vẫn còn một số trường tiếp tục tuyển bổ sung đợt hai, đặc biệt là ở những ngành khó tuyển…với hàng ngàn chỉ tiêu.

Ngày 13/10, ThS. Ngô Trí Dũng, Phó Trưởng phòng Truyền thông – Tuyển sinh Trường ĐH Quốc Tế Hồng Bàng cho biết, Hội đồng tuyển sinh nhà trường vừa quyết định thông báo xét tuyển nguyện vọng bổ sung cho tất cả các ngành bậc ĐH, trừ các ngành Răng Hàm Mặt, Y đa khoa và Dược học.
Theo đó, nhà trường dành 40% chỉ tiêu cho Phương thức xét điểm thi THPT cho 38 chuyên ngành đào tạo bậc ĐH thuộc 5 khối ngành Sức khỏe, Khoa học xã hội & Ngôn ngữ, Giáo dục, Kỹ thuật - Công nghệ - Mỹ thuật, và Kinh doanh - Quản lý – Luật. “Trường xét tuyển nguyện vọng bổ sung theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT từ nay đến 17 giờ ngày 16/10. Mốc thời gian này cũng dùng để xét tuyển theo phương thức xét học bạ THPT”, ông Dũng nói.
Trường ĐH Nguyễn Tất Thành cũng thông báo xét tuyển nguyện vọng bổ sung hơn 2.000 chỉ tiêu cho 44 chuyên ngành đào tạo bậc ĐH thuộc các khối ngành sức khỏe, kinh tế, kỹ thuật – công nghệ, nghệ Thuật – mỹ Thuật, xã hội – nhân văn ở cả hai phương thức điểm thi THPT và phương thức học bạ. Thời gian nhận hồ sơ đến ngày 17/10.  Theo đó, những thí sinh chưa trúng tuyển đợt một, trúng tuyển mà không nhập học hoặc những thí sinh không đăng ký xét tuyển đợt một đều có thể đăng ký xét tuyển bổ sung trong lần này.
Trường ĐH Công nghiệp TPHCM cũng thông báo xét tuyển bổ sung cho 14 ngành đại học chính quy theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2020. TS Nguyễn Trung Nhân, Trưởng phòng Đào tạo Trường Trường ĐH Công nghiệp TPHCM cho biết, trường tuyển bổ sung năm ngành đại học ở hệ chính quy đại trà với 50 chỉ tiêu, 30 chỉ tiêu cho ba ngành ở hệ chất lượng cao và 60 chỉ tiêu cho sáu ngành ở chương trình liên kết quốc tế 2+2. Ngưỡng điểm xét tuyển cho các ngành chỉ từ 18 điểm. Riêng hệ đại trà chính quy và hệ chất lượng cao xét thêm phương thức điểm thi đánh giá năng lực do ĐH Quốc gia TPHCM tổ chức với mức điểm từ 700 (thang điểm 1.200). Được biết, như công bố trước đó, điểm chuẩn của Trường ĐH Công nghiệp TPHCM năm nay chủ yếu từ 17 đến 24,5 điểm.
Tương tự, trường ĐH Tài nguyên và Môi trường TPHCM cũng tuyển sinh bổ sung cho 14 ngành học với tổng chỉ tiêu là 756 em, mức điểm nhận hồ sơ chỉ từ 14 điểm theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2020. Đây là mức điểm sàn thấp nhất trong mùa tuyển sinh năm nay của các trường ĐH trong đợt một vừa qua. Trong đó, những ngành thiếu chỉ tiêu cao nhất là Công nghệ kỹ thuật môi trường với 100 chỉ tiêu, Địa chất học là 80, Kinh tế tài nguyên thiên nhiên, Kỹ thuật cấp thoát nước….
Được biết, trong đợt xét tuyển vừa qua, điểm chuẩn của trường này chỉ 14 đến 16 điểm. Ngành duy nhất đạt 16 điểm là Quản trị kinh doanh. Trường ĐH Sư phạm TPHCM có kế hoạch tuyển bổ sung khoảng 100 chỉ tiêu cho ngành sư phạm lịch sử và địa lý, ngành sư phạm tiếng Nga và ngành ngôn ngữ Nga. Theo ThS Lê Phan Quốc, Phó trưởng Phòng Đào tạo Trường ĐH Sư phạm TPHCM, sư phạm lịch sử và địa lý là ngành mới mở; còn ngành tiếng Nga lâu nay vốn khó tuyển, ở đợt xét bổ sung này, trường hy vọng những thí sinh không trúng tuyển ngành tiếng Anh sẽ đăng ký vào ngành tiếng Nga.
Trường ĐH Quốc tế - ĐHQG TPHCM cũng công bố xét tuyển bổ sung bằng phương thức xét tuyển kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 vào 16 ngành chương trình do trường cấp bằng và 10 ngành chương trình liên kết với ĐH nước ngoài. Theo thông báo của trường, mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển cho các chương trình đào tạo do trường cấp bằng thấp nhất là 18, cao nhất là 22,5 điểm, tùy ngành; với chương trình liên kết quốc tế, mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển là 18.
Trường ĐH Tôn Đức Thắng cũng thông báo tuyển bổ sung cho 8 ngành của chương trình tiêu chuẩn, 5 ngành thuộc chương trình chất lượng cao, 8 ngành chương trình ĐH bằng tiếng Anh. Trường cũng tuyển bổ sung cho Phân hiệu tại Nha Trang (Khánh Hòa) và Bảo Lộc (Lâm Đồng) và chương trình du học luân chuyển campus (liên kết quốc tế).
