Khi phát hiện ra trẻ con xem phim đen, cha mẹ nên làm gì?

Chuyên gia giáo dục, TS. Vũ Việt Anh, Giám đốc Học viện Thành công đưa ra lời khuyên với các cha mẹ khi thấy trẻ xem phim đen.

Phụ huynh cũng cần nói rõ cho con thấy, cái để người khác nhìn thấy cơ thể mình đó là xâm hại và nhắc các con không lan truyền phim đen vì đó là vi phạm văn hóa phẩm đồi trụy và là vi phạm pháp luật.
Bên cạnh đó, bố mẹ cũng không nên vội đánh mắng, ngăn cản con mà hiểu rằng con mình đã lớn rồi. Cha mẹ cũng phải hướng dẫn dạy cho trẻ đúng cách, tránh tò mò.
Cũng theo chuyên gia giáo dục Vũ Việt Anh, ở giai đoạn này, tình bạn khác giới cũng rất thiêng liêng với các con, vì thế, thay vì cấm đoán, cha mẹ phải hướng dẫn con đúng cách.
Chẳng hạn: Trẻ 15 tuổi mà có tình bạn khác giới thì là đáng mừng, không đáng lo ngại. Bố mẹ hãy trở thành người bạn, là chuyên gia để giúp con hiểu thế nào là tình yêu và tình dục, không bị ảnh hưởng đến tương lai.
