Thí sinh đánh giá đề thi THPT môn Văn đợt 2 ‘dễ thở’

Thí sinh đánh giá đề thi môn Ngữ Văn đợt 2 tương đương đợt 1, thí sinh dễ đạt mức điểm trên trung bình.

Sáng 3-9, hơn 9.000 thí sinh (TS) ở Quảng Nam bước vào kỳ thi tốt nghiệp THPT đợt 2 với môn thi Ngữ Văn. Sau 120 phút làm bài căng thẳng, lúc 9 giờ 35 phút, TS ở các điểm thi đã kết thúc phần làm bài môn Ngữ Văn.
Trường THPT chuyên Nguyễn Bỉnh Khiêm là điểm thi được Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Quảng Nam tăng cường dành cho TS không thể dự thi đợt 1 do ảnh hưởng của dịch COVID-19.
Theo ghi nhận, các TS khá tự tin sau khi kết thúc phần làm bài. Đánh giá đề thi đợt 2, nhiều TS nhận định có độ khó tương đương hoặc khó hơn đôi chút so với đợt 1.
Đây là điểm thi khá đặc biệt, nhiều TS không học tại Quảng Nam nhưng do ảnh hưởng của dịch COVID-19 phải đăng ký thi đợt 2 tại tỉnh này. Hoặc, TS ở các huyện không thực hiện cách ly xã hội của tỉnh Quảng Nam nhưng vì lý do khác được sắp xếp thi đợt 2.
Thí sinh Nguyễn Ngọc Liên Hoa (Trường TH-THCS&THPT Sky-line, TP Đà Nẵng) cho biết, mặc dù đã chuẩn bị kiến thức nhưng do các bạn thi đợt 1 có phổ điểm cao nên cũng khá lo lắng. Hoa đánh giá đề thi môn Ngữ Văn có đôi chút khó hơn đề thi đợt 1.
“Theo em thì đề Văn đợt 2 năm nay phần đọc hiểu có thể lấy được 3 điểm, tương tự phần làm văn câu 2 điểm cũng vậy. Đối với phần 5 điểm, đề dự bị đã ra bài Việt Bắc, em không nghĩ sẽ ra bài Việt Bắc nữa nên em nghĩ đó là phần khó.
Theo em đề đợt 1 đôi chút dễ hơn đợt 2. Tuy nhiên bạn nào học “trúng tủ” Việt Bắc chắc sẽ không khó. Em đoán mình làm được khoảng sáu điểm, nếu là đề đợt 1 em có thể làm tốt hơn từ 0,5 đến 1 điểm”, Hoa chia sẻ.
Em Lê Thị Loan (Trường THPT Cao Bá Quát, huyện Núi Thành, Quảng Nam) cho biết, em học lệch ban xã hội nên Ngữ văn là một trương những môn sở trường. Do đó, Loan cảm nhận đề thi đợt 2 môn Ngữ Văn khá dễ thở.
“Đề đợt 2 có độ khó tương đợt với đợt 1. Phần 5 điểm ra bài thơ nên cũng dễ thở. Em tự tin mình sẽ trên 8 điểm. Em sẽ cố gắng làm tốt các môn còn lại”, Loan nói.
Kết thúc môn thi Ngữ Văn, Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Nam thống kê, có 79 TS vắng thi trong tổng 9.099 TS đăng ký dự thi. Điểm thi số 28 (Trường THPT chuyên Nguyễn Bỉnh Khiêm) vắng nhiều nhất với 21 TS.
