Ra quy định "lạ đời" về chuyện tắm rửa của sinh viên, đại học tại Trung Quốc hứng "bão chỉ trích"

Đưa ra quy định "lạ đời" về chuyện tắm rửa của sinh viên, trường đại học Qiqihar tại Trung Quốc bị dư luận chỉ trích gay gắt.

Mới đây, trường đại học Qiqihar (Trung Quốc) đã đưa ra quy định sinh viên của trường chỉ được sử dụng phòng tắm ba lần mỗi tháng trong khuôn viên trường nhằm giảm nguy cơ lây nhiễm COVID-19.
Đại học ở Trung Quốc đưa ra quy định sinh viên của trường chỉ được sử dụng phòng tắm ba lần mỗi tháng trong khuôn viên trường nhằm giảm nguy cơ lây nhiễm COVID-19. Ảnh minh họa 
Sau ngày 5/9, 18.700 sinh viên được phép tắm một lần trong tuần. Tần suất sẽ giảm xuống ba lần mỗi tháng sau khi sinh viên năm nhất nhập học và bắt đầu học kỳ mới.
Chưa dừng lại ở đó, trường đại học Qiqihar cũng thông báo, các sinh viên sẽ không được phép tắm quá 60 phút trong mỗi lần và phải đặt lịch hẹn qua ứng dụng của trường trước 20 phút. Nếu các "slot" trong ngày được đặt hết, sinh viên phải lùi lịch sang ngày tiếp theo.
Ngay sau khi những quy định "lạ đời" được công bố, sinh viên của trường đã lên tiếng phản đối quy định này đồng thời khẳng định việc học sẽ bị gián đoạn nếu nhà trường không thay đổi phương thức quản lý.
Sự việc được đăng tải lên mạng xã hội, nhiều người dùng mạng xã hội tại Trung Quốc cũng tỏ ra phẫn nộ và cho rằng, ban giám hiệu nhà trường ban hành quy định “vô lý” và “lợi dụng dịch bệnh chèn ép sinh viên”.
Theo đó, thông báo hôm 27/8 trên trang web chính thức của nhà trưởng chỉ là sự… “nhầm lẫn”. Đại diện của trường đại học Qiqihar công khai xin lỗi sinh viên và dư luận. Cam kết sẽ chấn chỉnh ngay sự việc này.
Trước đó, hồi tháng 4 vừa qua, tỉnh Hắc Long Giang chứng kiến sự gia tăng đáng kể của các ca nhiễm COVID-19, chủ yếu tới từ đường nhập cảnh. Các ổ dịch mới sau đó nhanh chóng được kiểm soát.
