Bộ GD&ĐT hướng dẫn điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển

Bộ GD&ĐT vừa có hướng dẫn điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển chung cho 2 đợt thi.

Thời gian thí sinh bắt đầu được điều chỉnh nguyện vọng sẽ thực hiện sau khi các Sở xét công nhận tốt nghiệp sơ bộ đợt 2, trong đó thời gian cho điều chỉnh nguyện vọng trực tuyến là 7 ngày (từ ngày 19-25/9/2020 và điều chỉnh nguyện vọng bằng phiếu là 9 ngày (từ ngày 19-27/9/2020).
Đợt thi tốt nghiệp THTP 2020 lần thứ 2 sẽ diễn ra từ ngày 2-4/9/2020. Căn cứ tình hình thực tế và đảm bảo quyền lợi tối đa cho các thí sinh tham dự kỳ thi của cả hai đợt, Bộ GD&ĐT ban hành Công văn ngày 28/8/2020 điều chỉnh lùi một số mốc thời gian trong Lịch triển khai công tác tuyển sinh trình độ đại học.
Cụ thể: Bộ GD&ĐT sẽ xác định và công bố ngưỡng đảm bảo chất lượng các ngành đào tạo giáo viên, các ngành thuộc nhóm ngành khoa học sức khỏe có cấp chứng chỉ hành nghề ngay sau khi có kết quả thi tốt nghiệp THPT lần 2.
Thời gian thí sinh bắt đầu được điều chỉnh nguyện vọng sẽ thực hiện sau khi các Sở xét công nhận tốt nghiệp sơ bộ đợt 2, trong đó thời gian cho điều chỉnh nguyện vọng trực tuyến là 7 ngày (từ ngày 19-25/9/2020 và điều chỉnh nguyện vọng bằng phiếu là 9 ngày (từ ngày 19-27/9/2020).
Để thống nhất công tác xét tuyển, lọc ảo trong toàn hệ thống, Bộ GD&ĐT quyết định điều chỉnh thời điểm tổ chức xét tuyển lọc ảo (như dự kiến ban đầu, thời điểm điều chỉnh nguyện vọng của thí sinh thi đợt 1 sẽ lùi xuống 6 ngày) để kết hợp với điều chỉnh nguyện vọng của thí sinh thi đợt 2.
Tuy nhiên, việc xác định chỉ tiêu cho thí sinh trên rất phức tạp đối với các trường (cụ thể là dành chỉ tiêu với từng ngành từng tổ hợp của từng trường).
Nếu lùi thời gian điều chỉnh nguyện vọng và xét tuyển thì quy trình tổ chức điều chỉnh nguyện vọng và tổ chức xét tuyển sẽ giữ nguyên như năm 2019, đảm bảo tính ổn định, khách quan và công bằng cho thí sinh toàn quốc, giảm áp lực cho các trường.
Theo Quy chế tuyển sinh, sau khi có kết quả thi tốt nghiệp THPT, các thí sinh được điều chỉnh nguyện vọng. Như vậy, việc tổ chức điều chỉnh nguyện vọng chung cho cả 2 đợt thi sẽ cho phép thí sinh đợt 2 được cùng tham gia điều chỉnh nguyện vọng cùng với thí sinh thi đợt 1.
Việc tổ chức điều chỉnh nguyện vọng chung cho cả 2 đợt thi cũng sẽ khắc phục tình trạng do Quy chế đã quy định điểm trúng tuyển lần 2 không được thấp hơn lần 1.
Nếu thí sinh lần 2 đã biết điểm, có thể tập trung điều chỉnh nguyện vọng để đăng ký vào ngành đó, gây áp lực lên trường về chỉ tiêu và có thể không đảm bảo sự công bằng với thí sinh thi đợt 1.
