Phổ điểm thi thpt quốc gia 2020: Tổ hợp Toán - Hóa - Sinh có điểm trung bình cao nhất

Ngay sau khi công bố điểm thi tốt nghiêp THPT đợt 1 năm 2020, Bộ Giáo dục cũng công bố phổ điểm một số tổ hợp xét tuyển ĐH-CĐ.

Kết quả phân tích điểm thi theo tổ hợp 03 môn xét tuyển Toán, Hóa học, Sinh học cho thấy: Điểm trung bình là 20,36 điểm, điểm trung vị là 20,55 điểm; tổng điểm có nhiều thí sinh đạt nhất là 22 điểm.
Kết quả phân tích điểm thi theo tổ hợp 03 môn xét tuyển Ngữ văn, Lịch sử, Địa lí cho thấy: Điểm trung bình là 18,5 điểm, điểm trung vị là 18,5 điểm; tổng điểm có nhiều thí sinh đạt nhất là 19 điểm.
Kết quả phân tích điểm thi theo tổ hợp 03 môn xét tuyển Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh cho thấy: Điểm trung bình là 18,19 điểm, điểm trung vị là 18,3 điểm; tổng điểm có nhiều thí sinh đạt nhất là 19 điểm.
Kết quả phân tích điểm thi theo tổ hợp 03 môn xét tuyển Toán, Vật lí, Tiếng Anh cho thấy: Điểm trung bình là 20,07 điểm, điểm trung vị là 20,2 điểm; tổng điểm có nhiều thí sinh đạt nhất là 21 điểm.
Kết quả phân tích điểm thi theo tổ hợp 03 môn xét tuyển Toán, Vật lí, Hóa học cho thấy: Điểm trung bình là 21,46 điểm, điểm trung vị là 21,9 điểm; tổng điểm có nhiều thí sinh đạt nhất là 23 điểm.
