TP.HCM: Không giao bài tập về nhà đối với học sinh học 2 buổi/ngày ở trường

Sở GD-ĐT TP.HCM vừa yêu cầu các trường không giao bài tập về nhà đối với học sinh đã học 2 buổi/ngày ở trường; Không sử dụng hình thức nhắn tin nhận xét về những em học sinh học tập chưa như mong muốn.

Sở GD-ĐT TP.HCM vừa có văn bản gửi các trưởng phòng GD-ĐT các quận, huyện trên địa bàn về tăng cường tăng cường chỉ đạo thực hiện chương trình GDPT 2018 cấp tiểu học.
Sở GD-ĐT TP.HCM yêu cầu, đối với giáo viên lớp 1, chú ý tận dụng tối đa các tiết thực hành, ôn tập, ôn luyện để hỗ trợ, hướng dẫn học sinh hình thành các kĩ năng cơ bản, hỗ trợ học  sinh hoàn thành nhiệm vụ học tập.
Căn cứ vào yêu cầu cần đạt của từng môn học/hoạt động giáo dục trong chương trình GDPT 2018, linh hoạt xác định yêu cầu cần đạt theo từng “chặng” (GHKI, CHKI, GHKII, CN  hoặc CHKI, CN) để giúp học sinh nắm vững các kiến thức, kĩ năng của môn học/hoạt động giáo dục.
Chú trọng đổi mới phương pháp, kĩ thuật, hình thức tổ chức các hoạt động dạy  học, sử dụng linh hoạt các thiết bị dạy học, thiết kế một số trò chơi học tập nhằm kích  thích hứng thú học tập của học sinh.
Chú trọng dạy học phân hoá đối tượng, không đặt ra yêu cầu cần đạt chung đối  với các đối tượng học sinh khác nhau trong lớp ở giai đoạn đầu năm học, tránh gây áp  lực với một số em tiếp thu bài chưa tốt, chưa nhớ bài. Nắm kĩ đặc điểm từng học sinh để  có biện pháp giáo dục phù hợp.
Những học sinh này có thể vừa đánh vần vừa đọc. Đối với kĩ năng viết,  với những học sinh viết chưa tốt chỉ yêu cầu các em viết được chữ ghi âm mới, bước đầu hướng tới viết đúng độ cao, độ rộng, chưa đặt ra yêu cầu viết đẹp hoặc viết được các chữ ghi tiếng, ghi từ.
Sở GD-ĐT TP.HCM yêu cầu giáo viên ghi nhận sự tiến bộ, cố gắng cho dù nhỏ của từng học sinh. Có biện pháp động viên, khen ngợi kịp thời để khuyến khích học sinh hoàn thành các nhiệm vụ học tập; Tuyệt đối không chê bai hay phê bình học sinh.
Với những học sinh tiếp thu bài chưa như mong  muốn, giáo viên cần chủ động mời phụ huynh đến để trao đổi, tư vấn, hướng dẫn, bàn  biện pháp phối hợp giữa phụ huynh và giáo viên để giúp các em tiến bộ.
“Không giao bài tập về nhà đối với học sinh đã học 2 buổi/ngày ở trường; Không sử dụng hình thức nhắn tin (hoặc các hình thức tương tự) nhận xét về những em học sinh học tập chưa như mong muốn, tránh gây áp lực tâm lí cho phụ huynh,  học sinh”, Sở GD-ĐT TP.HCM yêu cầu.
