Hà Nội hoàn thành chấm thi tốt nghiệp THPT, thí sinh phúc khảo bài thi từ 27/8-5/9

Sở GD&ĐT Hà Nội cho biết, những thí sinh có nguyện vọng phúc khảo bài thi nộp đơn xin phúc khảo tại trường từ ngày 27/8 đến hết ngày 5/9.

Sở GD&ĐT Hà Nội cho biết, công tác chấm thi tốt nghiệp THPT năm 2020 của Hà Nội đã hoàn thành, bao gồm cả việc chấm bài thi tự luận và bài thi trắc nghiệm khách quan.
Việc công bố kết quả thi cho thí sinh trên địa bàn thành phố Hà Nội sẽ được thực hiện theo lịch chung được Bộ GD&ĐT quy định thống nhất trên cả nước, ngày 27/8.
Theo Sở GD&ĐT,với số lượng bài thi lớn nhất cả nước, năm nay Hà Nội huy động số lượng giám khảo rất lớn để đảm bảo hoàn thành việc chấm thi hoàn thành sớm trước ngày 24/8.
Cụ thể, hội đồng chấm thi đã huy động trên 600 người. Riêng ban chấm thi tự luận đã huy động trên 550 người tham gia, trong đó riêng giám khảo là 516 người. Trung bình mỗi giám khảo ở ban chấm thi tự luận của Hà Nội phải chấm trên 300 bài thi, tính cả 2 vòng chấm.
Sở GD&ĐT Hà Nội đã chuẩn bị đầy đủ các điều kiện về cơ sở vật chất, trang thiết bị và bảo đảm an ninh, bảo mật tại các ban chấm thi. Khu vực chấm thi bảo đảm an ninh, an toàn, có camera giám sát ghi hình 24 giờ/ngày tại các địa điểm quy định theo đúng quy chế thi.
Việc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch COVID-19 cũng được đặc biệt lưu tâm tại khu vực chấm thi. Sở đã bố trí đầy đủ các điều kiện sinh hoạt và trang thiết bị y tế, bảo đảm đủ nước sạch, xà phòng, nước sát khuẩn tay, khẩu trang, nhiệt kế điện tử... phục vụ cán bộ, giáo viên chấm thi.
Được biết, kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020, toàn thành phố Hà Nội có 79.263 thí sinh đăng ký dự thi; không có thí sinh thuộc diện F0, F1; 4 thí sinh thuộc diện F2 không tham dự kỳ thi đợt này.
Ngoài Hà Nội, đến thời điểm này, nhiều địa phương đã chấm xong các bài thi tốt nghiệp THPT 2020 như TPHCM, Tây Ninh. Phổ điểm thi năm nay được đánh giá là cao hơn các năm trước.
Theo Bộ GD&ĐT, dù chấm thi xong, nhưng kết quả của kỳ thi sẽ được công bố vào ngày 27/8. Các địa phương không được công bố trước hay sau thời gian đó vì liên quan đến cơ sở dữ liệu chung.
