Xét tuyển học bạ đại học chính quy đợt bổ sung năm 2020

Sau khi có kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020, có rất nhiều thí sinh dù đã cố gắng nhưng kết quả vẫn chưa thực dự đạt được như ý muốn để vào được các trường đại học uy tín với các ngành học tốt. Xét tuyển học bạ THPT trở thành cơ hội thứ hai cho các thí sinh chưa đạt được kết quả cao trong kỳ thi THPT.

Năm 2020, cũng giống như những mùa tuyển sinh các năm trước, bên cạnh việc duy trì hình thức xét tuyển điểm thi THPT, Phân hiệu Trường Đại học Thủy Lợi áp dụng thêm phương thức tuyển sinh này cho hệ đại học chính quy đối với 09 ngành. Nhà trường thông báo xét tuyển hệ đại học chính quy năm 2020 dựa trên kết quả học tập THPT (học bạ) – Đợt 2 như sau:
– Thời gian đăng ký xét tuyển: online, nộp trực tiếp tại tại Phân hiệu Trường Đại học Thủy Lợi (hoặc chuyển phát nhanh qua bưu điện) trước 17h ngày 20/10/2020.
Với bề dày lịch sử hình thành và phát triển gần 45 năm, Phân hiệu Trường Đại học Thủy Lợi tự tin là cơ sở giáo dục công lập uy tín, chất lượng, là một lựa chọn sáng suốt cho quý phụ huynh và các bạn thí sinh!
