Nhiều nguyện vọng chưa chắc trúng tuyển!

Nhiều thí sinh đến trường điều chỉnh tăng thêm từ 2-3 nguyện vọng. Ở một số trường, số thí sinh đến điều chỉnh tăng mạnh do điểm sàn năm nay tăng

Tính đến ngày 24-9, trong 600 thí sinh (TS) vừa tốt nghiệp THPT năm 2020 của Trường THPT Bùi Thị Xuân (quận 1, TP HCM) thì có khoảng 68 TS đến điều chỉnh nguyện vọng (NV). Dù đến 17 giờ ngày 27-9 mới là hạn chót để điều chỉnh nhưng việc các em thay đổi tăng số lượng NV cho thấy tâm lý cần thêm những NV mang tính an toàn.
Ông Phạm Phương Bình, Phó Hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Hữu Huân (quận Thủ Đức), cho hay năm nay, do điểm bình quân các tổ hợp xét tuyển đều tăng nên TS phải điều chỉnh lựa chọn trước đó để tăng cơ hội trúng tuyển. Đa số TS đều đăng ký thêm 2-3 NV, đồng thời đăng ký thêm tổ hợp, thêm các ngành xét tuyển và thay đổi thứ tự NV ưu tiên.
Tại Trường THPT Nguyễn Hữu Thọ (quận 4), đến chiều 24-9, 38 TS đã đến điều chỉnh NV, nhiều hơn so với năm ngoái. Ông Đỗ Đình Đảo, hiệu trưởng nhà trường, nhìn nhận TS điều chỉnh theo hướng tăng số lượng NV dựa trên số điểm của mình và điểm sàn của trường ĐH.
Còn tại Trường THPT Nguyễn Chí Thanh (quận Tân Bình), rất nhiều TS đến trường điều chỉnh NV. Ông Hoàng Sơn Hải, hiệu trưởng nhà trường, cho hay: "Nhiều phụ huynh đến trường điều chỉnh cùng con. Nhà trường có bàn tư vấn cho cả TS và phụ huynh để các em cân nhắc trước khi điều chỉnh" - ông Hải nói.
Ông Nguyễn Sỹ Trung, phụ trách học vụ Trường THPT Bùi Thị Xuân, cho rằng những TS có kết quả thi tốt nghiệp THPT thuộc mức khá và trung bình khá, thậm chí thấp thì các em đã chọn an toàn bằng cách xác nhận trúng tuyển và nhập học theo phương thức xét học bạ.
Thời điểm này chỉ còn 2 đối tượng tham gia là TS có điểm cao tìm cơ hội ở những trường mà trước đây các em chưa dám đăng ký xét tuyển. Những TS đạt điểm cao hơn so với dự đoán thì điều chỉnh NV đăng ký vào các trường tốp trên, còn những TS có kết quả thi kém hơn dự kiến thì hạ NV để có cơ hội trúng tuyển.
PGS-TS Bùi Hoài Thắng, Trưởng Phòng Đào tạo Trường ĐH Bách khoa TP HCM (ĐHQG TP HCM), cho biết kết quả điểm thi của TS cao hơn năm 2019 nên nhiều TS có điểm thi tốt hơn dự kiến nên muốn điều chỉnh NV. Năm nay, nhiều trường xét tuyển bằng học bạ tuyển sinh nhận được rất ít hồ sơ cho thấy TS vẫn muốn chờ cơ hội ở những trường, ngành mình thích hơn. Tuy nhiên, điểm chuẩn của các trường tăng bao nhiêu rất khó đoán định nên nếu TS đăng ký, điều chỉnh NV vẫn có thể không trúng tuyển. Theo ông Thắng, để có cơ sở điều chỉnh NV, TS cần tham khảo điểm chuẩn năm 2019 của ngành, trường mà mình muốn đăng ký rồi cộng thêm từ 1-3 điểm. Tất nhiên, TS nên có thêm nhiều NV khác làm phương án dự phòng.
Trong khi đó, PGS-TS Đỗ Văn Dũng, Hiệu trưởng Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP HCM, lưu ý TS cần hết sức cân nhắc khi điều chỉnh tăng NV. Thông thường khi đăng ký và điều chỉnh NV, TS tham khảo điểm chuẩn năm 2019, điểm thi của TS và điểm sàn của các trường. Điểm sàn phải được hiểu đúng là mức điểm tối thiểu nhận hồ sơ xét tuyển. Dù điểm chuẩn hằng năm vào các ngành rất cao nhưng nhiều trường ĐH vẫn công bố mức điểm sàn rất thấp, điều này dễ khiến TS "sập bẫy" khi nghĩ rằng chỉ cần cao hơn 1-2 điểm là đậu.
Thạc sĩ Trương Tiến Sĩ, giảng viên Trường ĐH Ngân hàng TP HCM, khuyên TS đừng để tình trạng điểm cao vẫn rớt. Nếu cần điều chỉnh NV, các em lập ra danh sách những ngành ở những trường mà mình muốn học rồi so sánh điểm thi của mình để chia ra 3 nhóm trường. Nhóm 1 là nhóm có khả năng đậu, nhóm 2 là nhóm có cơ hội trúng tuyển cao và nhóm 3 là chắc chắn trúng tuyển. Do không giới hạn NV nên các em cũng nên đặt NV 1 vào ngành ở trường mình thích nhất và các NV tiếp theo theo thứ tự ưu tiên giảm dần… Như thế, TS sẽ có cơ hội trúng tuyển cao.
Theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, hạn chót để TS điều chỉnh NV online là trước 17 giờ ngày 25-9; TS điều chỉnh bằng phiếu hạn cuối trước 17 giờ ngày 27-9. TS chỉ được điều chỉnh 1 lần. 
Các trường ĐH đã điều chỉnh tăng chỉ tiêu tuyển sinh theo phương thức xét tuyển từ kết quả thi tốt nghiệp THPT 2020 sau khi kết thúc các phương thức xét tuyển khác.
Tại Trường ĐH Khoa học Tự nhiên (ĐHQG TP HCM), chỉ tiêu còn lại cho phương thức điểm thi THPT là 2.325, chiếm gần 65% tổng chỉ tiêu tuyển sinh năm 2020. Thạc sĩ Phùng Quán, Trưởng Phòng Thông tin - Truyền thông Trường ĐH Khoa học Tự nhiên, cho biết các ngành thuộc nhóm ngành máy tính và công nghệ thông tin, chương trình tiên tiến khoa học máy tính, chương trình chất lượng cao công nghệ thông tin còn 35% chỉ tiêu xét tuyển. Các ngành khác số lượng chỉ tiêu còn lại từ 40%-80% tổng chỉ tiêu tùy ngành.
Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn (ĐHQG TP HCM), theo kế hoạch, năm 2020 sẽ tuyển 3.339 chỉ tiêu theo 5 phương thức xét tuyển, trong đó phương thức xét tuyển dựa vào kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT chiếm 45%-65% tổng chỉ tiêu. Tuy nhiên, mới đây, trường điều chỉnh tăng chỉ tiêu phương thức này lên 85% với 2.855 chỉ tiêu.
PGS-TS Đỗ Văn Dũng, Hiệu trưởng Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP HCM, cho biết trường có 4 phương thức xét tuyển, trong đó chỉ tiêu của phương thức xét tuyển từ kết quả điểm thi tốt nghiệp THPT là 50% tổng chỉ tiêu. Nay trường điều chỉnh tăng lên 80%. Trường ĐH Nguyễn Tất Thành cũng điều chỉnh tăng chỉ tiêu cho phương thức xét tuyển theo kết quả thi tốt nghiệp THPT 2020 lên tối thiểu 70% (trước đây chỉ 40%).
Theo các trường ĐH, việc tăng chỉ tiêu xét tuyển từ kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT là do các phương thức xét tuyển khác như: xét học bạ, xét tuyển bằng điểm thi đánh giá năng lực, xét tuyển thẳng... không đạt kết quả như kế hoạch đã đề ra.
