Từ năm 2021-2025, kỳ thi tốt nghiệp THPT dự kiến thực hiện như thế nào?

PGS.TS Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng (Bộ GD&ĐT) thông tin về kỳ thi tốt nghiệp THPT giai đoạn năm 2021-2025.

PGS Mai Văn Trinh cho biết, giai đoạn tới đây (2021-2025), khi chúng ta tiếp tục thực hiện Chương trình giáo dục phổ thông hiện hành, thì kỳ thi tốt nghiệp THPT cơ bản giữ ổn định như năm 2020.
Đặc biệt, ở năm 2021 tới, kỳ thi tốt nghiệp THPT sẽ được tổ chức như năm 2020 cả về phương thức tổ chức thi, công tác đề thi, chấm thi và công bố kết quả thi. Do đó, các nhà trường yên tâm tổ chức dạy học.
Bên cạnh đó, giai đoạn 2021-2025, Bộ GD&ĐT sẽ chủ trì để tiếp tục phát triển ngân hàng câu hỏi cũng như từng bước tính toán để ứng dụng sử dụng máy tính trong kỳ thi này. Việc tổ chức các kỳ thi trên máy tính, kinh nghiệm quốc tế đã làm khá nhiều, nhất là các trung tâm khảo thí có uy tín.
Việt Nam cũng sẽ thực hiện, nhưng được tính toán với một lộ trình mang tính khả thi. Với địa phương có điều kiện, chuẩn bị tốt cả về cơ sở vật chất, trang thiết bị máy tính, phần mềm và đặc biệt là chuẩn bị kỹ năng sử dụng máy tính cho thí sinh, cùng với việc phát triển ngân hàng câu hỏi phù hợp, khi đó chúng ta sẽ từng bước thử nghiệm và tiến tới mở rộng dần. Việc sử dụng máy tính cho kỳ thi không làm sốc, không làm ảnh hưởng lớn đến công tác dạy học, thi cử của thí sinh trong những năm tới.
Trước đó, đánh giá về kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020, ông Mai Văn Trinh cho biết, dịch COVID-19 là một thách thức rất lớn đối với công tác tổ chức kỳ thi. Nhưng với tinh thần trách nhiệm cao nhất, Bộ GD&ĐT cùng các cơ quan liên quan đã quyết tâm thực hiện kỳ thi trong bối cảnh bình thường mới.
Theo đánh giá, qua ba ngày tổ chức thi tốt nghiệp THPT năm 2020, về cơ bản tại các hội đồng thi không có tình trạng lộn xộn; cơ quan chức năng cũng chưa phát hiện yếu tố gian lận, nhất là gian lận có tổ chức. Tất cả thí sinh đều được hỗ trợ tối đa để có thể tham dự kỳ thi.
Theo đó, điểm thi sẽ đánh giá đúng thực lực của các thí sinh giỏi. Các trường có sự cạnh tranh cao cũng có thể yên tâm vì đề thi đã có sự phân hóa nhằm đảm bảo tuyển được thí sinh có học lực phù hợp với yêu cầu, chuyên ngành mình đào tạo.
