Điểm chuẩn trường tốp trên dự kiến cao chót vót

Thí sinh cần cân nhắc mức điểm của mình trên tương quan phổ điểm thi và điểm chuẩn của các trường những năm trước để có quyết định phù hợp

Cụ thể, mức điểm trúng tuyển dự kiến vào các ngành khoa học máy tính, kỹ thuật máy tính, khoa học dữ liệu và trí tuệ nhân tạo (chương trình tiên tiến) của Trường ĐH Bách khoa Hà Nội đều từ 28-29 điểm.
Năm ngoái, điểm trúng tuyển vào 2 ngành này lần lượt là 27,42; 26,85 và 27 điểm. Ngành công nghệ thông tin của trường này cũng có mức điểm chuẩn dự kiến là 27-28 điểm, ngành kỹ thuật điện tử viễn thông từ 26,5-27,5 điểm. Với ngành kỹ thuật điều khiển - tự động hóa, từ 27,5-28,5 điểm thí sinh (TS) mới có cơ hội trúng tuyển.
Trường ĐH Bách khoa Hà Nội cũng dự báo một số ngành có thể lấy điểm trúng tuyển ở mức 26,5-27,5 như hệ thống điện (chương trình tiên tiến), kỹ thuật cơ điện tử, toán - tin, hệ thống thông tin quản lý, kỹ thuật ôtô, kỹ thuật hàng không.
GS-TS Nguyễn Hữu Tú, Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Y Hà Nội, cho biết dự kiến điểm chuẩn của trường năm nay cao hơn năm 2019 từ 2-3 điểm. Trong khi đó, Trường ĐH Ngoại thương Hà Nội công bố mức điểm sàn xét tuyển cao chót vót, trung bình 9 điểm/môn. Cụ thể, với chương trình tiên tiến kinh tế đối ngoại, phương thức xét tuyển kết hợp giữa chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế và kết quả thi tốt nghiệp THPT là tổng điểm 2 bài thi (không bao gồm điểm ưu tiên xét tuyển) trong tổ hợp môn xét tuyển của trường (trong đó có toán và một môn khác không phải là ngoại ngữ) đạt từ 18 điểm trở lên, trung bình 9 điểm/môn.
Đối với các chương trình tiên tiến, chất lượng cao và định hướng nghề nghiệp quốc tế còn lại (không bao gồm các chương trình chất lượng cao ngành ngôn ngữ), mức nhận hồ sơ là từ 17 điểm trở lên. Điểm sàn của chương trình ngôn ngữ thương mại là 16,5 điểm, chỉ xét tổ hợp 2 môn toán - văn. Với phương thức xét tuyển hoàn toàn trên điểm thi tốt nghiệp THPT, điểm sàn nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển cho tất cả tổ hợp của tất cả ngành đào tạo tại 2 cơ sở ở Hà Nội và TP HCM là 23 điểm.
Trường ĐH Kinh tế Quốc dân Hà Nội cũng công bố ngưỡng điểm đầu vào cho tổ hợp xét tuyển 3 môn theo điểm thi tốt nghiệp THPT là 20 điểm. PGS-TS Bùi Đức Triệu, Trưởng Phòng Quản lý đào tạo của trường, cho biết năm 2019, điểm trúng tuyển ngành thấp nhất của trường là 21,5 điểm và ngành cao nhất là 26,15 điểm. Dự kiến năm nay, điểm nhiều ngành sẽ tăng từ 2-3 điểm.
Theo đánh giá của các chuyên gia, điểm chuẩn năm nay dự kiến tăng mạnh do tính chất kỳ thi năm nay không giống như kỳ thi THPT quốc gia các năm trước. Đề thi được giảm độ khó, phạm vi kiến thức trong đề thi bị thu hẹp để phù hợp với chương trình được tinh giản do dịch Covid-19. Thống kê cho thấy chỉ tính riêng ở tổ hợp khối A, số TS đạt mức điểm từ 24 điểm trở lên của năm 2020 là 35.980 TS, từ 25 điểm trở lên là 30.413 TS. Ở khối D, có tới 31.831 TS đạt 24 điểm trở lên, 23.423 TS đạt từ 25 điểm trở lên. Từ phổ điểm này cho thấy điểm chuẩn dự kiến của các trường tốp trên năm nay sẽ rất cao.
Theo lịch trình của Bộ Giáo dục và Đào tạo, từ ngày 19 đến 27-9, TS sẽ được điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển ĐH. Để có cơ hội trúng tuyển, TS cần tìm hiểu kỹ thông tin, cân nhắc mức điểm của mình trên tương quan phổ điểm thi và điểm chuẩn của các trường các năm trước để có quyết định phù hợp. PGS-TS Phạm Huyền, Trường ĐH Bách khoa Hà Nội, khuyên TS nên chọn ngành mình thích để đăng ký là nguyện vọng 1 (không quan tâm điểm dự báo). Sau đó dựa trên điểm mình đạt được, tham khảo điểm dự báo, chọn những ngành gần để tăng cơ hội trúng tuyển. 
