Câu đố tìm vàng khiến bao người loanh quanh tìm lời giải

Cùng thử sức xem bạn có trả lời đúng câu đố này không nhé!

Nếu lời nhắn trên hộp thứ 3 là sự thật, thì lời nhắn trên hộp đầu tiên cũng là sự thật, và nó sai với dữ kiện cho trước (chỉ có 1 lời nhắn là sự thật). Vì thế vàng không thể nằm trong hộp thứ 2.
Hộp 1 có vàng. Vì chỉ có 1 hộp có vàng và chỉ có 1 hộp ghi đúng nội dung nên hộp 1 và 2 đều ghi trong hộp k có vàng tức là 1 trong 2 hộp ghi đúng hộp thứ 3 sẽ là hộp ghi sai. do đó hộp 2 không có vàng là hộp ghi đúng nội dung. Hộp 1 ghi sai không có vàng nhưng là hộp có vàng.
Giả sử lời nhắn trong họp 1 là thật=>họp 1 không có vàng =>họp 2 nói dối=>họp 2 có vàng=>họp 3 nói thật....Trái với để là 2 họp dối và 1 họp thật Giả sử họp 1 dối=>vàng ở họp 1=>họp 2 thật=>họp 3 dối=>thỏa mãn Vậy vàng ở hộp 1
Vàng ở hộp thứ 1, giải thích: nếu vàng ở hộp thứ 2 thì câu trên hòm thứ 2 là nói dối, còn câu trên hòm thứ 1 và thứ 3 là nói thật-> 2 thật 1 dối, còn nếu vàng ở hộp thứ 3 thì trên hộp 1 và 2 là nói thật, còn hộp 3 nói dối => 2 thật 1 dối, nếu vàng ở trong hộp thứ 1 thì trên hộp 1 nói dối, hộp 2 nói thật và hộp t3 nói dối=> 2 dối 1 thật. kết luận đáp án là hộp thứ 1 đựng vàng.
