Chia sẻ bất ngờ từ thủ khoa kỳ thi đánh giá năng lực 2020

Trúng tuyển vào ngôi trường mơ ước, Trần Công Huy Hoàng mong muốn sẽ có thể tạo ra những sản phẩm công nghệ thông tin hỗ trợ nhiều hơn cho con người trong cuộc sống.

Những ngày qua, cái tên Trần Công Huy Hoàng, cựu học sinh Trường THPT Châu Thành (tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) đã được nhiều người và báo chí nhắc đến sau khi ĐH Quốc gia TP.HCM công bố điểm thi đánh giá năng lực (ĐGNL) đợt 1 (và cũng là đợt chính) năm 2020.
Chính vì là thủ khoa của kỳ thi nên đương nhiên Huy Hoàng cũng trở thành thủ khoa đầu vào của Trường ĐH Bách khoa (ĐH Quốc gia TP.HCM) ở phương thức xét điểm thi ĐGNL.
Huy Hoàng cho biết, ngoài đạt thành tích cao tại kỳ thi ĐGNL, em cũng đạt 27,65 điểm khối A1 tại kỳ thi tốt nghiệp THPT vừa qua. Trong ba năm cấp ba, Huy Hoàng đều đạt danh hiệu học sinh giỏi và đạt giải nhì học sinh giỏi Vật lý khối 12 cấp tỉnh.
Theo Huy Hoàng, yếu tố quan trọng nhất để đạt điểm cao trong các kỳ thi vẫn là trong quá trình học em luôn cố gắng tiếp thu các kiến thức cơ bản, từ đó học hỏi và phát triển lên những kiến thức nâng cao.
“Một người thầy của em vẫn luôn dặn dò em phải phát triển tư duy giải quyết bài toán chứ không quan trọng số bài tập mà mình đã vượt qua. Em luôn lấy lời đó làm kim chỉ nam cho phương pháp học tập của bản thân” – Hoàng nói.
Bên cạnh đó, Huy Hoàng cho biết học cách giữ bản thân bình tĩnh trong các kì thi cũng là điều vô cùng quan trọng. Để giữ sức khỏe tốt, em luôn đi ngủ đúng giờ vì khi ngủ đủ giấc sẽ giúp nhớ bài tốt hơn và giúp não hoạt động một cách tốt nhất. Em cũng hay dành thời gian rảnh để ôn những câu toán logic. Khi làm bài cố gắng không mắc lỗi sai từng gặp.
Chia sẻ về ước mơ của mình, Hoàng cho hay từ nhỏ em luôn mơ ước được vào trường ĐH Bách Khoa (ĐH Quốc gia TP.HCM) vì em thấy chất lượng đào tạo tốt, nhiều sân chơi cho sinh viên thể hiện, khẳng định bản thân, học hỏi thêm kinh nghiệm.
Huy Hoàng xét tuyển vào trường này với ba ngành là Kỹ thuật máy tính, Kỹ thuật ô tô và Kỹ thuật điện, may mắn em đậu nguyện vọng một, ngành mà em rất thích.
“Từ nhỏ em đã được tiếp xúc với máy tính, ngay khi bước vào tiểu học. Dần dần em nhận ra được những lợi ích mà máy tính có thể mang lại cho cuộc sống con người. Từ đó em luôn muốn trở thành một người có thể tạo ra những sản phẩm có thể hỗ trợ cho con người nhiều hơn trong cuộc sống” – Huy Hoàng chia sẻ.
Huy Hoàng cho rằng, khi đã bước được chân vào ngôi trường mơ ước rồi, em sẽ tập trung vào học thật tốt, nâng cao chuyên môn. Bên cạnh đó, em sẽ cố gắng tham gia thêm các hoạt động ngoại khóa để phát triển thêm những kĩ năng cần thiết cũng như kết thêm nhiều bạn bè mới.
“Em sẽ cố gắng trao dồi chuyên môn lẫn các kỹ năng cần thiết vì đích đến của em sẽ tạo ra những sản phẩm về công nghệ thông tin có thể giúp ích cho con người, có ích cho xã hội. Chính vì vậy, em sẽ luôn cố gắng hết sức để có thể đạt được mục tiêu của mình” – Huy Hoàng hứng khởi.
