Ngày cuối điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển ĐH: Chuyên gia đưa lời khuyên 'chống trượt'

Hôm nay, 27/9, là ngày cuối cùng thí sinh có cơ hội điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển sinh Đại học bằng phiếu. Các chuyên gia tuyển sinh khuyên thí sinh cần cân nhắc kỹ lưỡng vì đây là cơ hội duy nhất.

Theo PGS.TS Vũ Thị Hiền, Trưởng phòng Quản lý Đào tạo và Tuyển sinh (trường ĐH Ngoại thương, Hà Nội) cho biết, khi điều chỉnh nguyện vọng, thí sinh có thể phân tích đối sánh với mức điểm của mình với điểm những năm trước để lựa chọn. “Thí sinh có ước mơ gì, cứ mạnh dạn đặt nguyện vọng đó lên phía trên. Tuy nhiên, phải tính toán để có ít nhất 1 nguyện vọng chắc chắn đỗ trong danh sách các nguyện vọng đăng ký”, PGS. Vũ Thị Hiền nhấn mạnh. Bà cũng cho biết, khi điều chỉnh nguyện vọng, đã có thí sinh gặp sai sót đáng tiếc như điền nhầm tên trường ĐH Ngoại thương thành trường ĐH Thương mại nên không còn cơ hội để điều chỉnh lần nữa. Ngoài ra, còn những sai sót thường thấy ở thí sinh như điều chỉnh trực tuyến mà không thấy báo số OTP do số điện thoại đăng ký trước và sau không giống nhau. Hoặc chưa chọn nguyện vọng đó nhưng cứ nghĩ mình chọn rồi. Các thí sinh cũng không phân biệt được giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời và phiếu điểm THPT khác nhau. Phiếu điểm tốt nghiệp THPT phải nộp lại cho trường khi thí sinh xác định nhập học vào trường. Một số thí sinh đã trúng tuyển bằng học bạ, bảng điểm năng lực, nếu đã xác nhận nhập học với 1 trường, phải nộp bảng điểm thi THPT và khi đó thì không thể điều chỉnh nguyện vọng nữa. Bảng điểm thi THPT gốc không cấp lại, chỉ cấp một lần, do đó thí sinh phải chú ý chỉ nộp cho trường mình chắc chắn sẽ nhập học. Ngoài ra, với các thí sinh nói chung dù không điều chỉnh nguyện vọng thì trong thời gian này cũng nên vào tài khoản của mình để kiểm tra lại thông tin một lần nữa xem có sai sót gì để điều chỉnh.
Để có cơ hội trúng tuyển vào ngành yêu thích cao nhất, PGS.TS Đỗ Văn Dũng, Hiệu trưởng trường ĐH Sư phạm kỹ thuật TP.HCM khuyên thí sinh nên đăng ký thêm những ngành “na ná giống nhau” có mức điểm thấp hơn để dự phòng. "Đợt xét tuyển theo điểm thi tốt nghiệp THPT năm nay đầy rủi ro và tiềm ẩn nguy cơ, khi điểm thi của thí sinh rất cao. Nguyên nhân do nhiều em đạt điểm cao thường có tâm lý chủ quan với điểm số của mình, có xu hướng đăng ký vào những trường tốp trên và thường chọn rất ít nguyện vọng. Nếu năm nay, các em làm như vậy, sẽ rất khó lường vì điểm cao chung. Thuật toán của phần mềm tính điểm chuẩn cho phép 1 thí sinh chỉ trúng tuyển vào 1 ngành của 1 trường duy nhất. Nếu các em trượt nguyện vọng 1, thì nguyện vọng 2 sẽ tự động trở thành nguyện vọng 1. Đây gọi là thuật toán lọt sàng xuống nia. Năm ngoái đã có trường hợp thí sinh ở Bình Định sau khi trường công bố điểm chuẩn có gọi điện về trường thắc mắc tại sao đủ điểm đỗ nhưng lại không nhận được giấy báo trúng tuyển. Nguyên nhân do em này chọn 1 ngành khác dễ hơn, điểm trúng tuyển thấp hơn ở trên, và đăng ký nguyện vọng vào Sư phạm kỹ thuật TP.HCM ở dưới, nên dù đủ điểm, em cũng không được xét tuyển vào trường do đã đỗ ở trường khác. Các em cần nhớ nguyên tắc, những nguyện vọng thích hơn và khó hơn sẽ đặt ở trên, những nguyện vọng dễ hơn để ở dưới”, thầy Dũng nhấn mạnh. PGS.TS Đỗ Văn Dũng cũng khuyên thí sinh không nên đăng ký quá ít nguyện vọng. Theo ông, thí sinh nên đăng ký hơn 10 nguyện vọng mới đảm bảo chắc đỗ.
