Lớp học 'mưa' điểm 10 thi THPT ở Hà Tĩnh

Một lớp học ở “trường làng” Hà Tĩnh trong kỳ thi tốt nghiệp THPT có 14 em tổng 3 môn xét tuyển đại học trên 27 điểm. Trong số đó, có nam sinh dành trọn 2 điểm 10.

Lớp học “đặc biệt” này là lớp 12A1, Trường THPT Trần Phú, huyện Đức Thọ (Hà Tĩnh). Lớp có tổng số 37 em học sinh, nhưng trong kỳ thi tốt nghiệp THPT có tới 14 em đạt từ 27 điểm trở lên. Trong số đó 5 điểm 10 (2 điểm 10 Toán, 2 điểm 10 Hóa và 1 điểm 10 Sinh). Đặc biệt lớp học này em Nguyễn Đăng Phúc đạt điểm cao nhất với tổng số 29,5 (Toán - 10, Hóa - 10, Sinh - 9,5).
Trao đổi với Tiền Phong, cô Đinh Thị Phi Long - giáo viên chủ nhiệm lớp 12A1 cho biết, lớp có 37 học sinh nhưng thấp nhất cũng đạt được 23,8 điểm. Đây là một kết quả tốt và cũng là niềm tự hào của trường trong kỳ thi lần này. Ở lớp có 2 em hộ nghèo và 4 em hộ cận nghèo, nhưng các em luôn cố gắng, giúp đỡ nhau trong học tập.
“Đêm qua, giường như tôi không thể ngủ vì để chờ đợi kết quả trong 3 năm học của các em xem như thế nào. Khi nhìn thấy điểm tôi rất bất ngờ và vui vì học sinh đều đạt kết quả tốt, một số em hơn cả sự mong đợi”, cô Long chia sẻ.
Thầy Nguyễn Đình Thám - Hiệu trưởng Trường THPT Trần Phú cho biết, trong những năm qua trường có rất nhiều học sinh đạt điểm cao, nhưng để một lớp mà có kết quả học tập tốt như lớp 12A1 khóa này đúng là rất hiếm.
Khi Bộ GD&ĐT công bố điểm, các giáo viên ở trường cũng hồi hộp chờ đợi và niềm hạnh phúc vỡ òa khi trường có nhiều điểm 10. Để có được thành tích này, đa phần nhờ sự rèn luyện của các thầy cô giáo bộ môn đã tận tình giúp đỡ, đặc biệt là ở tinh thần tự học và phấn đấu vươn lên của các em học sinh.
Trong thời gian dịch COVID-19 có diễn biến phức tạp, các học sinh không thể đến trường theo học, thầy cô giáo đã lên lịch học trực tuyến và các học sinh ở lớp đều tham gia đầy đủ. Ngoài ôn thi tốt nghiệp chung cho toàn khối thì các giáo viên lên lịch bổ sung dạy buổi chiều sát kỳ thi để hỗ trợ các em trong việc ôn luyện.
Cũng theo thầy Thám, trong lớp học này còn có em Nguyễn Kim Hùng từng đạt học sinh giỏi Quốc gia. Đây cũng là sự chờ đợi của nhà trường trong vòng 16 năm qua.
“Một lớp mà đạt điểm cao như vậy là niềm hạnh phúc và tự hào của nhà trường trong kỳ thi lần này. Những thành tích này nhờ sự cố gắng học tập không ngừng nghỉ của các em. Dù một điểm trường làng, đi lại khó khăn, kinh tế gia đình nhiều em còn gặp khó nhưng không vì thế mà các em chểnh mảng trong học tập”, thầy Thám nói.
Tại cụm thi Hà Tĩnh, theo số liệu tra cứu năm nay có 154 bài thi đạt điểm 10. Trong số đó, môn Giáo dục công dân và Lịch sử có nhiều điểm 10 nhất với lần lượt là 67 và 29 điểm 10. Kế đó là Toán (17 điểm 10), Hóa học (14 điểm 10), Địa lý (13 điểm 10), Sinh học (8 điểm 10), Ngoại ngữ (5 điểm 10), Vật lý (1 điểm 10). Ngữ văn không có điểm tuyệt đối, nhưng đạt 9,5 điểm có 5 em.
