Cách nuôi dạy con của các tỷ phú thế giới

Những đứa trẻ ra đời trong các gia đình tỷ phú có thể học các trường bí mật, theo đuổi những sở thích tốn kém như cưỡi ngựa hoặc có thể đứng đầu những tổ chức từ thiện của cha mẹ. Hãy tìm hiểu xem những tỷ phú như Mark Zuckerberg, Elon Musk hay Bill Gates dành tình thương cho con và nuôi dạy con cái ra sao.

Những người giàu có, quyền lực nhất thế giới cũng là ba mẹ nên họ rất thương yêu và chiều chuộng con. Nuôi dạy con như mọi ông bố bà mẹ khác, nhưng sự giàu có khiến họ có thể đầu tư hàng triệu đô-la cho con cái. Giáo dục thường là ưu tiên hàng đầu của các tỷ phú thế giới dành cho con cái.
Ông trùm truyền hình thể thao Mark Cuban với tài sản ròng 4,1 tỷ USD là bố của 3 người con: Alexis, Alyssa và Jake. Ông thường vui vẻ bên vợ và con cái, chẳng hạn như đưa con đi chơi công viên Disneyland vào mùa hè. Tuy nhiên, giống mọi ông bố thời đại công nghệ số khác, Cuban thừa nhận gặp khó khăn trong việc giúp bọn trẻ rời xa khỏi điện thoại. Ông đã phải giới hạn thời gian xem phim Netflix trên điện thoại dành cho bọn trẻ, thậm chí tịch thu mọi thiết bị công nghệ.
Nhà sáng lập Mark Zuckerberg có 2 cô con gái Maxima (sinh năm 2015) và August (2017). Nhà tỷ phú đã nghỉ thai sản vào tháng 12/2017 khi bé August vừa ra đời để chăm sóc gia đình. Do Priscilla - vợ của Mark Zuckerberg là người gốc Hoa nên gia đình của ông trùm facebook cũng đón Tết cổ truyền như bao gia đình châu Á khác. Cặp đôi đã khoe tấm hình 2 cô con gái trong bộ đồ Tết truyền thống nhân năm mới âm lịch. Vợ chồng tỷ phú cũng cho con học tiếng Hoa để không quên đi bản sắc văn hóa của người mẹ Priscilla.
Tỷ phú công nghệ vũ trụ Elon Musk sinh 6 người con trai với vợ đầu Justine Wilson. Không may con trai đầu lòng Nevada qua đời khi còn là trẻ sơ sinh. Sau đó, nhờ thụ tinh nhân tạo, cặp đôi sinh được 2 trẻ sinh đôi, tiếp đó là 3 trẻ sinh 3. Griffin và Xavier ra đời vào năm 2004; Damien, Saxon và Kai ra đời vào năm 2006. Elon Musk đã gửi cả 5 cậu bé tới một ngôi trường bí mật thử nghiệm do ông tạo nên. Ngôi trường ẩn danh Ad Astra theo tiếng Latin nghĩa là “tới các vì sao”. Tỷ phú Elon Musk cố gắng dành nhiều thời gian bên các con trai, ông tâm sự các cậu bé là “tình yêu của đời tôi”.
Richard Branson - tỷ phú 70 tuổi người Anh đam mê từ thiện sở hữu tài sản ròng 4 tỷ USD. Vị tỷ phú này có 2 người con đã trưởng thành: Holly sinh năm 1981 và Sam sinh năm 1985. Sau khi tốt nghiệp y khoa, cô con gái cả Holly làm Chủ tịch Tổ chức Virgin Unite, tham gia phong trào trao tặng nhà cho người vô gia cư trên hơn 60 nước. Holly từng chia sẻ trải nghiệm làm mẹ thiêng liêng và vất vả ra sao khi cô từng trải qua 2 lần sẩy thai và 2 lần thụ tinh nhân tạo không thành công. Cuối cùng thì Holly và chồng mới được hưởng niềm hạnh phúc làm cha mẹ vào tháng 12/2014 khi 2 bé sinh đôi ra đời. Giống như ông bố tỷ phú, Holly là người ưa phiêu lưu, cô đã chinh phục đỉnh núi Blanc, chạy marathon, cố gắng lập kỷ lục đua thuyền và đăng ký chuyến bay lên vũ trụ.
Có lẽ tò mò nhất sẽ là cách nuôi dạy con của tỷ phú từng nhiều lần đứng đầu danh sách người giàu nhất thế giới Bill Gates. Tỷ phú này có 3 người con: Jennifer, Rory và Phoebe. Chia sẻ bức ảnh gia đình, cô con gái cả Jennifer cảm thấy vui sướng ngập tràn khi tốt nghiệp cử nhân sinh học Stanford, bước đệm để theo học ngành y khoa. Từ khi còn nhỏ, Jennifer đã ấp ủ ước mơ trở thành thạc sĩ y tế công cộng hoặc theo đuổi nghiệp y khoa. Jennifer còn là một tay đua ngựa cừ khôi. Cô từng giành cúp đua ngựa Lionel Guerrand-Hermès 2018. Thành công này không phải là ngẫu nhiên mà nhờ sự “thương chiều con” của ông bố tỷ phú. Bill Gates quả là ông bố chiều con khi mua nguyên cả một con đường trị giá 37 triệu USD ở Wellington, Florida để cho cô bé tập đua ngựa. Jennifer cũng giành giải vô địch đua ngựa quốc gia U25 của Mỹ. Kế bên kia dinh thự của gia đình Gates ở Florida là ngôi nhà của Eve Jobs - cô con gái của nhà sáng lập Apple - Steve Jobs. Giống như con gái cả nhà Gates, Eve Jobs cũng là sinh viên Stanford và là một tay đua ngựa cừ khôi.
Rory - con trai duy nhất của Bill Gates năm nay 20 tuổi. Rory được mẹ Melinda âu yếm mô tả là cậu bé giàu lòng trắc ẩn, mê câu đố và rất yêu mẹ, chiều em gái. Cả 3 chị em Jennifer, Rory và Phoebe đều theo học tại trường Lakeside. Ngôi trường này là nơi Bill Gates từng học và khám phá ra niềm đam mê với máy tính, gặp gỡ người đồng sáng lập Microsoft-Paul Allen.
Mặc dù Bill Gates là người đi tiên phong về công nghệ, nhưng cả 3 người con của ông đều không được phép sử dụng điện thoại di động cho tới khi tròn 14 tuổi. Dù cho tài sản của người cha trị giá trên 90 tỷ USD, các con ông sẽ chỉ được thừa kế một phần rất nhỏ trong tài sản của ông. Đa phần tài sản của Bill Gates sẽ dành cho quỹ từ thiện Giving Pledge và các quỹ phúc lợi khác.
