Sở GD-ĐT Hà Nội: Làm rõ vụ "trẻ 5 tuổi bị ngã gãy tay từ sáng tới trưa mới đưa đi viện"

Sở GD-ĐT Hà Nội yêu cầu Phòng GD-ĐT quận Hai Bà Trưng xác minh, làm rõ vụ trẻ 5 tuổi bị ngã gãy tay trong giờ học tại Trường mầm non Vườn trẻ thơ mà phụ huynh cho rằng "từ sáng tới trưa mới đưa đi viện".

Lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) Hà Nội cho biết ngay sau khi tiếp nhận thông tin trẻ 5 tuổi bị ngã gãy tay trong giờ học ngoài trời của Trường mầm non Vườn trẻ thơ, quận Hai Bà Trưng, Sở GD-ĐT đã yêu cầu Phòng GD-ĐT quận Hai Bà Trưng xuống trường để nắm bắt sự việc và cùng nhà trường giải quyết.
Sở GD-ĐT Hà Nội cũng yêu cầu phòng GD-ĐT và nhà trường phải xác minh, làm rõ sự việc xem trách nhiệm của giáo viên, nhà trường đến đâu. Quan điểm của sở GD-ĐT ngay từ đầu là ai sai đến đâu sẽ bị xử lý nghiêm đến đó.
Trước đó, phụ huynh tên N.T.T.H. có con tên là T. học ở trường Mầm non Vườn Trẻ Thơ thông tin trong giờ học ngoài trời ngày 15-9, con chị bị bạn xô ngã dẫn đến gãy tay.  
Điều khiến chị H. bức xúc là ngay sau khi sự việc xảy ra vào buổi sáng, cháu khóc đòi mẹ nhưng nhà trường và cô giáo vẫn cho về trường, không gọi cho phụ huynh đến trường để cùng đưa cháu T. đi viện ngay. Tới khoảng 12 giờ trưa cùng ngày, sau khi cho các học sinh ăn xong, nhà trường mới cho cháu T. nhập viện và gọi phụ huynh đến làm thủ tục. Chị H. cho hay xem phim chụp thấy hình ảnh xương ở khuỷu tay của con đã bị gãy lìa phải mổ cấp cứu.
Sở dĩ sự việc xảy ra từ nhiều ngày nhưng đến nay gia đình mới chia sẻ lên mạng xã hội vì trong thời gian qua gia đình tập trung chăm sóc, lo lắng cho con nên không có thời gian.
Bà Trần Thu Hà, Phó trưởng Phòng GD-ĐT quận Hai Bà Trưng cho biết ngay sau khi nhận được thông tin sự việc, Phòng GD-ĐT quận đã nhanh chóng phối hợp với các cơ quan chức năng vào cuộc xác minh làm rõ sự việc, để tìm hiểu nguyên nhân cụ thể. Phòng GD-ĐT sẽ thông tin cụ thể về vụ việc sau khi có kết quả xác minh chính thức về vụ việc.
