Thêm nhiều trường ĐH công bố điểm chuẩn xét tuyển

Các trường Đại học trên cả nước tiếp tục công bố điểm trúng tuyển bằng các phương thức xét tuyển không lấy kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020.

Trường Đại học (ĐH) Kinh tế Quốc dân vừa thông báo kết quả trúng tuyển diện tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển vào ĐH chính quy năm 2020. Theo đó, trường tuyển thẳng 171 thí sinh đạt giải nhất, nhì, ba trong kỳ thi học sinh giỏi quốc gia; tuyển thẳng có điều kiện 26 thí sinh đạt giải nhất, nhì, ba cuộc thi khoa học kỹ thuật cấp quốc gia. Điều kiện là những thí sinh này phải đạt 18 điểm/tổ hợp xét tuyển vào trường. 
Trường ĐH Kinh tế quốc dân cũng ưu tiên xét tuyển 88 thí sinh đạt giải trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia và trong cuộc thi khoa học kỹ thuật cấp quốc gia tốt nghiệp năm 2020. Những thí sinh này nếu đạt giải nhất được cộng 3 điểm, giải nhì cộng 2 điểm, giải ba cộng 1 điểm và giải khuyến khích cộng 0,5 điểm. Điểm cộng này sẽ được tính khi xét tuyển vào trường ĐH Kinh tế quốc dân bằng kết quả thi tốt nghiệp THPT. Trường ĐH Phenikaa vừa công bố điểm chuẩn đối với phương thức xét tuyển bằng học bạ. Mức điểm cụ thể như sau:
Theo đó, kết quả trúng tuyển chỉ có giá trị sau khi các thí sinh thực hiện các thủ tục hoàn thiện hồ sơ và xác nhận nhập học theo lịch thông báo của Trường. Thông báo trúng tuyển (có điều kiện) và Hướng dẫn hoàn thiện hồ sơ và xác nhận nhập học sẽ được gửi đến từng thí sinh trúng tuyển qua đường bưu điện và email.
Trường ĐH Khoa học Tự nhiên (ĐH Quốc gia Hà Nội – ĐH QGHN) cũng vừa công bố kết quả xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển và xét tuyển theo phương thức khác vào ĐH chính quy năm 2020.
Theo đó, có 217 thí sinh trúng tuyển hệ ĐH chính quy năm 2020 vào trường ĐH Khoa học Tự nhiên qua phương thức xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển và xét tuyển theo phương thức khác.
Tuy nhiên, tất cả những thí sinh thuộc danh sách kể trên vẫn phải chờ kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2020, đảm bảo đỗ tốt nghiệp trung học phổ thông thì mới đầy đủ điều kiện trúng tuyển vào trường ĐH Khoa học Tự nhiên.
Các thí sinh đăng ký ưu tiên xét tuyển thuộc diện Thí sinh đoạt giải khuyến khích trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia; thí sinh đoạt giải tư trong Cuộc thi khoa học, kỹ thuật cấp quốc gia.
Các thí sinh đăng ký xét tuyển thẳng thuộc diện Học sinh hệ chuyên các trường THPT chuyên có hạnh kiểm 3 năm học THPT đạt loại Tốt và Có điểm trung bình chung học tập mỗi học kỳ trong 5 học kỳ (năm lớp 10, 11 và học kỳ 1 năm lớp 12) đạt từ 8,0 trở lên và điểm trung bình chung học tập của 3 môn thuộc tổ hợp xét tuyển trong 5 học kỳ (năm lớp 10, 11 và học kỳ 1 năm lớp 12) đạt từ 8,0 trở lên và có kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2020 đạt ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào của ngành.
Các thí sinh đăng ký xét tuyển thẳng thuộc diện Học sinh hệ không chuyên của các trường THPT thuộc ĐHQGHN có hạnh kiểm 3 năm học THPT đạt loại Tốt và Có điểm trung bình chung học tập mỗi học kỳ trong 5 học kỳ (năm lớp 10, 11 và học kỳ 1 năm lớp 12) đạt từ 8,5 trở lên và điểm trung bình chung học tập của 3 môn thuộc tổ hợp xét tuyển trong 5 học kỳ (năm lớp 10, 11 và học kỳ 1 năm lớp 12) đạt từ 9,0 trở lên và có kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2020 đạt ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào của ngành.
Các thí sinh đăng ký xét tuyển có chứng chỉ tiếng Anh IELTS từ 5.5 trở lên hoặc các chứng chỉ tiếng Anh quốc tế tương đương, chứng chỉ còn hạn sử dụng trong khoảng thời gian 02 năm kể từ ngày dự thi và và có tổng điểm 2 môn thi còn lại trong tổ hợp xét tuyển đạt tối thiểu 12 điểm trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 (trong đó bắt buộc phải có môn Toán).
Năm 2020, trường ĐH Khoa học Tự nhiên tuyển sinh 1.650 chỉ tiêu hệ đại học chính quy với 03 phương thức: Xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển theo Quy chế tuyển sinh của Bộ GD&ĐT và Quy định của ĐHQGHN; Xét tuyển theo kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2020 theo tổ hợp các môn/bài thi tương ứng; Xét tuyển theo phương thức khác (SAT, A-LEVEL, ACT, IELTS).
