Trước thềm năm học mới: Áp lực phòng chống dịch, tăng sĩ số, tiền SGK

Nhiều áp lực gia tăng ngay trước thềm năm học mới 2020-2021 tại TPHCM, nhất là về việc đảm bảo phòng chống dịch COVID-19, gia tăng số lượng học sinh và tiền sách giáo khoa...

Ông Huỳnh Thanh Phú, Hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Du (quận 10), cho biết, trường dự kiến tổ chức lễ khai giảng trong vòng 45-50 phút; tất cả học sinh, giáo viên tham dự đều được đo thân nhiệt, đeo khẩu trang. Không phải học sinh nào cũng được dự lễ khai giảng, ngoại trừ các em lớp 10 đầu cấp.
“Theo chỉ đạo của thành phố, các khối còn lại chỉ cử 10-20 em tham dự lễ khai giảng. Trường THPT Nguyễn Du phân công mỗi lớp 10 em gồm các em nằm trong ban cán sự lớp, những em nhà ở gần trường để tiện tham gia. Đối với những em không được tham dự khai giảng, nhà trường cũng thông báo và gọi điện thoại đến các em để chia sẻ”, ông Phú nói.
Tương tự, nhiều trường học khác ở TPHCM cũng đã khử khuẩn trường lớp, lên kế hoạch tổ chức lễ khai giảng không quá 60 phút. Ngoài các khối lớp đầu cấp tham dự đầy đủ, các khối còn lại chỉ chọn 10-20 học sinh.
 Sở GD&ĐT TPHCM cho biết, thành phố hiện có 2.348 trường học với hơn 1,7 triệu học sinh và gần 81.000 giáo viên. Theo thống kê, năm học 2020-2021, thành phố sẽ tăng khoảng 55.000 học sinh.
Ông Nguyễn Văn Đức, Phó Chủ tịch UBND quận 12, cho biết, năm học 2020-2021, quận 12 có 8.120 học sinh vào lớp 1, nếu duy trì sĩ số 50 học sinh/lớp thì địa phương sẽ có 65,5% học sinh được học 2 buổi/ngày. Tuy nhiên, hiện vẫn còn 815 trẻ chưa được phân tuyến vào lớp 1 do thời gian tạm trú ít hơn 1 năm và 669 trường hợp mới đến chưa đăng ký tạm trú nên quận phải tăng sĩ số, giảm số lớp học 2 buổi/ngày để tiếp nhận các em này.
Bà Huỳnh Thị Tuyết Hoa, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Lê Văn Thọ (quận 12), cho biết, số học sinh lớp 1 của trường đã nhận là 996 em với 20 lớp. Trung bình, học sinh lớp 1 mỗi lớp 50 em. Theo ghi nhận của phóng viên, thời điểm học sinh tựu trường (ngày 1/9), trường vẫn còn tiếp nhận học sinh lớp 1 có đăng ký tạm trú trên địa bàn, nên sĩ số lớp 1 có thể còn tiếp tục tăng cao.
Băn khoăn giá SGK Chị N.Ng., có con chuẩn bị vào lớp 1 tại Trường tiểu học An Phong (quận 8), tỏ ra lo lắng: “Các con mới vào học lớp 1, bắt đầu học chữ phải mua bộ sách hơn 800.000 đồng. Gia đình khó khăn làm sao cho con đi học nổi?”. 
