Đà Nẵng: Học sinh tiếp tục được nghỉ học ngày 9-10 để tránh mưa lũ

Sở GD-ĐT TP Đà Nẵng đã có công văn yêu cầu các trường trên địa bàn cho toàn bộ học sinh, sinh viên nghỉ học từ trưa ngày 8-10.

Sáng 8-10, Sở GD-ĐT TP Đà Nẵng có công văn  yêu cầu thủ trưởng các đơn vị, trường học khẩn trương thông báo cho toàn thể học sinh, học viên, sinh viên toàn thành phố nghỉ học từ trưa ngày 8-10. Đối với các trường có học bán trú, nhà trường thông báo phụ huynh đón học sinh sau buổi học sáng nay, đảm bảo an toàn, chu đáo. Sở GD-ĐT TP Đà Nẵng lưu ý, trong lúc mưa to, phụ huynh, học sinh, sinh viên thực hiện tốt trật tự an toàn giao thông khi đưa đón con em trước cổng trường.
Giám đốc Sở GD-ĐT TP Đà Nẵng cũng chỉ đạo các trường tiến hành rà soát, kiểm tra và có biện pháp đảm bảo an toàn phòng, chống ngã đổ cây xanh trong trường học; kiểm tra hệ thống quạt trần, thiết bị điện, dây điện, cáp viễn thông đảm bảo độ cao an toàn, không gây nguy hiểm khi đi lại; kiểm tra, chằng chống tường rào, cổng ngõ, trần nhà, mái nhà; che chắn phòng học, phòng làm việc và các khu vực có khả năng bị ảnh hưởng do mưa to, gió lớn.
Đối với các trường học trên địa bàn những nơi ngập úng, thấp trũng, những nơi có công trình, cầu cống không an toàn… có thể gây nguy hiểm cho giáo viên, nhân viên và sinh viên, học sinh, học viên, nhất là học sinh nhỏ tuổi (trung học cơ sở, tiểu học, mầm non) thì thủ trưởng đơn vị chủ động liên lạc với phụ huynh để đưa đón học sinh ra về an toàn.
Trong trường hợp diễn biến tình hình thời tiết còn phức tạp, kéo dài, Sở GD-ĐT sẽ có thông báo khẩn tiếp theo cho học sinh, học viên, sinh viên nghỉ học để đảm bảo an toàn tính mạng cho các em.
Theo đó, dự báo do ảnh hưởng của không khí lạnh kết hợp với rìa bắc của dải hội tụ nhiệt đới đi qua Nam Trung Bộ và trường gió Đông nên tại TP Đà Nẵng từ hôm nay (8-10) đến hết ngày 10-10 tiếp tục có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và dông. Báo lũ trên các sông địa bàn TP Đà Nẵng còn đang tiếp tục lên nhanh.
Để chủ động ứng phó với mưa lớn, lũ, lũ quét, sạt lở đất, Chủ tịch UBND thành phố yêu cầu:  UBND các quận, huyện khẩn trương triển khai phương án phòng, chống lũ, lũ quét, sạt lở đất; khẩn trương triển khai ngay phương án sơ tán nhân dân (chú ý các khu dân cư ở những vùng trũng, thấp, vùng ven sông suối, vùng có nguy cơ sạt lở, lũ quét), lưu ý đảm bảo thực hiện nghiêm các nội dung biện pháp phòng chống dịch COVID-19 theo quy định. Tổ chức neo, đậu lồng bè, nuôi trồng thủy sản, nghiêm cấm, không cho người ở lại trên lồng bè. Có biện pháp đảm bảo an toàn cho người và tài sản tại các khu nuôi trồng thủy sản. Cấm nhân dân và ghe thuyền không có nhiệm vụ phòng, chống lụt, bão đi lại trong những vùng trũng thấp và nước lũ; kiên quyết không cho người, phương tiện qua ngầm, cầu tràn; tổ chức lực lượng canh gác, kiểm soát tại các khu vực ngập sâu, ngầm, cầu tràn qua suối, nhất là khi có nước chảy xiết; chuẩn bị lương thực, thực phẩm, nước uống và sẵn sàng triển khai các lực lượng, phương tiện, trang thiết bị cứu hộ, cứu nạn. Triển khai các biện pháp phòng chống ngập úng, khơi thông dòng chảy cho các khu dân cư đang thi công dỡ dang; Tổ chức chằng chống cây xanh tránh ngã đổ; đảm bảo an toàn nhà ở, các khu chung cư; chỉ đạo khơi thông cống rãnh thoát nước, vận hành các trạm bơm chống ngập ở khu vực nội thành. Sở Giao thông Vận tải và Công an thành phố chỉ đạo, tổ chức chốt chặn ở những vị trí ngập sâu trên các tuyến đường lớn, tổ chức sắp xếp các phương tiện giao thông đang đậu đổ trên quốc lộ 1 đảm bảo an toàn và an ninh; tổ chức bảo vệ an ninh, trật tự an toàn xã hội tại các khu vực trọng điểm, các khu vực sơ tán đi và đến.
