Điểm chuẩn dự kiến của ĐH Bách khoa, Khoa học Tự nhiên năm 2020

ĐH Bách khoa Hà Nội và ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐH Quốc gia Hà Nội vừa đưa ra điểm chuẩn dự kiến cho từng ngành năm 2020.

ĐH Bách khoa Hà Nội cũng đưa ra điểm chuẩn dự kiến cho từng ngành. Trong đó, ngành Khoa học máy tính và Kỹ thuật máy tính, Khoa học dữ liệu và Trí tuệ nhân tạo (chương trình tiên tiến) dự kiến lấy điểm trúng tuyển 28-29 điểm.
Thí sinh có thể phải đạt tối thiểu 27,5 điểm để trúng tuyển ngành Kỹ thuật điều khiển - Tự động hóa khi điểm chuẩn dự kiến của ngành rơi vào mức 27,5-28,5 điểm.
Điểm chuẩn ngành Công nghệ thông tin (Việt - Nhật) và Công nghệ thông tin (Global ICT) dự kiến ở mức 27-28, tức thí sinh đạt trung bình 9 điểm/môn vẫn chưa chắc chắn vào đại học.
ĐH Bách khoa cũng dự báo một số ngành có thể lấy điểm trúng tuyển đến 27,5 như Kỹ thuật điều khiển - Tự động hóa và Hệ thống điện (chương trình tiên tiến), Kỹ thuật Điện tử - Viễn thông, Kỹ thuật Cơ điện tử, Toán - Tin, Hệ thống thông tin quản lý, Kỹ thuật Ôtô, Kỹ thuật Hàng không.
Điểm chuẩn dự kiến những ngành này đều ở mức 26,5-27,5 điểm. Ngoài ra, một số ngành khác của ĐH Bách khoa Hà Nội có thể lấy điểm trúng tuyển đến 27 điểm.
ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐH Quốc gia Hà Nội vừa đưa ra điểm chuẩn dự kiến cho từng ngành. Theo đó, hai ngành dự kiến có điểm trúng tuyển cao nhất là Máy tính và Khoa học thông tin cùng Công nghệ sinh học. Điểm chuẩn của hai ngành lên đến 24,5-25,5 điểm.
