Quảng Nam dự tính miễn học phí cho học sinh, trừ con cán bộ

Quảng Nam đưa ra 2 phương án miễn học phí, trong đó có phương án miễn học phí 4 tháng cho toàn bộ học sinh, trừ trường hợp có bố mẹ đang được hưởng lương từ ngân sách nhà nước.

Ngày 28-8, Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam đã thông tin về kết luận cuộc họp trước đó của ông Trần Văn Tân, Phó Chủ tịch UBND tỉnh về đề án hỗ trợ học phí đối với trẻ mầm non, học sinh THCS, THPT ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 .
Theo đó, ông Trần Văn Tân giao Sở Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) tỉnh tiếp thu tối đa ý kiến góp ý của các sở, ban, ngành tại cuộc họp, khẩn trương chỉnh sửa đề án hỗ trợ học phí đối với trẻ mầm non, học sinh THCS, THPT công lập, ngoài công lập theo 2 phương án cụ thể như sau:
* Phương án 1: Hỗ trợ 100% học phí trong 4 tháng (9, 10, 11, 12-2020) của năm học 2020 - 2021 đối với trẻ mầm non, học sinh THCS, THPT công lập, ngoài công lập tại 6 huyện miền núi cao (Nam Trà My, Bắc Trà My, Đông Giang, Tây Giang, Nam Giang, Phước Sơn) và đối với trẻ mầm non, học sinh THCS, THPT công lập, ngoài công lập có hoàn cảnh khó khăn (hộ cận nghèo và hộ gia đình khó khăn được hỗ trợ theo Nghị quyết số 42/NQ-CP ngày 9-4-2020 của Chính phủ) của các huyện, thị xã, thành phố còn lại.
* Phương án 2: Hỗ trợ 100% học phí trong 4 tháng (9, 10, 11, 12-2020) của năm học 2020-2021 đối với trẻ mầm non, học sinh THCS, THPT công lập, ngoài công lập trên địa bàn tỉnh trừ trẻ mầm non, học sinh THCS, THPT công lập, ngoài công lập có bố hoặc mẹ đang được hưởng lương từ ngân sách nhà nước.
Ông Tân yêu cầu sau khi xây dựng đề án theo 2 phương án nêu trên, Sở GD-ĐT gửi trực tiếp để lấy ý kiến của các sở ngành liên quan, hoàn thiện đề án, gửi lấy ý kiến thành viên UBND tỉnh trước ngày 2-9 và tổng hợp hồ sơ, báo cáo UBND tỉnh trước ngày 3-9 để trình HĐND tỉnh xem xét, quyết định tại kỳ họp thứ 17 (dự kiến vào ngày 15-9).
