Yêu cầu trường ĐH Kinh doanh và Công nghệ HN báo cáo việc tổ chức liên thông đào tạo ngành Dược

Bộ GD&ĐT vừa yêu cầu nhà trường ĐH Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội báo cáo chi tiết việc tổ chức liên thông đào tạo ngành Dược theo từng năm (từ năm 2015 đến nay).

Theo quy định về liên thông giữa trình độ trung cấp, trình độ cao đẳng với trình độ đại học, một trong những điều kiện để được phép đào tạo liên thông khối ngành sức khỏe (trong đó có ngành Dược) là cơ sở giáo dục đại học phải đảm bảo điều kiện có ít nhất một khóa sinh viên trình độ đại học hình thức chính quy đã tốt nghiệp.
Theo quy định, đối với đào tạo liên thông khối ngành sức khỏe (trong đó có ngành Dược), không tổ chức đào tạo liên thông theo hình thức vừa học vừa làm, do đó, không được triển khai liên kết đào tạo tại các địa phương.
Bộ GD&ĐT cho biết, việc trường ĐH Kinh doanh & Công nghệ Hà Nội tổ chức thí điểm đào tạo liên thông ngành Dược từ năm 2017 và tổ chức đào tạo tại một số địa phương là không đúng quy định.
Bộ GD&ĐT yêu cầu trường ĐH Kinh doanh & Công nghệ Hà Nội dừng việc tuyển sinh đào tạo liên thông ngành Dược sai quy định, không thực hiện liên kết đào tạo đối với các ngành thuộc lĩnh vực sức khỏe có cấp chứng chỉ hành nghề.
Trước đó, hàng nghìn lượt sinh viên ngành Dược kéo nhau về trường ĐH Kinh doanh và Công nghệ đòi giải quyết thỏa đáng khi trường này đào tạo hàng nghìn sinh viên ngành Dược, chưa đủ điều kiện tổ chức đào tạo liên thông.
Tại buổi đối thoại với sinh viên, Phó Hiệu trưởng ĐH KD&CN - ông Hà Đức Trụ nhận lỗi trước sinh viên. Ông Trụ đề nghị toàn bộ sinh viên phải chờ đợi trong vòng 1-2 tuần, có chỉ tiêu hay không có chỉ tiêu, nhà trường chịu trách nhiệm.
“Nhà trường đã sai rồi thì bây giờ sẽ tìm mọi cách để sửa sai. Nhà trường đang đề nghị Bộ GD&ĐT hỗ trợ cho các sinh viên được tiếp tục đào tạo”, ông Trụ nói.
Tại buổi đối thoại, nhiều sinh viên chất vấn việc nhà trường giấu thông tin tuyển sinh khiến sinh viên dự tuyển như bị đánh lừa. Các sinh viên đưa ra nhiều phương án, trong đó, có yêu cầu nếu nhà trường không được tiếp tục đào tạo nữa, nhà trường phải bồi hoàn lại toàn bộ học phí và chi phí đi lại, ăn ở phục vụ việc học tập.
