"Mưa điểm cao” kỳ thi tốt nghiệp có "làm khó” các trường đại học?

“Mưa điểm cao” xuất hiện ở nhiêu môn, nên phổ điểm các môn thi tốt nghiệp THPT năm 2020 đều rất đẹp, nhiều môn tăng ấn tượng so với các năm trước đây.

Bộ GD&ĐT vừa công bố điểm thi, phổ điểm các môn tại kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 (đợt) 1. Nhiều môn có điểm số ấn tượng, tăng so với các năm gần đây. Đáng chú ý là môn Toán. Kết quả phân tích phổ điểm cho thấy, môn thi này có 845.473 thí sinh dự thi; điểm trung bình là 6,68; điểm trung vị là 7,0.
Số thí sinh môn Toán đạt điểm dưới 5 điểm là 153.367 em, chiếm 18%. Điểm số có nhiều thí sinh đạt nhất là 7,8 (có 41.868 thí sinh, tương đương 5%). Đặc biệt, có 252.781 em đạt từ 8 điểm trở lên, chiếm 30%; số điểm thí sinh đạt điểm 10 là 273 em, chiếm tỉ lệ: 1/ 33.000.
Phổ điểm môn Toán cao nhất trong 19 năm qua (kể từ khi thi "3 chung, năm 2002") - đó là nhận định của thầy Trần Mạnh Tùng (Giáo viên Toán, trường THPT Lương Thế Vinh - Hà Nội). Cũng theo thầy Tùng, nhìn vào phổ điểm Toán có thể thấy rõ, đề thi với mục đích chính là xét tốt nghiệp, đúng như tên gọi của Bộ GD&ĐT. Đề dễ nhất trong 19 năm qua.
Cụ thể, đỉnh nhọn dạt về bên phải cho thấy điểm thi rất cao, khác biệt so với những năm gần đây (Năm 2017: Đỉnh nhọn là 4,0; Năm 2019: Đỉnh nhọn là 6,4; Năm 2020: Đỉnh nhọn là 7,8). Tuy nhiên, chỉ có thể nói là "mưa điểm cao" - chứ không phải "mưa điểm 10" . Chứng tỏ mức độ phân hóa (ở mức tốt nghiệp) của đề thi là tốt. Chất lượng học sinh không có yếu tố bất thường. Học sinh khối 12 vừa rồi dù bị ảnh hưởng bởi dịch COVID-19 nhưng chất lượng học tập vẫn được đảm bảo. Độ đồng đều cao hơn so với các năm gần đây.
Cũng từ phổ điểm môn Toán, thầy Trần Mạnh Tùng nhận định thêm, điểm chuẩn các khối vào trường đại học sẽ tăng từ 1 - 3 điểm, do điểm các môn đều cao hơn 2019. Điểm môn Lý, Hóa tương đồng với môn Toán. Phổ điểm theo ban đều lệch phải cho thấy tổng điểm thi cao. Theo đó,điểm chuẩn sẽ tăng mạnh so với năm 2019. Cụ thể, trường Top 1: Tăng từ 1 – 1,5 điểm; Trường Top 2: Tăng từ 1,5 – 2 điểm; Trường top 3: Tăng từ 2 – 3 điểm.
"Tuy nhiên, điểm cao cũng có thể gây khó khăn cho tuyển sinh. Một số trường sẽ phải dùng tiêu chí phụ. Điểm 29, 30 không nhiều (khoảng 2.000 em) nên sẽ không có chuyện điểm chuẩn 29, 30 (trừ các trường hợp cá biệt, ví dụ như 1 ngành an ninh, chỉ lấy khoảng … 2 thí sinh nữ). Cũng sẽ không có chuyện 29 điểm vẫn trượt đại học" - thầy Tùng chia sẻ.
Chia sẻ về phổ điểm và cơ hội tuyển sinh năm nay, TS. Lê Viết Khuyến - Nguyên Phó vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học (Bộ GD&DT) cho biết: "Điểm trung bình một số môn thi được cải thiện so với các kỳ thi trước. Có ý kiến nghi ngờ về việc kết quả của kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020 có thể sử dụng để tuyển sinh đại học. Nhưng phổ điểm được công bố cho thấy có sự phân hóa rõ ràng, giúp các trường đại học sử dụng kết quả thi thuận lợi tuyển sinh".
Đại diện một số trường đại học cho biết, điểm thi năm nay cải thiện rõ nét so với các kỳ thi năm trước. Phổ điểm đẹp, lượng thí sinh trên 6,0 điểm là rất lớn, điều này tạo thuận lợi cho công tác tuyển sinh các trường đại học có nguồn tuyển dồi dào.
