Nam sinh tử vong sau khi bị phạt squat 100 lần vì không làm bài tập về nhà

Một học sinh Thái Lan đã tử vong sau khi bị giáo viên ép thực hiện 100 lần động tác squat vì không nộp bài tập về nhà.

Sự việc xảy ra tại một trường học ở Samut Songkhram, Thái Lan. Ông Pramot Eiamsuksai, chú của nạn nhân giải thích trên Facebook rằng cháu trai của ông bị ốm lần đầu tiên vào ngày 31/8 và được đưa đến bệnh viện vào ngày 2/9 trước khi trở lại trường vào ngày 3/9.
Mặc dù biết học sinh bị ốm nhưng giáo viên của nạn nhân nhất quyết phạt cậu thực hiện động tác jump squat (tức ngồi xổm xuống rồi đứng lên) 100 lần vì không nộp bài tập về nhà.
Ngày 4/9, thấy nam sinh kiệt sức bơ phờ, cha mẹ của cậu bé đưa con vào phòng nghỉ ngơi. Nào ngờ, đó là lần cuối cùng họ còn được trò chuyện với con yêu của mình.
Sáng hôm sau, cặp vợ chồng đáng thương hoảng loạn tột cùng khi phát hiện con trai không tỉnh dậy được nữa. Bác sĩ cho biết nạn nhân tử vong vì bộc phát bệnh tim vào khoảng 3h sáng ngày hôm đó, không loại trừ nguyên nhân do hoạt động thể chất quá độ.
Gia đình cậu bé dù rất đau buồn nhưng họ muốn trường hợp này là bài học nhớ đời cho những giáo viên không suy nghĩ trước khi trừng phạt học sinh của mình.
Cụ thể, em Phornphiphat Eaddam (20 tuổi) đang tham gia sự kiện dành cho nữ trên sân bóng chuyền tại Đại học Phuket Ratchapat, miền Nam Thái Lan vào ngày 19/8.
Và Eaddam đã ngã quỵ trước khi hình phạt kết thúc.  Khám nghiệm tử thi cho thấy nữ sinh viên bị đột quỵ do thiếu oxy lên não suốt 16 phút, ngoài ra còn bị xuất huyết phổi khiến máu trào ra khỏi mũi và miệng.
