Những quốc gia nào trên thế giới đóng mạng Internet để ngăn gian lận thi cử?

Iraq, Algeria, Sudan là 3 quốc gia quyết định ngắt kết nội Internet trên phạm vi toàn quốc để đối phó với nạn gian lận thi cử, lộ đề trước giờ làm bài.

Theo tờ The New York Times, năm 2016, nhiều đề trong kỳ thi tốt nghiệp trung học tại Algeria bị tung lên mạng trước giờ làm bài dẫn đến kết quả của hàng loạt thí sinh bị hủy.
Vụ việc này khiến Chính phủ Algeria bị chỉ trích nặng nề vì không bảo vệ được tính công bằng trong thi cử và buộc phải tổ chức một bài kiểm tra mới cho những thí sinh đến sau.
Nhằm ngăn chặn sự cố đáng tiếc xảy ra, đến năm 2017, Chính phủ Algeria yêu cầu các nhà cung cấp dịch vụ Internet chặn những trang mạng xã hội như Facebook song vẫn không hiệu quả. Nhiều câu hỏi trong đề thi vẫn được tìm thấy ở các nền tảng khác.
Đến kỳ thi tốt nghiệp THPT 2018, sau vụ lộ đề năm trước, các nhà chức trách quyết định cắt toàn bộ mạng dây, sóng di động trong một giờ đồng hồ khi kỳ thi diễn ra.
Ngoài việc áp dụng biện pháp ngắt mạng, các trường thi cũng được trang bị máy dò kim loại để đảm bảo không trường hợp nào được mang thiết bị hỗ trợ Internet vào phòng. Camera giám sát và thiết bị nhiễu sóng cũng được lắp đặt.
DYN đưa tin, Iraq cũng là một trong những quốc gia ngắt Internet trong thời gian tổ chức các cuộc thi quan trọng nhằm ngăn chặn tình trạng học sinh gian lận.
Cụ thể, vào đúng 8h ngày 16/9 vừa qua, toàn bộ người dân Sudan dù đã đăng ký gia hạn và thanh toán các gói mạng nhưng dịch vụ internet di dộng của họ vẫn không hoạt động.
Sau khi nhận được hàng nghìn khiếu nại, các nhà điều hành mạng internet thông báo rằng, Chính phủ đã ra lệnh đóng internet di dộng mỗi ngày đến hết ngày 24/9. Đây là một biện pháp ngăn chặn gian lận thi cử đối với các thí sinh dự thi.
