Câu đố hiệp sĩ và gián điệp khiến bao người cãi nhau tìm đáp án

Cùng thử sức xem bạn có trả lời đúng câu đố này không nhé!

Có 3 người là An, Bình và Hòa, trong đó có 1 hiệp sĩ, 1 gián điệp và 1 kẻ lừa đảo. Hiệp sĩ luôn nói thật, kẻ lừa đảo luôn nói dối, gián điệp có thể nói dối và cả nói thật.
Hoà nói: Tôi là gián điệp. Vì hiệp sĩ luôn nói thật mà Hoà lại nhận là gián điệp nên Hoà không phải là hiệp sĩ. Bình nói: An là hiệp sĩ. Vì hiệp sĩ luôn nói thật, nếu Bình là hiệp sĩ thì phải tự nhận mình là hiệp sĩ nên Bình cũng không phải là hiệp sĩ. Vì Bình, Hoà không phải là hiệp sĩ nên An là hiệp sĩ. Vì An là hiệp sĩ nên An luôn nói thật, mà An lại nói Hoà là kẻ lừa đảo tức là Hoà là kẻ lừa đảo, do đó Bình là gián điệp. Tóm lại An là hiệp sĩ, Bình là gián điệp, Hoà là gian dối.
An nói: Hòa là kẻ lừa đảo. Bình nói: An là hiệp sĩ. Hòa nói: Tôi là gián điệp. - Hòa và Bình không thể là hiệp sĩ - Vì An là hiệp sĩ nên Hòa là kẻ lừa đảo - Còn lại Bình là gián điệp
Bình nói : An là hiệp sĩ => Bình không phải là hiệp sĩ, vì nếu Bình là Hiệp Sĩ thì Bình phải nói thật mà Bình nói thật thì suy ra có 2 Hiệp Sĩ ( An , Bình ). Nếu Bình là Hiệp Sĩ mà còn đi nói An là Hiệp Sĩ nữa thì vô lý. Chính vì vậy Bình không phải hiệp sĩ. ................. Hoà nói : Tôi là gián điệp. => Hoà không phải Hiệp Sĩ. Nếu Hoà là Hiệp Sĩ thì Hoà sẽ nói Hoà là Hiệp Sĩ chứ không thể nói Hoà là Gián Điệp được. => An là Hiệp Sĩ. Còn lại Bình và Hoà. .............. Bình nói : An là Hiệp Sĩ. => Bình nói đúng, mà Bình nói đúng thì Bình là Gián Điệp, còn Hoà là kẻ lửa đảo. ........... Hoặc cách khác: khi lúc đầu đã chứng minh được An là Hiệp Sĩ thì khi An nói Hoà là Lừa Đảo thì chắc chắn đúng vì Hiệp Sĩ không nói xạo, suy ra Bình là Gián Điệp.
Hòa nói:Tôi là gián điệp,nếu Hòa là hiệp sĩ thì phải nói thật,nên Hòa ko phải là hiệp sĩ.Hòa cũng ko phải là gián điệp,vì nếu Hòa là gián điệp thì Hòa nói tôi là gián điệp,nghĩa là Hòa nói thật,mâu thuẫn.Vậy Hòa chắc chắc là kẻ lừa đảo Tiếp An nói:Hòa là kẻ lừa đảo,An nói đúng nên An là hiệp sĩ Còn Bình là gián điệp.Hết
