Honda VN tổ chức Hội thảo - Tập huấn thí điểm chương trình ATGT trong cấp học giáo dục mầm non 2020-2021

Trong 3 ngày 21, 28 và 29 tháng 9 năm 2020, Honda Việt Nam (HVN) đã phối hợp cùng Bộ Giáo dục và Đào tạo và Ủy ban An toàn giao thông quốc gia tổ chức Hội thảo - Tập huấn triển khai thí điểm chương trình giáo dục An toàn giao thông “Tôi yêu Việt Nam” trong cấp học giáo dục mầm non năm học 2020-2021 cho cán bộ quản lý, giáo viên mầm non tại các cơ sở giáo dục mầm non thuộc 5 tỉnh, thành phố trong 3 ngày 21, 28 và 29 tháng 9 năm 2020.

Hội thảo nằm trong khuôn khổ Chương trình hướng dẫn về An toàn giao thông (ATGT) mang tên “Tôi yêu Việt Nam” phiên bản mới “Vui giao thông” năm 2020 dành riêng cho các bé trong lứa tuổi mầm non. “Tôi Yêu Việt Nam” khởi đầu là chương trình hướng dẫn về ATGT và kỹ năng lái xe an toàn (LXAT) do HVN phối hợp triển khai với Ủy ban ATGT Quốc gia, Cục Cảnh sát Giao thông – Bộ Công an, Đài truyền hình, Đài tiếng nói Việt Nam và chương trình được phát sóng trên truyền hình bắt đầu từ năm 2004. Từ đó đến nay, chương trình đã liên tục được cải tiến, đổi mới về hình thức và nội dung phù hợp với thị hiếu của đông đảo khán giả cả nước nhằm đem đến những câu chuyện, hình ảnh chân thực về thực trạng giao thông tại Việt Nam cùng những bài học giao thông bổ ích, giúp người xem bổ sung kiến thức và kỹ năng để phòng tránh tai nạn khi tham gia giao thông, góp phần xây dựng một xã hội giao thông văn minh và an toàn.
Năm 2020, “Tôi Yêu Việt Nam” trở lại với phiên bản hoàn toàn mới “Vui giao thông”, tập trung vào lứa tuổi Mầm non, là độ tuổi hình thành nhận thức, yêu thích khám phá thế giới xung quanh và cũng bắt đầu tham gia giao thông. Theo đó, cùng với việc phát sóng trên truyền hình vào lúc 18:50 thứ Bảy hàng tuần, phát lại trong khung giờ 16:10 thứ Hai hàng tuần trên VTV3, HVN phối hợp với Bộ Giáo dục & Đào tạo triển khai thí điểm chương trình đào tạo trực tiếp trong trường mầm non tại 5 tỉnh thành từ năm học 2020-2021. Trong những năm học tiếp theo, chương trình sẽ tiếp tục được hoàn thiện, tiến tới triển khai trên phạm vi toàn quốc để trẻ có thể tiếp cận với kiến thức giao thông một cách dễ dàng nhất.
Nhằm triển khai hiệu quả chương trình ngay từ năm đầu tiên, Hội thảo - Tập huấn triển khai thí điểm chương trình giáo dục ATGT “Tôi yêu Việt Nam” trong cấp học giáo dục mầm non năm học 2020 – 2021 được tổ chức trong 3 ngày 21, 28 và 29 tháng 9 cho gần 100 cán bộ quản lý và giáo viên các trường mầm non thí điểm tại 5 tỉnh, thành phố bao gồm: Phú Thọ, Hải Phòng, Nghệ An, Lâm Đồng, Cần Thơ. Bằng kiến thức và học liệu mới tiếp nhận cùng kinh nghiệm sẵn có, các thầy/cô giáo sẽ tổ chức các giờ học trên lớp cùng các hoạt động ngoại khóa sôi nổi, bổ ích cho các bé. Dự kiến, sẽ có khoảng 5.500 em nhỏ thuộc 15 trường mầm non của 5 tỉnh, thành phố kể trên được học và thực hành với nội dung đào tạo về an toàn giao thông của “Tôi yêu Việt Nam” phiên bản hoàn toàn mới “Vui giao thông” từ tháng 10 đến tháng 12 trong năm học này.
Chương trình thí điểm giáo dục ATGT “Tôi yêu Việt Nam” trong cấp học giáo dục mầm non năm học 2020 – 2021 được Vụ Giáo dục Mầm non – Bộ Giáo dục và Đào tạo phối hợp với HVN biên soạn dựa trên thực trạng tham gia giao thông của trẻ nhỏ và các kiến thức về giao thông và luật giao thông đường bộ hiện hành phù hợp với nhận thức của các bé với hình thức thể hiện sinh động thông qua bộ giáo cụ, các tập phim hoạt hình về ATGT, mô hình giao thông, bài nhạc giao thông... ngộ nghĩnh, vui nhộn và phương pháp giảng giải trực quan, hấp dẫn: trò chơi, tổ chức các cuộc thi, thảo luận, trò chuyện, sân khấu hóa, đọc thơ, kể chuyện, ca nhạc, trải nghiệm thực tế...
Tại buổi tập huấn, các cán bộ quản lý và giáo viên của các cơ sở giáo dục mầm non đã có cơ hội học tập, thảo luận những nội dung đào tạo mới và cùng nhau trao đổi kinh nghiệm, phương pháp giảng dạy nội dung giáo dục ATGT cho các bé trong độ tuổi mầm non nhằm nâng cao hiệu quả cũng như chất lượng dạy và học ATGT.
Hy vọng thông qua  Hội thảo - Tập huấn triển khai thí điểm chương trình giáo dục ATGT “Tôi yêu Việt Nam” trong cấp học giáo dục mầm non năm học 2020 – 2021, cán bộ quản lý và giáo viên của các cơ sở mầm non sẽ triển khai hiệu quả chương trình “Tôi yêu Việt Nam” nói riêng và hoạt động giáo dục ATGT cho trẻ em nói chung, từ đó, từng bước hình thành và nâng cao nhận thức của thế hệ tương lai về văn hóa tham gia giao thông an toàn, văn minh.
