Nam sinh 10 năm cõng bạn đến trường: Vĩ thanh buồn hay một kết thúc có hậu?

Ngô Minh Hiếu - nam sinh cõng bạn bị liệt suốt 10 năm qua tỏ ra rất bất ngờ khi trên mạng xã hội lan truyền các ý kiến mong muốn trường Đại học Y Hà Nội sẽ đặc cách cho mình.

Thông tin này khiến cộng đồng mạng không khỏi tiếc nuối. Nhiều người đã đưa ra những ý kiến, đề xuất mong Bộ GD&ĐT cũng như trường Đại học Y Hà Nội có thể xét đặc cách cho Minh Hiếu.
Câu chuyện về tình bạn vượt lên mọi khó khăn, thách thức của Minh Hiếu và Tất Minh (học sinh của trường THPT Triệu Sơn 5, Thanh Hóa) đã khiến ai nấy đều vô cùng xúc động và ngưỡng mộ. Minh sinh ra với cơ thể không trọn vẹn, gia đình hoàn cảnh khó khăn, bố đau ốm suốt, mẹ phải gánh vác thu nhập gia đình, Minh muốn đi học nhưng thật khó. Biết hoàn cảnh của bạn, Hiếu khi đó mới chỉ 7 tuổi, đã nói với bố mẹ: "Con sẽ cõng bạn Minh đi học".
Tưởng chỉ là một câu nói bộc phát của trẻ con, thế nhưng hơn một thập kỉ vừa qua, Hiếu trở thành đôi chân của Minh, cùng chơi, cùng học, cùng giúp nhau tiến bộ. Từ những ngày cắp sách tới trường, Hiếu đã đồng hành cùng Minh, mỗi bước đi của Minh đều có Hiếu. Ngày đi thi, Hiếu chính là "đôi chân" của Minh, đôi bạn cùng nhau chắp cánh giảng đường ước mơ vào đại học.
Tình bạn 10 năm của Ngô Minh Hiếu và Nguyễn Tất Minh khiến ai nấy đều vô cùng xúc động. Lực học của cả hai bạn rất tốt và đều đạt điểm cao trong kỳ thi tốt nghiệp THPT vừa qua. Minh Hiếu thi khối B với số điểm 28,15 (Toán 9,4; Hóa 9,75 và Sinh 9,0). Còn Nguyễn Tất Minh đăng ký xét tuyển khối A với số điểm 28,1 (Toán 9,6; Lý 9,25 và Hóa 9,25) - đủ điểm đỗ vào khoa Công nghệ Thông tin của trường Đại học Bách Khoa Hà Nội.
Tuy nhiên Minh Hiếu đăng ký vào ngành có điểm số cao nhất của Đại học Y Hà Nội năm nay với điểm chuẩn 28,4 điểm. Vì thế, nam sinh này thiếu mất 0,25 điểm để có thể đạt được ước mơ vào giảng đường Đại học Y Hà Nội.
Chia sẻ với báo chí, Minh Hiếu cho biết, từ lúc biết điểm cậu bạn rất buồn, nam sinh này cũng có nói với mẹ là sẽ học ĐH Y Dược Thái Bình, vì ước mơ của cậu bạn là được làm bác sĩ chứ không phải ước mơ được học trường nào.
Bước chân vào ĐH Y Dược Thái Bình, Minh Hiếu sẽ cố gắng học thật tốt theo đúng khả năng của mình. Hiếu cũng bất ngờ khi trên mạng xã hội lan truyền các ý kiến mong muốn trường ĐH Y Hà Nội đặc cách cho mình.
Thông tin này cũng khiến cộng đồng mạng không khỏi tiếc nuối. Nhiều người đã đưa ra những ý kiến, đề xuất mong Bộ GD&ĐT cũng như trường Đại học Y Hà Nội có thể xét đặc cách cho Minh Hiếu để nam sinh có thể tiếp tục đồng hành cùng với người bạn của mình trong những năm tháng Đại học.
Minh Hiếu chia sẻ: “Mình rất xúc động và cảm ơn tất cả mọi người. Đặc biệt là cảm ơn các thầy cô giáo đã âm thầm lo lắng cho mình và có ý định gọi ra Trường ĐH Y Hà Nội để xem có cách nào giúp mình. Quả thực những ý tốt của thầy cô, mình xin nhận. Nhưng dù trường ĐH Y Hà Nội có đặc cách, mình cũng xin từ chối”.
Cậu bạn này cũng cho biết, bản thân Hiếu thiếu 0,25 điểm nhưng có nhiều bạn lại chỉ thiếu 0,05 điểm, nếu ai cũng đưa những lý do như mình để xem xét thì sẽ trở thành một câu chuyện xin - cho và sẽ làm mất đi truyền thống của nhà trường.
GS Tạ Thành Văn, Hiệu trưởng Trường ĐH Y Hà Nội bày tỏ sự khâm phục với em Ngô Minh Hiếu, thí sinh 10 năm cõng bạn đi học, và cho biết cá nhân ông sẽ có cách hỗ trợ Hiếu sau này về chuyên môn để em trưởng thành. 
Nhiều người không khỏi tiếc nuối khi Minh Hiếu không đủ điểm đỗ vào ngôi trường mong ước, cũng như tiếp tục đồng hành với người bạn thân. Ảnh: Hoàng Đông
Sáng 8/10, khi biết thí sinh Ngô Văn Hiếu, người có 10 năm cõng bạn đến trường đến làm thủ tục nhập học, TS Hoàng Năng Trọng, Hiệu trưởng Trường Đại học Y Dược Thái Bình đã đích thân đón em Hiếu. 
Trao đổi với Tiền Phong, NGND, PGS-TS Hoàng Năng Trọng, Hiệu Trưởng Trường Đại học Y Dược Thái Bình chia sẻ: "10 năm em Hiếu đã cần mẫn cõng bạn đến trường. Đó là một nghĩa cử cao đẹp mà em Hiếu đã thể hiện với cuộc sống, đồng thời cũng chính là thể hiện phần bản ngã tốt đẹp có trong con người em Hiếu. Nghề Y luôn cần những con người có tâm, có đức để thực hành nghĩa vụ cứu người. Chính vì vậy mà cá nhân tôi cũng như Trường Đại học Y Dược Thái Bình rất vui mừng khi có một sinh viên như vậy", TS Hoàng Năng Trọng nói.
" Ngoài hỗ trợ toàn bộ học phí, trường Đại học Y Dược Thái Bình còn tạo điều kiện về nơi ăn ở và các điều kiện đảm bảo học tập cho Hiếu. Ngoài ra, trong quá trình em học tại đây, chúng tôi sẽ tạo điều kiện tốt nhất để em yên tâm ăn học thành tài", ông Trọng thông tin thêm.
Một hành trình dài vẫn còn ở phía trước với Ngô Văn Hiếu. Nhưng với những gì Hiếu đã nghĩ, đã làm cùng với vòng tay rộng mở của những người đang theo dõi, cổ vũ em có thể sẽ là một điểm tựa để Hiếu đạt ước mơ trở thành một bác sỹ sau này.
