Điểm chuẩn của ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐH Quốc gia TP.HCM dự kiến như thế nào?

ĐH Khoa học Tự nhiên (ĐH Quốc gia TP.HCM) nhận định điểm chuẩn tất cả các ngành đào tạo của trường năm nay sẽ tăng so với năm ngoái.

Trong khi điểm chuẩn khối ngành Toán, Công nghệ thông tin, Kỹ thuật công nghệ, Chế biến, Xây dựng, Kiến trúc, Nông lâm, Thủy sản, Thú y tăng so với năm 2019 từ 1-2 điểm.
Một số ngành thuộc lĩnh vực khoa học xã hội có điểm chuẩn tăng là Quan hệ quốc tế, Truyền thông, Kinh tế quốc tế, Kinh doanh đối ngoại, Luật thương mại quốc tế, Luật kinh doanh.
Dự đoán ngành Công nghệ Sinh học (đại trà và chất lượng cao), Hóa học (đại trà và chương trình Việt - Pháp) đều có điểm trúng tuyển tăng ít nhất 2 điểm.
Tương tự, nhóm ngành Máy tính và Công nghệ thông tin, Chương trình Chất lượng cao Công nghệ thông tin, Chương trình tiên tiến Khoa học máy tính, Công nghệ kỹ thuật Hoá học, không ngoài xu hướng chung, điểm chuẩn tăng ít nhất 2 điểm.
Những ngành được dự đoán điểm chuẩn tăng từ 0,5-1 điểm là: Sinh học, Khoa học Môi trường, Vật lý học, Kỹ thuật điện tử viễn thông, Công nghệ thông tin (chương trình Việt - Pháp), Kỹ thuật hạt nhân, Kỹ thuật điện tử viễn thông (chất lượng cao), Công nghệ Kỹ thuật Môi trường, Toán học.
Ngành Khoa học Vật liệu, Địa chất học và Hải dương học điểm chuẩn có thể không tăng hoặc tăng ít. Theo ông, thí sinh quan tâm có cơ hội trúng tuyển nhóm này cao.
