Con đường đến trường đầy những yêu thương

Mùa tựu trường năm 2020 lại đến, mùa tựu trường mang bao niềm háo hức của năm học mới, gặp lại bạn bè, Thầy Cô, …. nhưng ở đâu đó, mùa tựu trường lại chứa đưng nỗi niềm lo lắng của trẻ em khó khăn, của ông Bố bà Mẹ, miếng cơm manh áo các em còn thiếu trước hụt sau, thì lấy gì để các em lo con chữ…?

Với thông điệp “Sẻ chia yêu thương, tiếp sức đến trường”, nhãn hàng HURA - Công ty Cổ phần Bibica, kết hợp cùng đối tác truyền thông VnExpress sẽ đồng hành cùng các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn ở vùng sâu vùng xa vào mùa tựu trường 2020 bằng những phần quà: 200 chiếc xe đạp, 2.000 bộ sách giáo khoa và 14.000 suất ăn xế cho các bé tại những điểm trường mà quỹ HURA – Tiếp sức đến trường ghé thăm
Ngoài ra, chương trình còn nhận được sự đồng hành với vai trò lan tỏa thông điệp và giá trị nhân văn từ những người nổi tiếng, các đầu báo giấy, báo điện tử, các trang mạng xã hội,... uy tín và hàng đầu hiện nay.
Càng nhiều sự lan tỏa đồng nghĩa với việc càng nhiều trẻ em nữa sẽ được giúp đỡ, ai trong chúng ta cũng đều có thể tham gia đóng góp cho các em bằng những hình thức như sau:
- Cuộc thi “CẢ NHÀ CÙNG VẼ ƯỚC MƠ” (10/08 – 06/09/2020) được phát động trên báo Ngoisao.net, mỗi bài dự thi sẽ đóng góp 1 bộ sách giáo khoa cho trẻ em nghèo vùng sâu vùng xa.
- Tham gia đăng hình ảnh khoảnh khắc gia đình kèm hashtag #HURAtiepsucdentruong trên facebook cá nhân hoặc hội nhóm ở chế độ công khai để đóng góp 5.000 đồng cho một hashtag.
- Nếu mua hàng trực tiếp các sản phẩm Bibica tại các cửa hàng trên toàn quốc, mỗi bao bì của sản phẩm đều có điểm. Tỷ lệ quy đổi 4 điểm tương đương 2.000 đồng cho chương trình..
Chúng tôi hiểu, những phần quà như thế sẽ chẳng là bao so với những khó khăn của các em, so với chặng đường rất dài mà các em đang đi, nhưng đằng sau những chia sẻ, sự lan tỏa đó là đồng hành, chung tay, đi cùng các em để các em không cảm thấy cô đơn trên con đường đi tìm tri thức, là tia hy vọng, là lời chúc dành cho các em về một tương lai tươi sáng hơn.
Mọi thông tin chi tiết về chương trình “HURA sẻ chia yêu thương - tiếp sức đến trường”,vui lòng tham tham khảo tại link: http://huratiepsucdentruong.bibica.com.vn/
