ĐH Kinh tế - Tài chính TP.HCM công bố điểm sàn xét tuyển

So với năm 2019, mức điểm nhận hồ sơ của Trường ĐH Kinh tế - Tài chính TP.HCM năm nay tăng ở nhiều ngành từ 1–2 điểm.

Trưa 1-9, Hội đồng tuyển sinh trường ĐH Kinh tế - Tài chính TP.HCM (UEF) đã thông báo mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển (điểm sàn) theo kết quả thi tốt nghiệp THPT 2020 ở 25 ngành đào tạo trình độ đại học.
Như vậy, căn cứ trên mức điểm trường công bố, thí sinh có nguyện vọng xét tuyển vào trường bằng phương thức thi tốt nghiệp THPT có thể xem xét việc điều chỉnh nguyện vọng từ 19-9 theo quy định của Bộ GD&ĐT.
Được biết, tính đến thời điểm này, đây là một trong những trường ngoài công lập đầu tiên công bố mức điểm sàn của phương thức xét kết quả thi tốt nghiệp THPT.
Năm nay, trường tuyển 2.790 chỉ tiêu ở 25 ngành đào tạo. Trường mở thêm năm ngành mới, gồm: Kinh doanh thương mại, Quản trị nhà hàng và dịch vụ ăn uống, Khoa học dữ liệu, Quảng cáo, Ngôn ngữ Trung Quốc.
Song song với mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển bằng phương thức tốt nghiệp THPT, trường tiếp tục nhận hồ sơ xét tuyển học bạ, trung bình điểm ba môn lớp 12 với mức 18 điểm; học bạ 5 học kỳ đầu của THPT là 30 điểm. Thời gian nhận đến hết 10-9.
