Tuyển bổ sung học sinh lớp 1, lớp 6 từ ngày 18 đến 20-8

Ngày 17-8, thông tin từ Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cho biết, công tác tuyển sinh vào lớp 1 của các trường tiểu học, vào lớp 6 của trường trung học cơ sở năm học 2020-2021 trên địa bàn thành phố đã cơ bản hoàn tất.

Đây là năm học thứ 5 liên tục các trường tiểu học và trung học cơ sở trên địa bàn thành phố áp dụng song song hai hình thức tuyển sinh trực tiếp và tuyển sinh trực tuyến để tuyển học sinh vào các lớp đầu cấp. Các trường bắt đầu tuyển sinh trực tuyến từ ngày 1-8-2020 đến hết ngày 9-8-2020; việc tuyển sinh trực tiếp được thực hiện từ ngày 13-8-2020 đến hết ngày 15-8-2020.
Để bảo đảm quyền lợi cho học sinh và chất lượng giáo dục của nhà trường, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội quy định những trường chưa tuyển đủ chỉ tiêu được giao có trách nhiệm báo cáo phòng giáo dục và đào tạo quận, huyện, thị xã. Căn cứ vào tình hình cụ thể của từng trường, phòng giáo dục và đào tạo quận, huyện, thị xã cho phép trường được tuyển sinh bổ sung cho đủ chỉ tiêu được giao. Thời gian tuyển sinh bổ sung học sinh lớp 1 và lớp 6 năm học 2020-2021 là từ ngày 18-8 đến ngày 20-8-2020.
Trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội yêu cầu các phòng giáo dục và đào tạo quận, huyện, thị xã, các nhà trường tăng cường tuyên truyền, nhắc nhở phụ huynh học sinh thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng, chống dịch trong quá trình đăng ký tuyển sinh.
Các nhà trường cần tăng cường tuyên truyền để bảo đảm thông tin tuyển sinh minh bạch, hỗ trợ nhiều nhất và không để phụ huynh học sinh phải đi lại nhiều lần.
