Sự thật việc giấy báo nhập học dài tận 416 trang của Học viện Mỹ thuật

Học viện Mỹ thuật Trung ương Trung Quốc đã gửi đến các tân sinh viên giấy báo trúng tuyển dài 416 trang khiến nhiều người không khỏi ngỡ ngàng.

Mới đây, Học viện Mỹ thuật Trung ương Trung Quốc đã gửi đến các tân sinh viên đã trúng tuyển vào trường một tờ giấy báo nhập học vô cùng đặc biệt, nói đúng hơn là một quyển sách dài tận 416 trang khiến nhiều người không khỏi bỡ ngỡ.
Theo đó, giấy báo nhập học đặc biệt này thực ra chỉ là một quyển sách trống rỗng, không chứa bất kỳ một câu từ hay nét chữ gì cả nhưng lại bao gồm đến 416 trang giấy trắng có kèm theo giấy báo trúng tuyển.
Ý nghĩa của việc làm này được ban lãnh đạo nhà trường giải thích rằng, một năm học tại học viện có 52 tuần, quá trình học tổng cộng 4 năm, mỗi tuần tượng trưng cho 2 trang giấy.
Lãnh đạo nhà trường hy vọng, trong quá trình học tập tại Học viện Mỹ thuật Trung ương, các sinh viên mỗi tuần có thể lưu giữ lại những kỷ niệm buồn vui vào quyển sách trống này để đến khi ra trường, các sinh viên có thể dễ dàng hoàn thành quyển lưu bút thanh xuân trong 4 năm gắn bó với trường.
Cách làm cùng suy nghĩ đầy tính sáng tạo của lãnh đạo Học viện Mỹ thuật Trung ương Trung Quốc đã nhanh chóng nhận được nhiều lời tán thưởng từ phía cư dân mạng ngay sau khi được chia sẻ.
Nhiều người dùng cho rằng, thay vì trao một tờ giấy nhập học đơn giản, bình thường cho các tân sinh viên thì việc áp dụng cách làm nêu trên sẽ khiến cho các bạn trẻ hiểu thêm được ý thức, trách nhiệm của bản thân trong những năm tháng miệt mài đèn sách sắp tới.
Trước đó, đại học Thanh Hoa tại Trung Quốc cũng khiến cộng đồng mạng xuýt xoa với hình ảnh giấy báo nhập học bên ngoài thư báo màu đỏ tía dễ khiến nhiều người lầm tưởng là thiệp cưới. Tuy nhiên khi mở ra, nhiều người sẽ phải choáng ngợp khi tòa cổng "Nhị Giáo Môn" của Thanh Hoa hiện ngay trước mắt.
Thiết kế này được áp dụng bởi kỹ thuật cắt thủ công 3D tinh xảo, điêu khắc laser với hơn 30 tờ giấy cùng hơn 100 chi tiết ráp thành. Tất cả được tạo nên qua bàn tay khéo léo của thầy cô và sinh viên trong trường.
Ngay khi hình ảnh đầu tiên về thư báo nhập học của Đại học Thanh Hoa được hé lộ khiến cộng đồng mạng dậy sóng. Nhiều người bày tỏ sự ghen tị với những ai được học ở ngôi trường này.
