Điểm chuẩn Học viện An ninh Nhân dân và Học viện Cảnh sát nhân dân năm 2020

Ngày 5/10, Học viện An ninh Nhân dân và Học viện Cảnh sát nhân dân công bố điểm chuẩn chính thức vào trường.

Học viện An ninh nhân dân sẽ thông báo số báo danh thí sinh trúng tuyển lên Cổng thông tin điện tử của Học viện An ninh nhân dân tại địa chỉ: www.hvannd.edu.vn và gửi văn bản về Ban tuyển sinh Công an các đơn vị, địa phương nơi sơ tuyển để làm thủ tục nhập học theo quy định.
Thí sinh nộp bản chính giấy chứng nhận kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 để xác nhận nhập học tại Công an đơn vị, địa phương nơi sơ tuyển trước 17h ngày 08/10/2020.
Học viện An ninh nhân dân tiếp nhận bản chính giấy chứng nhận kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT từ các ban tuyển sinh từ ngày 09/10/2020 đến trước 17h ngày 11/10/2020.
Quá trình xác nhận nhập học theo quy định, nếu có vướng mắc đề nghị thí sinh liên hệ với Công an đơn vị, địa phương nơi sơ tuyển hoặc phòng Quản lý đào tạo và bồi dưỡng nâng cao, Học viện An ninh nhân dân qua số điện thoại: 069.234.5542.
Học viện sẽ thông báo số báo danh thí sinh trúng tuyển tại địa chỉ www.hvcsnd.edu.vn và gửi văn bản về Ban tuyển sinh Công an các đơn vị, địa phương nơi sơ tuyển để thông báo cho thí sinh biết và làm thủ tục xác nhận nhập học theo quy định:
Quá trình xác nhận nhập học theo quy định, nếu có vướng mắc đề nghị thí sinh liên hệ với Công an đơn vị, địa phương nơi sơ tuyển hoặc Phòng Quản lý đào tạo và bồi dưỡng nâng cao, Học viện CSND điện thoại 0692.346239 hoặc Fax 0243.8362801.
