Học viện An ninh nhân dân công bố tuyển bổ sung

Học viện An ninh nhân dân vừa thông báo xét tuyển bổ sung với 95 chỉ tiêu năm 2020.

Theo đó, ngành Nghiệp vụ an ninh: 94 chỉ tiêu nam các tỉnh phía Bắc và một số tỉnh phía Nam (gồm các tỉnh sau: Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, Phú Yên, Khánh Hòa, Ninh Thuận, Bình Thuận, Kon Tum, Gia Lai, Đắc Lăk, Đắk Nông, Lâm Đồng).
Đối tượng đăng ký xét tuyển bổ sung: Thí sinh có trong danh sách sơ tuyển của Bộ Công an chưa trúng tuyển đại học tại các học viện, trường Công an nhân dân và chưa xác nhận nhập học các trường đại học ngoài ngành Công an.
Đảm bảo ngưỡng chất lượng đầu vào theo quy định của Bộ Công an (mỗi môn thuộc tổ hợp đạt từ 5.0 điểm trở lên theo thang điểm 10; tổng điểm thi, điểm ưu tiên khu vực và ưu tiên đối tượng đạt từ 17.75 điểm trở lên). Đảm bảo tiêu chuẩn về học lực tại học bạ theo quy định của Bộ Công an. Đối với học sinh phổ thông, từng môn thuộc tổ hợp đăng ký xét tuyển đạt từ 7.0 điểm trở lên trong từng năm học THPT. Đối với chiến sĩ nghĩa vụ tại ngũ và xuất ngũ, trung bình cộng điểm tổng kết 03 môn thuộc tổ hợp đăng ký xét tuyển trong từng năm đạt từ 7.0 trở lên (đối với phần lẻ thì làm tròn đến 1 chữ số thập phân). Tổ hợp và mức điểm nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển bổ sung:
Mức điểm trên bao gồm tổng điểm của 03 môn thuộc tổ hợp xét tuyển vào Học viện ANND và điểm trung bình cộng kết quả học tập 3 năm THPT lớp 10, 11, 12 được quy về thang điểm 30 làm tròn đến 02 chữ số thập phân cộng với điểm ưu tiên khu vực, ưu tiên đối tượng theo quy chế của Bộ Giáo dục & Đào tạo, điểm thưởng theo quy định của Bộ Công an. Công thức tính như sau:
Xét tuyển từ cao xuống thấp cho tất cả các tổ hợp theo từng ngành đến khi xét đủ chỉ tiêu bổ sung (không phân biệt tổ hợp xét tuyển, độ lệch điểm trúng tuyển giữa các tổ hợp là 0 điểm).
Thứ nhất, xét thí sinh có tổng điểm của 03 môn thuộc tổ hợp xét tuyển Học viện An ninh nhân dân và điểm trung bình cộng kết quả học tập 3 năm THPT lớp 10, 11, 12 được quy về thang điểm 30 làm tròn đến 02 chữ số thập phân, lấy từ cao xuống thấp cho đủ chỉ tiêu;
Thứ hai, nếu vẫn vượt chỉ tiêu thì xét thí sinh có điểm môn ưu tiên cao hơn (môn Toán đối với tổ hợp Toán + Vật lý + Hóa, Toán + Vật lý + Tiếng Anh; môn Ngữ văn đối với tổ hợp Toán + Ngữ văn + Lịch sử; môn Tiếng Anh đối với tổ hợp Toán + Ngữ văn + Tiếng Anh);
Các thí sinh không trúng tuyển, Học viện An ninh nhân dân sẽ gửi trả lại Bản chính Giấy chứng nhận kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020. Thí sinh nhận trực tiếp tại Phòng Quản lý đào tạo và bồi dưỡng nâng cao, Học viện An ninh nhân dân.
b) Địa điểm nhận hồ sơ: Nhận trực tiếp tại Phòng Quản lý đào tạo và bồi dưỡng nâng cao, Học viện An ninh nhân dân (Số 125 Trần Phú, Phường Văn Quán, Quận Hà Đông, TP Hà Nội).
