Kỷ luật thầy giáo phạt học sinh dẫn đến biểu hiện 'rối loạn ám ảnh sợ'

TPO - Liên quan đến vụ học sinh có biểu hiện tâm thần, phụ huynh tố do thầy giáo phạt, ngày 8/7, Sở Giáo dục và Đào tạo (Sở GD&ĐT) tỉnh Hậu Giang đã thông tin chính thức vụ việc trên.

Ông Nguyễn Hùng Nhiên - Phó Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Hậu Giang cho biết, ngày 9/5, khi nhận đơn của ông Hồ Ngọc Vũ (cha của em H.Đ.Đ.K) học sinh lớp 3A, trường Tiểu học Phú Hữu 2, xã Phú Tân, huyện Châu Thành tố cáo thầy Đặng Văn Thiện là giáo viên chủ nhiệm lớp trù dập và phạt học sinh ngậm viết gây ảnh hưởng đến tâm lý, UBND huyện chỉ đạo Phòng GD&ĐT xác minh thông tin.
Qua làm việc, thầy Thiện xác nhận có cho học sinh ngậm viết trong đó có con của ông Vũ, do học sinh nói chuyện và có cho học sinh ra ngoài hành lang đứng trong giờ học 2 phút. Từ sự việc trên, Hiệu trưởng nhà trường tổ chức buổi hoà giải, thầy Thiện cũng đã xin lỗi phụ huynh - học sinh nhưng phụ huynh không đồng ý.
Về phía Phòng GD&ĐT, được sự chỉ đạo của UBND huyện Châu Thành đã cho em K. đi giám định độc lập. Ngày 17/6, đại diện Công an huyện, Phòng Y tế, Phòng Giáo dục và gia đình cùng đưa em K. đến Bệnh viện chuyên khoa Tâm thần & da liễu tỉnh Hậu Giang để thực hiện giám định.
Bác sĩ kết luận như sau: “Em K. bị ánh ảnh lo sợ, lo sợ chuyên biệt do quở phạt chưa hoàn thành tốt công việc học tập, thu mình lại khi gặp đối tượng quở phạt, ảnh hưởng học tập không muốn bỏ dỡ công việc học tập lo sợ ám ảnh rõ rệt chuyên biệt đối với đối tượng quở phạt, rối loạn ám ảnh lo sợ chuyên biệt”.
Qua kết quả giám định như trên, ngày 3/7, UBND huyện Châu Thành đã mời đại diện Công an, BCH Quân sự, Phòng GD&ĐT, Phòng Nội vụ, Phòng Y tế, Trung tâm Y tế huyện và đại diện UBND xã Phú Tân họp kết quả giám định và có hướng giải quyết như sau: Giao trường Tiểu học Phú Hữu 2 kỷ luật thầy Đặng Văn Thiện theo đúng quy định. Sau khi kỷ luật sẽ có hướng chuyển công tác không để đứng lớp hoặc chuyển đi đơn vị trường khác.
Đến ngày 17/4, thầy Thiện mời 3 giáo viên cùng trường đến nghe thầy chất vấn K. và bắt K. đứng đến hết giờ để hỏi. “Khi hết giờ, thầy Thiện bước ra khỏi lớp. Lúc đó con tôi té ngồi xuống ghế, mặt úp xuống bàn, tay chân run rẩy. Về nhà, K. vẫn còn mệt suốt cả buổi chiều. Đêm đó con tôi ngủ không yên giấc, giật mình hoảng hốt, sợ hãi", ông Vũ trình bày.
Thấy con có biểu hiện bất thường nên ngày 24/4, gia đình đã đưa K. Đến bệnh viện Tâm thần TP. Cần Thơ để khám. Theo chẩn đoán của bác sĩ tại đây, em K. bị “Rối loạn ám ảnh sợ ở trẻ em”, cần phải điều trị trong thời gian dài.
