Nam sinh trốn mẹ đi làm công nhân, âm thầm ôn thi đạt 29,75 điểm có đỗ học viện Biên phòng không?

Nam sinh tại Lạng Sơn trốn mẹ đi làm công nhân, âm thầm ôn thi đạt 29,75 điểm đã xuất sắc đỗ vào trường học viện Biên Phòng, chính thức đạt được mơ ước của mình.

Kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020, có rất nhiều câu chuyện về các sĩ tử để lại trong lòng người đọc nhiều cảm xúc và những ấn tượng khó quên. Một trong số đó có thể kể đến việc cậu nam sinh nghèo ở Lạng Sơn nói lên Bắc Giang làm công ty nhưng giấu bố mẹ ôn thi đại học và đạt 29,75 điểm.
Quang vừa thi khối C00 và đạt Văn 8 điểm; Sử 9,5 điểm; địa 9,5 điểm; tổng 27 điểm, bạn được cộng ưu tiên 2,75 điểm. Điều đặc biệt, đây là năm thứ 3 Quang thi đại học.
Tuy nhiên, do nhà nghèo, bố mẹ đã ngoài 50 tuổi nên Quang quyết định không theo học ĐH Luật mà năm 2019 đi thi tuyển lao động Hàn Quốc. Quang thi đỗ đi Hàn Quốc nhưng đúng lúc dịch Covid-19 ảnh hưởng nên bạn ấy không sang được.
Năm 2020, Quang giấu gia đình nói là lên Bắc Giang làm công nhân chờ đi Hàn Quốc, nhưng thực ra là bạn ấy đi thuê trọ và mua sách vở tự ôn thi đại học.
Ngày 5/10 Học viện Biên phòng công bố kết quả tuyển sinh, Thanh Quang chia sẻ: "Mình đã đậu rồi, mình xếp hạng thứ 21, mình rất vui khi nhận được kết quả này, giờ mình đã sẵn sàng chuẩn bị cho việc nhập học rồi."
Sinh ra lớn lên ở vùng cao, điều kiện học tập khó khăn, bố mẹ cũng lớn tuổi, Quang luôn lo lắng trước những hi sinh của bố mẹ cho việc học của mình, cậu bạn còn là một người anh trách nhiệm, là anh lớn luôn mong muốn cho em mình được học tập sinh hoạt tốt nhất, những lo lắng của Quang giờ đây đã được giải toả, nam sinh đã đạt được những điều mong muốn sau bao cố gắng, bao thử thách đã qua.
