ĐH Quốc gia TP.HCM công bố điểm chuẩn của các trường thành viên năm 2020

Các trường thành viên thuộc ĐH Quốc gia TP.HCM vừa công bố điểm chuẩn đánh giá năng lực năm 2020.

Hai chương trình có điểm trúng tuyển cao nhất của Trường ĐH Kinh tế - Luật là Kinh tế quốc tế (Kinh tế đối ngoại) và Kinh doanh quốc tế đều có mức 930 điểm (thang điểm 1.200). Chương trình có điểm trúng tuyển thấp nhất là Kế toán (chất lượng cao bằng tiếng Anh với 730 điểm.
Hội đồng tuyển sinh Trường ĐH Khoa học Tự nhiên đã thông báo 1.485 thí sinh trúng tuyển dựa trên kết quả kỳ thi đánh giá năng lực do ĐH Quốc gia TP.HCM tổ chức năm 2020.
Trường ĐH Công nghệ Thông tin cũng đã thông báo điểm trúng tuyển theo phương thức đánh giá năng lực. Ngành Khoa học máy tính (hướng trí tuệ nhân tạo) có điểm cao nhất ở mức 900. Kế đến là  hai ngành có mức điểm 870 là Khoa học máy tính và Công nghệ thông tin. Mức điểm thấp nhất năm nay là 750.
Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn cũng đã công bố điểm trúng tuyển theo phương thức đánh giá năng lực. Trong đó, ba ngành có điểm chuẩn cao nhất với 880 điểm, gồm: Ngôn ngữ Anh hệ chuẩn, Ngôn ngữ Anh hệ Chất lượng cao, Truyền thông đa phương tiện.
