"Xịn sò" như trường THPT chuyên Vĩnh Phúc: Góc sống ảo triệu view, mức đãi ngộ cho học sinh mới đáng ao ước

Trường THPT chuyên Vĩnh Phúc xứng đáng được xem là một trong những "ngôi trường nhà người ta" khi có cơ sở vật chất kỹ thuật hạ tầng chất lượng không kém trường quốc tế.

Theo đó, trên nhiều diễn đàn chuyên về học tập mới đây đã xuất hiện một loạt những góc ảnh xịn sò bên trong ngôi trường THPT chuyên Vĩnh Phúc (tỉnh Vĩnh Phúc) khiến cư dân mạng không khỏi trầm trồ.
Những hình ảnh về khuôn viên trường, lớp học, hội trường, ký túc xá,… chẳng hề kém cạnh các ngôi trường quốc tế đã thu hút sự chú ý của các cô cậu học trò.
Một số bạn trẻ còn đùa vui rằng, bản thân mình sau khi xem qua những hình ảnh này đã muốn xin chuyển ngay đến đây để có thể học tập, sinh hoạt trong một không gian vô cùng hiện đại như thế này.
Bên cạnh những cơ sở vật chất kỹ thuật, hạ tầng đạt chất lượng thì những chế độ hậu hĩnh dành cho học sinh tại trường THPT chuyên Vĩnh Phúc cũng khiến nhiều học sinh cảm thấy… ghen tị.
Cụ thể, khi học tại nơi đây, học sinh sẽ được nhận mức hỗ trợ cực kỳ đặc biệt. Học sinh được tuyển vào các lớp chuyên sẽ được tỉnh hỗ trợ 2,2 triệu đồng/học sinh để mua học phẩm và trang thiết bị sinh hoạt cá nhân.
Ngoài ra, tỉnh còn hỗ trợ toàn bộ tiền phòng ở ký túc xá và hỗ trợ tiền điện, tiền nước cho học sinh các lớp chuyên ở nội trú, bán trú trong thời gian học tập tại trường; hỗ trợ một lần với mức 100% lệ phí thi đối với học sinh thi đạt một trong các chứng chỉ IELTS, TOEIC, TOEFL trình độ tương đương bậc 3 trở lên theo khung năng lực ngoại ngữ Việt Nam.
Đáng chú ý, để thu hút giáo viên chất lượng về giảng dạy, cán bộ quản lý và giáo viên cũng nhận được hỗ trợ 2.2 triệu đồng/tháng theo số tiết thực dạy.
Giáo viên giỏi nếu về công tác tại trường chuyên của tỉnh, cam kết công tác từ 10 năm trở lên sẽ nhận trợ cấp lần 1 từ 250 - 500 triệu đồng/người. Những giáo viên trực tiếp tham gia bồi dưỡng học sinh giỏi dự thi quốc gia, quốc tế được nhận 2 triệu đồng/buổi, các chuyên gia được nhận 4 - 5 triệu đồng/buổi.
Năm 2009, trường đứng thứ 10 về tỷ lệ 200 trường THPT có số lượng đỗ đại học cao nhất. Đứng top 10 trường THPT hàng đầu Việt Nam. Thứ hạng cao nhất tính đến năm 2014 về kết quả thi đại học theo cục Công nghệ thông tin của bộ GD&ĐT là vị trí thứ 4.
