Thêm nhiều trường ĐH công bố điểm chuẩn đánh giá năng lực

Nhiều trường đại học (ĐH) ngoài hệ thống ĐH Quốc gia TP.HCM xét điểm thi đánh giá năng lực với mức chuẩn trung bình từ 600-700 điểm là chủ yếu.

Hội đồng tuyển sinh trường ĐH Nông lâm TP.HCM vừa công bố điểm chuẩn trúng tuyển các ngành đào tạo chính quy theo phương thức xét điểm kỳ thi đánh giá năng lực do ĐH Quốc gia TP.HCM tổ chức năm 2020.
Theo đó, điểm chuẩn các ngành dao động từ 600 đến 800. Trong đó, ba ngành có điểm chuẩn cao nhất ở mức 800 gồm: Thú y hệ đại trà và chương trình tiên tiến, Công nghệ Kỹ thuật ô tô.
Riêng với ngành Sư phạm Kỹ thuật Nông nghiệp, điều kiện để được xác nhận trúng tuyển ngoài điểm chuẩn đã công bố và tốt nghiệp THPT, thí sinh đồng thời phải thoả mãn điều kiện có học lực lớp 12 xếp loại khá hoặc điểm xét tốt nghiệp THPT từ 6,5 điểm trở lên.
Nhà trường lưu ý, thí sinh trúng tuyển xác nhận nhập học đến 16 giờ ngày 2-10. Hồ sơ gồm: Bản chính giấy chứng nhận kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2020; bản chính giấy chứng nhận kết quả thi đánh giá năng lực năm 2020 do ĐH Quốc Gia TP.HCM tổ chức.
-  Bản sao (có công chứng) giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời (đầu năm học sau phải xuất trình với nhà trường bản chính bằng tốt nghiệp THPT để kiểm tra) hoặc bằng tốt nghiệp THPT đối với những người đã tốt nghiệp các năm trước;
Đợt này, Trường ĐH Kinh tế - Tài chính TP.HCM (UEF) cũng đã công bố mức điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét tuyển kết quả thi Đánh giá năng lực 2020 của ĐH Quốc gia TP.HCM.
Theo đó, các ngành thế mạnh của trường như Quản trị kinh doanh, Kinh doanh quốc tế, Marketing, Kinh doanh thương mại, Tài chính - ngân hàng có mức điểm trúng tuyển cao nhất là 750.
Các ngành có mức điểm trúng tuyển 700 gồm Quản trị khách sạn, Thương mại điện tử, Ngôn ngữ Anh, Ngôn ngữ Hàn Quốc, Quản trị nhân lực, Kế toán, Công nghệ thông tin, Công nghệ truyền thông, Quan hệ quốc tế. Còn lại, 11 ngành có mức điểm trúng tuyển 650.
Bốn nhóm ngành cao điểm nhất vẫn là những ngành được thí sinh chuộng nhất năm nay là Kinh doanh quốc tế, Ngôn ngữ Anh, Kỹ thuật phần mềm và công nghệ thông tin, theo mức điểm lần lượt là 795,774, 770 và 760.  
