Hôm nay, học sinh trong cả nước khai giảng năm học 2020-2021

Ngày 5/9, học sinh trong cả nước khai giảng năm học 2020-2021 sau thời gian dài ảnh hưởng từ đại dịch COVID-19.

Theo Quyết định ban hành khung kế hoạch thời gian năm học 2020 - 2021 đối với giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên do Bộ GD-ĐT mới ban hành, các trường tổ chức khai giảng vào hôm nay (ngày 5/9).
Tại Hà Nội, Sở GD-ĐT Hà Nội yêu cầu chương trình khai giảng ngắn gọn, trang trọng ý nghĩa, đảm bảo an toàn, thời gian không quá 45 phút. Thực hiện các biện pháp phòng chống dịch bệnh COVID-19 theo quy định. Trong lễ khai giảng tập trung chú trọng đến việc đón học sinh đầu cấp, tuỳ theo thực tế các trường để bố trí học sinh khai giảng tập trung cho phù hợp, đảm bảo giãn cách theo quy định.
Hà Nội không tổ chức diễu hành đón học sinh đầu cấp, không thả bóng bay, không tập trung học sinh để luyện tập trước ngày khai giảng, không tổ chức văn nghệ để giảm bớt thời gian cho cuộc khai giảng ngắn gọn.
Với các cán bộ giáo viên, nhân viên, học sinh có biểu hiện ho, sốt, khó thở không tham dự lễ khai giảng; cha mẹ học sinh không đưa con vào cổng trường, không tập trung ở cổng trường.
Với các trường Tiểu học, THCS, THPT, GDTX thời gian khai giảng bắt đầu từ 7h30 phút và kết thúc trước 8h15 phút. Còn với cấp mầm non, tổ chức ngày hội đến trường của bé tại lớp học chứ không tập trung ở sân trường, thời gian tổ chức từ 8h30, kết thúc lúc 10h.
Tại TP.HCM, các trường học cũng tổ chức lễ khai giảng năm học 2020-2021 đồng loạt vào sáng 5/9. Trong đó, chỉ có học sinh các lớp đầu cấp được tham dự đầy đủ, các khối lớp còn lại cử đại diện học sinh tham dự lễ (mỗi lớp từ 10 đến 20 học sinh).
Nhân dịp này, ngày 4/9, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã gửi thư chúc mừng thầy giáo, cô giáo, học sinh và toàn ngành giáo dục nhân dịp khai giảng năm học 2020-2021.
“Năm học mới 2020 - 2021, đại dịch COVID-19 có thể còn có những diễn biến mới, tôi đề nghị ngành Giáo dục cần tiếp tục quán triệt và tổ chức triển khai thực hiện có hiệu quả các chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước về giáo dục và đào tạo; khắc phục mọi khó khăn để vừa phòng, chống dịch hiệu quả, vừa tổ chức tốt việc học tập cho học sinh, sinh viên; tập trung nguồn lực để nâng cao chất lượng giáo dục - đào tạo nhất là đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, đáp ứng yêu cầu công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất nước và cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư; tăng cường giáo dục truyền thống lịch sử, văn hoá dân tộc, đạo đức, lối sống, lý tưởng cách mạng, rèn luyện kỹ năng và bản lĩnh cho học sinh, sinh viên; xây dựng môi trường giáo dục thân thiện, an toàn, nỗ lực phấn đấu tạo tiền đề thực hiện thành công kế hoạch 5 năm 2021 - 2025 của ngành Giáo dục và lập thành tích chào mừng Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng.
Tôi mong các thầy giáo, cô giáo, cán bộ quản lý, người lao động ngành Giáo dục tiếp tục phát huy truyền thống tốt đẹp, giữ vững bản lĩnh chính trị, phẩm chất đạo đức, tâm huyết với nghề, sáng tạo, đóng góp nhiều hơn nữa cho sự nghiệp đổi mới căn bản và toàn diện nền giáo dục nước nhà; mong các em học sinh, sinh viên phát huy truyền thống hiếu học của ông cha, thi đua học tập tốt, rèn luyện tốt để sau này trở thành chủ nhân tương lai của đất nước, vừa "hồng", vừa "chuyên". Tôi mong các bậc phụ huynh tiếp tục phối hợp với ngành Giáo dục tạo điều kiện để con em mình được học tập, rèn luyện tốt nhất.
Chúc các thầy giáo, cô giáo, cán bộ quản lý, người lao động ngành Giáo dục và các em học sinh, sinh viên đạt được nhiều thành tích hơn nữa trong năm học mới”, trích thư của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng.
