Điểm trúng tuyển cao nhất của Đại học Ngoại thương dự kiến 28,6

Năm nay, Đại học Ngoại thương dành 1.955 chỉ tiêu cho phương thức xét tuyển dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT.

Ngày 4/10/2020, Hội đồng tuyển sinh đại học hệ chính quy năm 2020 trường Đại học Ngoại thương đã họp thống nhất phương án điểm trúng tuyển các mã xét tuyển của trường cho Phương thức 4 - xét tuyển dựa trên kết quả thi THPT năm 2020.
Đối với chuyên ngành Kinh tế đối ngoại, chuyên ngành mơ ước của rất nhiều thí sinh trong cả nước, cũng là chuyên ngành có chỉ tiêu cao nhất với chỉ tiêu là 1170 cho tất cả các phương thức trong toàn trường, điểm trúng tuyển dự kiến là 28,6 điểm tổ hợp A00 tại Trụ sở chính Hà Nội và 28,3 điểm tổ hợp A00 tại Cơ sở 2 - Tp. Hồ Chí Minh. Chênh lệch các tổ hợp khác so với A00 là 0,5 điểm.
Thí sinh trúng tuyển sẽ nhập học trong hai ngày 9-10/10, và tham gia các hoạt động của chương trình kết nối này. Chương trình khai giảng tại trụ sở chính Hà Nội sẽ được thực hiện vào sáng 14/10.
Đồng thời, để chia sẻ những khó khăn của sinh viên và toàn xã hội trong bối cảnh COVID-19, năm học này nhà trường không tăng học phí theo lộ trình dự kiến, mà giữ nguyên mức học phí của năm 2019-2020.
Về phương thức tuyển sinh cho năm 2021, trường chủ trương giữ ổn định các phương thức tuyển sinh đã thực hiện trong năm 2020. Nhà trường cũng dự kiến dành thêm 80 chỉ tiêu để tuyển sinh 2 chương trình chất lượng cao mới là chương trình Chất lượng cao Tiếng Anh thương mại và chương trình Chất lượng cao Luật Kinh doanh quốc tế.
