Gần 200 học sinh cùng trường trúng tuyển vào một trường đại học

Ông Lê Thanh Vân, Hiệu trưởng trường THPT An Thới, huyện Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang cho biết, trường có 191 trong số 259 học sinh lớp 12 cùng nhận giấy báo trúng tuyển của trường Đại học Quốc tế Hồng Bàng.

Theo ông Vân, đầu năm 2020, sau khi kết thúc học kỳ I năm học 2019-2020, Trường Đại học Quốc tế Hồng Bàng đến trường THPT A Thới tư vấn với thông tin về ngành đào tạo, các phương thức tuyển sinh. Sau đó, Trường Đại học Quốc tế Hồng Bàng gửi lại hiệu trưởng thông tin những học sinh đăng ký xét tuyển và cho hay việc đăng ký phải có thêm học bạ.
“Thấy số lượng học sinh đăng ký nhiều, lo từng em photocopy học bạ và tự gửi có thể dẫn đến thất lạc bản chính nên chúng tôi yêu cầu văn phòng làm công việc này, gửi lại cho Trường Đại học Quốc tế Hồng Bàng. Trường này sau đó chuyển lại cho trường hơn một triệu đóng chi phí photocopy”, ông Vân nói và khẳng định "Việc làm này trường chỉ muốn tốt cho học sinh chứ hoàn toàn không có tiêu cực".
Ông Vân cho biết thêm, giấy báo trúng tuyển được gửi tới phụ huynh, học sinh từ cuối tháng 8, tuy nhiên nhiều học sinh sau đó ngạc nhiên, tưởng có nhầm lẫn bởi nhiều em cũng không nhớ mình có đăng ký xét tuyển vào trường hay không?
Trao đổi với PV, PGS Hồ Thanh Phong, Hiệu trưởng Trường Đại học Quốc tế Hồng Bàng xác nhận bộ phận tuyển sinh của trường có đến Trường THPT An Thới hồi tháng 1 để tư vấn cho học sinh. 191 học sinh trên có đăng ký xét tuyển vào trường, trong đó có phương án xét điểm kết quả học tập THPT (xét học bạ). Trường THPT An Thới sau đó có giúp học sinh photo học bạ gửi đến trường.  Tất cả thí sinh sau đó trúng tuyển vào trường theo phương thức này.
Ông Phong khẳng định, trường xét tuyển đúng quy chế, có đầy đủ phiếu đăng ký của các em. "Tuy nhiên, trong công đoạn gửi giấy báo trúng tuyển có thiếu sót khi không thông báo trước cho thí sinh bởi thời điểm tư vấn tuyển sinh từ đầu năm nên nhiều em đăng ký vào phiếu cũng quên”, ông Phong nói.
