Không có hiệu trưởng, hàng ngàn sinh viên chưa được nhận bằng tốt nghiệp

Ngoài việc dời thời gian tốt nghiệp từ tháng 9 sang tháng 11/2020, hàng ngàn sinh viên Trường ĐH Tôn Đức Thắng đang lo lắng vì chỉ được nhận Giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời.

Những ngày qua, nhiều sinh viên, học viên của Trường ĐH Tôn Đức Thắng không khỏi lo lắng, hoang mang khi nhận được thông báo hoãn thời gian tổ chức lễ tốt nghiệp đến tháng 11 và sẽ chỉ được cấp Giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời thay cho bằng tốt nghiệp. Cụ thể, theo thông báo mới hất của Trường ĐH Tôn Đức Thắng, hiện nay, GS.TS Lê Vinh Danh (Hiệu trưởng) đang bị tạm đình chỉ chức vụ trong vòng 90 ngày để kiểm điểm, xem xét trách nhiệm, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam giao cho TS. Trần Trọng Đạo, Phó Hiệu trưởng nhiệm kỳ 2014 – 2019 quản lý, điều hành hoạt động trường. Do vậy, để đảm bảo quyền lợi cho tất cả người học tại trường và tốt nghiệp đợt tháng 9 này, Nhà trường sẽ cấp Giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời để sinh viên, học viên liên hệ công việc, học tập. Trong quá trình sử dụng Giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời, nếu gặp bất kỳ khó khăn, vướng mắc nào, trường luôn đồng hành, hỗ trợ giải quyết. Trường ĐH Tôn Đức Thắng cũng cho biết Lễ tốt nghiệp năm 2020 sẽ dự kiến được tổ chức vào tháng 11/2020. Thông tin và thời gian cụ thể, Nhà trường sẽ thông báo trên website và cổng thông tin. Điều này đã khiến không ít sinh viên lo lắng vì sẽ bị ảnh hưởng đến cơ hội tìm kiếm việc làm khi ra trường khi không có hiệu trưởng ký bằng. Theo thông tin từ nhà trường, đợt tốt nghiệp tháng 9 này, trường cần cấp hơn 2.000 bằng tốt nghiệp đại học, thạc sĩ, tiến sĩ và các chứng chỉ khác cho sinh viên, học viên. Tuy nhiên, người quản lý và điều hành trường thời gian này không phải là Hiệu trường mà chỉ là Phó hiệu trưởng. Trong khi đó, theo quy định, của Quy chế quản lý bằng tốt nghiệp của Bộ GD&ĐT, người ký trên các văn bằng tốt nghiệp đại học, thạc sĩ, tiến sĩ là Hiệu trưởng. Phía nhà trường cũng cho biết, TS. Trần Trọng Đạo đã ký công văn xin ý kiến Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, nhưng cho đến nay chưa được hướng dẫn là sẽ ghi trên các bằng tốt nghiệp đại học, thạc sĩ, tiến sĩ với danh xưng là gì? (Đại diện trường hay Lãnh đạo trường). Dù là danh xưng gì, thì nó cũng không đúng qui định quốc gia về nội dung ghi trên văn bằng. Từ các các căn cứ trên, có thể khẳng định nếu các bằng tốt nghiệp đại học, thạc sĩ, tiến sĩ của các Sinh viên, Học viên tốt nghiệp năm 2020 của Trường Đại học Tôn Đức Thắng do TS Trần Trọng Đạo ký với tư cách Đại diện Trường sẽ không có giá trị pháp lý.  
Trên văn bằng tốt nghiệp không thể ghi cụm từ “Đại diện trường hay Đại diện theo pháp luật” thay cho chức danh “Hiệu trưởng” vì trái với quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cụm từ “Đại diện theo pháp luật” không phải là cụm từ diễn đạt một chức danh. Nhà trường không thể thực hiện trái quy định của Bộ GD&ĐT và cũng không thể làm ảnh hưởng đến quyền và lợi ích của sinh viên, học viên. Bằng tốt nghiệp đại học, thạc sỹ và tiến sỹ là giấy chứng nhận chứng minh quá trình học tập của sinh viên, học viên; là cơ sở để sinh viên, học viên tiếp tục học tập và xin việc làm; nên không thể có sai sót trong thẩm quyền ký. Với tình hình này đã gây tâm lý hoang mang cho Sinh viên, Học viên sắp tốt nghiệp trong tháng 9 nói riêng và năm 2020 nói chung của Trường Đại học Tôn Đức Thắng. Việc này rõ ràng cũng sẽ gây thiệt hại lớn cho xã hội vì người học tốt nghiệp sẽ không xin được việc làm.
