Học phí y dược trường ĐH nào tại TP.HCM 'khủng' nhất?

Với học phí khoảng 82,5 triệu đồng/học kỳ, Đại học Quốc tế Hồng Bàng là trường có học phí ở top cao nhất trong đào tạo nhóm ngành y khoa.

Trong đó, đáng chú ý và được dư luận quan tâm nhất thời gian qua chính là học phí của nhóm ngành đào tạo y, dược. Đây cũng là nhóm ngành đặc thù nên luôn có mức học phí cao nhất tại các trường công lẫn ngoài công lập, thời gian đào tạo cũng lâu nhất, trung bình 5-6 năm.
Riêng tại TP.HCM có ba đơn vị đào tạo chuyên về y dược và gần chục trường ĐH khác (chủ yếu ngoài công lập) có một số ngành liên quan đến nhóm ngành học này.
Cụ thể, ngành Y đa khoa và Răng hàm mặt chương trình cử nhân có học phí 82,5 triệu đồng/học kỳ. Ở chương trình tiếng Anh, hai ngành này thu đến 99 triệu đồng/học kỳ.
Trong đó, ngành Răng hàm mặt có học học phí và số tín chỉ đào tạo cao nhất. Khóa học 6 năm của ngành này có 221 tín chỉ, mỗi tín chỉ có mức phí gần 4,5 triệu đồng. Như vậy, mỗi sinh viên sẽ tốn gần 1 tỉ đồng/khóa học, tức mỗi năm học khoảng 165 triệu đồng.
Kế đến là ngành Dược học với học phí hơn 300 triệu đồng/khóa 5 năm, ngành Điều dưỡng và Kỹ thuật xét nghiệm y học có học phí khoảng 180.000 triệu đồng/khóa.
Trong đó, ngành Răng – hàm - mặt chất lượng cao có học phí 88 triệu đồng/năm, kế đến là ngành Y khoa với 60 triệu đồng/năm, ngành Dược học thu 55 triệu đồng/năm.
Kế đến là Trường ĐH Nguyễn Tất Thành. Mức học phí dự kiến cho năm học 2020-2021 của trường áp dụng cho nhóm ngành sức khỏe vào top cao nhất trong các ngành học.
Trong đó, cao nhất vẫn là ngành Y đa khoa với 70 triệu đồng/năm học, kế đến là ngành Dược với 40 triệu đồng/năm và ngành Điều dưỡng khoảng 37 triệu đồng.
Theo nhà trường, dù chưa công bố mức thu chính thức cho năm học 2020-2021 nhưng nhà trường vừa công bố mức tạm thu học phí đối với sinh viên nhập học năm 2020.
So với năm 2019, mức thu năm nay tăng hơn và áp dụng hai mức cho hai nhóm đối tượng. Trong đó, sinh viên hộ khẩu tại TP.HCM đóng học phí tạm thu là 14 triệu đồng/năm. Sinh viên hộ khẩu các tỉnh, thành khác đóng 28,6 triệu đồng/năm.
