Từ miếng mút tạo bọt mẹ trẻ dạy con cách chơi đùa với chén bát và rửa bát thật sạch để ngon cơm

Để dạy con rửa bát sạch, hãy cùng con chơi đùa vời chén bát giúp con hứng thú, vui vẻ ngay lần rửa bát đầu tiên.

- Đây là bình có cơ chế 1 giọt. Con chỉ cần dốc ngược chai lên cho chảy vào miếng xốp, khi nào bình chảy hết 1 giọt thì tự ngắt. Nước rửa bát này tạo bọt bằng cơ, nên con bóp mạnh miếng xốp một chút để ra nhiều bọt. Con có thể chơi với miếng xốp để nó tạo nhiều bọt.
Rửa bát sạch sẽ ngon cơm, rửa không đúng cách sẽ chậm và chất bẩn vẫn bám lại bát và khi ăn uống chúng sẽ dính vào thực phẩm, không tốt cho sức khỏe người dùng. Vì vậy chị Hà bắt đầu dạy con cách rửa bát sạch.
Đầu tiên chị dạy con đeo găng để bảo vệ da tay không tiếp xúc trực tiếp với hóa chất. Rồi vét hết đồ ăn thừa vào túi nilon, bỏ vào thùng rác (nhớ buộc miệng túi lại), như thế tránh bớt rác lọt qua lưới lọc (gây tắc nghẽn đường thoát nước), và không bốc mùi ra nhà.
Nhà có chậu rửa đôi, nhưng tới nhà ai có chậu rửa đơn thì dùng thêm chậu to, hoặc nồi lớn để tráng bát. Tráng sơ bát đĩa, xoong nồi... với nước nóng để làm sạch bớt các mảng bám và dầu mỡ, để riêng loại ít dầu mỡ và nhiều dầu mỡ. Tiện thể phân loại chén đĩa, xoong nồi như chén bát để riêng, đĩa để riêng, đũa, thìa, thau rổ để riêng, xoong nồi để riêng...
Tiếp đó là đổ nước rửa bát ra miếng xốp (nếu là nước rửa bát tốt dạng đậm đặc thì cần pha loãng và chỉ cần đổ một giọt ra miếng mút là tạo được nhiều bọt để rửa bát). Nếu là nước rửa bát thông thường thì đổ nước rửa bát vào nước ấm, hòa đều cho sủi bọt rồi hãy rửa (không đổ trực tiếp nước rửa bát vào bát đĩa vì hóa chất sẽ bám lại nhiều, khi bát khô bỏ ra ăn sẽ ngấm vào đồ ăn vào cơ thể).
Nhúng giẻ rửa bát vào nước rửa bát pha loãng rồi bắt đầu rửa. Loại cốc, chén, bát ít dầu mỡ được rửa trước. Loại bát đĩa, xoong nồi dính nhiều dầu mỡ rửa sau cùng. Rửa đến đâu thì xếp sang bồn rửa chứa đầy nước ấm bên cạnh. Lúc này chú ý để bát hoặc đĩa to nông lòng nhất dưới cùng, các đĩa nhỏ hơn để phía trên. Bát cũng theo thứ tự to dưới nhỏ trên.
Rất nhiều người ngại rửa bát, hoặc rửa không sạch, nhất là trẻ em. Chị Hà muốn hướng dẫn con cách rửa bát đĩa để con tập làm việc nhà. Chị chọn loại nước rửa bát an toàn, không hại da tay, rửa sạch nhưng tạo nhiều bọt như một trò chơi để giúp con lần đầu tiên rửa bát có hứng thú, vui vẻ. Làm mọi việc trong vui vẻ thì cuộc sống sẽ vui vẻ, và nếu cả chồng con giúp chị làm bớt việc nhà thì việc bếp núc của chị sẽ được san sẻ, và chị có thêm thời gian để chăm sóc chồng con, học hành, làm đẹp, nghỉ ngơi... và quan trọng nhất là con chị sớm biết làm việc nhà.
Vậy đó, từ một miếng mút tạo bọt chị Hà đã dạy được cho con cách thích thú chơi đùa với chén bát, biết rửa bát sớm và rửa thật sạch để cả nhà ngon cơm.
Muốn rửa bát đĩa sạch bong, sáng bóng có thể dùng dấm trắng, chanh. Chỉ cần vài muỗng dấm trắng/ nước cốt chanh cho vào dung dịch rửa bát rồi rửa bình thường là đánh bay các vết bẩn.
Baking soda cũng làm sạch dầu mỡ nhanh, còn giúp khử trùng hiệu quả. Cho 4 muỗng canh baking soda vào 1 lít nước ấm rửa bát đĩa, rồi tráng lại bằng nước sạch, phơi khô.
Nên chọn miếng rửa bát, tốt nhất là dùng miếng mút, bùi nhùi, xơ mướp… có độ nhám, rỗng nên tạo bọt nhiều, rửa nhanh nhanh hơn các loại giẻ. Nếu phải dùng giẻ rửa bát thì tránh chọn loại giẻ rửa bát quá mịn, hoặc quá dày vì khó làm sạch chất bẩn.
Miếng rửa bát bám rất nhiều vi khuẩn, nên 3 tháng cần thay 1 lần. Giẻ rửa bát thì thay hàng tuần để đảm bảo vệ sinh. Loại nào thì hàng ngày giặt sạch và phơi khô dưới nắng.
Để tránh dầu mỡ đọng lại trong ống cống thì mỗi khi rửa bát xong cần cọ rửa sạch bồn và giỏ rác. Hàng tuần nên đun một ấm nước sôi rồi đổ vào đường ống để đẩy hết các dầu mỡ thừa đọng lại trong đường ống.
