Ngưỡng đảm bảo chất lượng ngành sư phạm cao nhất là 18,5 điểm

Ngày 17/9, Bộ GD-ĐT công bố ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào đối với các ngành thuộc nhóm ngành đào tạo giáo viên trình độ đại học và ngành Giáo dục Mầm non trình độ cao đẳng năm 2020.

Hội đồng tư vấn xác định ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào đối với các ngành thuộc nhóm ngành đào tạo giáo viên trình độ đại học và ngành Giáo dục Mầm non trình độ cao đẳng năm 2020 đã họp, thảo luận, phân tích dữ liệu, xác định và thống nhất ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào. Các phương án được lựa chọn đã nhận được sự thống nhất cao của tất cả các thành viên Hội đồng.
Bộ GDĐT đã ban hành Quyết định về việc xác định ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào đối với ngành, nhóm ngành đào tạo giáo viên trình độ đại học và ngành Giáo dục mầm non trình độ cao đẳng 2020.
Theo đó, ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào từ điểm thi tốt nghiệp THPT để tuyển sinh ngành, nhóm ngành đào tạo giáo viên trình độ đại học và ngành Giáo dục mầm non trình độ cao đẳng 2020 đối với thi sinh ở khu vực 3 có mức điểm tối thiểu (không nhân hệ số) của tất cả các tổ hợp gồm 3 bài thi/môn thi như sau:
Ngưỡng đảm bảo chất lượng các ngành Sư phạm trình độ đại học là 18,5 điểm. Riêng đối với các ngành Giáo dục Thể chất, ngành Huấn luyện thể thao, ngành Sư phạm Âm nhạc và ngành Sư phạm Mỹ thuật thấp hơn ngưỡng đảm bảo chất lượng chung là 1 điểm.
Trao đổi về mức “điểm sàn” với trình độ đại học năm nay, Hiệu trưởng Trường Đại học Cần Thơ Hà Thanh Toàn, cho rằng, đây là mức hợp lý, bởi năm nay điểm thi tốt nghiệp THPT tăng hơn so với năm ngoái và trên tinh thần phải thu hút những thí sinh có chất lượng vào học sư phạm.
“Đối với đào tạo sư phạm, yêu cầu đầu tiên là đảm bảo chất lượng, tuy nhiên cũng cần cân đối hài hòa với nhu cầu sử dụng của địa phương, trong bối cảnh đang đổi mới giáo dục phổ thông, nếu chúng ta không đào tạo từ bây giờ, thì 4 năm sau sẽ không đủ giáo viên để phục vụ cho đổi mới”, ông Hà Thanh Toàn nói.
Tiến sĩ Trần Bá Tiến, Phó Hiệu trưởng Trường Đại học Vinh cho biết, đây là mức điểm sàn cho cả nước, các trường dựa vào đó để tùy điều kiện đưa ra mức điểm phù hợp cho từng ngành. Thực tế nhiều ngành sẽ có mức điểm đầu vào cao hơn năm ngoái.
“Tôi nghĩ là nhu cầu xã hội về đào tạo giáo viên đang vẫn còn tăng. Điểm đầu vào chỉ là một điều kiện quan trọng nhưng không phải tất cả. Chất lượng đào tạo giáo viên còn phụ thuộc vào quá trình đào tạo, đội ngũ giảng viên và các điều kiện đảm bảo chất lượng khác. Cho nên tôi nghĩ đây là một phương án phù hợp”, ông Tiến chia sẻ.
Theo bà Nguyễn Vũ Bích Hiền, Phó Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Hà Nội, mức điểm 18,5 là hợp lý hơn cả. Mức điểm này giúp các trường có nguồn đầu vào chất lượng và cũng không làm khó cho những ngành tuyển dụng ít thí sinh dôi dư. Đây mới chỉ là mức sàn, tùy điều kiện tiêu chuẩn của từng trường, từng ngành mà mức chuẩn đầu vào cho từng ngành sẽ điều chỉnh tăng lên hay giữ nguyên.
Ông Đào Đăng Phượng, Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Nghệ thuật Trung ương đánh giá, Bộ GDĐT đã đưa ra là phương án “điểm sàn” phù hợp với thực tế, nhất là sau kỳ thi tốt nghiệp THPT đã được tổ chức thành công và điểm năm nay của thí sinh cao hơn so với năm ngoái.
Theo ông Phượng, mức điểm sàn này được tính toán rất kỹ, có phân tích dữ liệu, so sánh với các năm trước, trong đó có tính toán cả số dư, số đạt trên ngưỡng để đưa ra ngưỡng điểm hợp lý, khoa học.
Đánh giá cao việc lần đầu tiên Bộ GDĐT đưa ra ngưỡng đảm bảo chất lượng trình độ đại học các ngành giáo dục thể chất, huấn luyện thể thao, sư phạm Âm nhạc, Sư phạm Mỹ thuật, ông Đào Đăng Phượng cho biết, đây là việc phù hợp với quy chế.
“Năm ngoái khi “cào bằng” nhiều em có điểm văn hóa cao, điểm năng khiếu thấp vẫn trúng tuyển. Trong khi qua phân tích, các em có nhu cầu thi vào các trường năng khiếu thường có điểm thi tốt nghiệp thấp hơn mặt bằng chung, do các em tập trung cho rèn luyện năng khiếu.
Việc xác định điểm sàn của ngành âm nhạc, thể thao thấp hơn điểm sàn chung khối đại học 1 điểm là rất khoa học, thuận lợi cho các trường trong công tác tuyển sinh”, ông Phượng cho hay.
Trước đó, năm 2018, ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào đối với nhóm ngành đào tạo giáo viên là từ 13 đến 17 điểm (Theo thứ tự: Trung cấp, cao đẳng, đại học).
