Thêm 2 trường đại học tại TP.HCM công bố điểm sàn xét tuyển

Điểm sàn trung bình ở nhiều ngành học năm nay dao động chủ yếu từ 16 đến 20 điểm, tăng hơn so với năm 2019.

Trường ĐH Khoa học Tự nhiên (ĐH Quốc gia TP.HCM) vừa thông báo về mức điểm nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển đại học hệ chính quy năm 2020 dựa trên kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020.
Theo đó, mức điểm sàn của trường năm nay giao động từ 16 đến 20 điểm, tùy ngành. Trong đó, cao nhất ở mức 20 điểm có đến 4 ngành, gồm: Công nghệ sinh học, Khoa học máy tính (chương trình tiên tiến), Công nghệ thông tin (hệ chất lượng cao), và nhóm ngành máy tính và công nghệ thông tin.
Nhà trường cũng lưu ý, đây là mức điểm tối thiểu mà trường sẽ xét tuyển theo tổng điểm các môn thi/bài thi của tổ hợp môn thi/bài thi (đã cộng điểm ưu tiên nếu có) dùng để xét tuyển.
Đồng thời, thí sinh phải không có bài thi và môn thi thành phần nào trong tổ hợp môn thi/bài thi xét tuyển có kết quả từ 1.0 điểm trở xuống. Đối với các ngành/nhóm ngành có môn tiếng Anh trong tổ hợp môn xét tuyển, trường chỉ sử dụng kết quả điểm bài thi tiếng Anh của kỳ thi THPT năm 2020, không sử dụng kết quả miễn thi bài thi tiếng Anh.
Tương tự, Trường ĐH Nguyễn Tất Thành cũng vừa chính thức công bố điểm sàn dự kiến xét tuyển bằng kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020 cho 44 ngành đào tạo bậc đại học.
Điểm sàn các ngành thuộc khối Sức khỏe như: Y khoa, Dược học, Điều dưỡng, Kỹ thuật xét nghiệm y học và Y học dự phòng sẽ căn cứ theo quy định của Bộ GD&ĐT công bố.
