Khi nào tổ chức thi tốt nghiệp THPT đợt 2?

Hiện còn 26.308 thí sinh ở các địa phương đang lo lắng, không biết bao giờ kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020 đợt 2 có thể diễn ra cũng như chỉ tiêu các trường ĐH dành cho thí sinh là bao nhiêu %?

Ngày 12/8, giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Đắk Lắk ông Phạm Đăng Khoa yêu cầu hiệu trưởng các trường THPT có kế hoạch ôn tập, phụ đạo trực tuyến cho học sinh học lực yếu; giao bài phù hợp năng lực cho từng đối tượng học sinh để các em bước vào kỳ thi đợt 2. Lãnh đạo Sở này cũng không quên yêu cầu các nhà trường thường xuyên thông tin tới hơn 5.000 học sinh chưa được dự thi về tình hình tổ chức kỳ thi để học sinh yên tâm.
Thầy Nguyễn Ngọc Chín, Hiệu trưởng Trường THPT Quế Sơn (Quảng Nam) cho biết, trường có 2 học sinh thuộc diện phải đi cách ly đến thời điểm này mới kết thúc. “Cả thầy và trò đều rất lo lắng, nhất là không biết bao giờ mới ổn định được dịch COVID-19 để Bộ tổ chức thi”, ông Chín nói.
Phó Giám đốc Sở GD&ĐT TP Đà Nẵng ông Mai Tấn Linh cho biết, hiện tại TP đã trong tình trạng nhà cách ly nhà, do đó, Sở GD&ĐT thông báo đến các trường THPT và Trung tâm GDTX giữ liên lạc với học sinh thường xuyên để động viên các em lớp 12 năm nay tiếp tục tự học, tránh tâm lý hoang mang, lo lắng.
Về kế hoạch tổ chức kỳ thi đợt 2, lãnh đạo Sở GD&ĐT TP Đà Nẵng nói, địa phương đã chuẩn bị 24 điểm thi chính thức và 7 điểm thi dự phòng, trong mỗi điểm thi còn có các phòng thi dự phòng. Cán bộ coi thi, tổ chức thi đã được điều động và có kế hoạch đổi người khi cần thiết. Mọi điều kiện tổ chức về chuyên môn, Sở GD&ĐT đã chuẩn bị sẵn sàng. Tùy tình hình dịch bệnh, khi TP thấy đảm bảo an toàn, UBND sẽ cùng với các địa phương Quảng Nam, Đắk Lắk đề xuất Bộ GD&ĐT tổ chức kỳ thi cho các em.
Tại cuộc họp Ban Chỉ đạo Quốc gia về phòng, chống dịch COVID-19 mới đây, về tổ chức thi tốt nghiệp THPT, Ban Chỉ đạo yêu cầu Bộ GD&ĐT chuẩn bị sẵn sàng các điều kiện để ngay sau khi dịch ở các địa phương được khống chế sẽ tiến hành tổ chức thi ngay. Lãnh đạo Bộ GD&ĐT cho biết, đơn vị đã lên tất cả các phương án tổ chức đợt thi tiếp theo, để sớm hoàn thành kỳ thi năm nay theo quy định.
Về đề thi, Cục trưởng Cục quản lý chất lượng (Bộ GD&ĐT) khẳng định, đề thi đợt 2 có độ khó tương đồng đợt 1. “Việc tổ chức kỳ thi đợt 2 cũng sẽ đảm bảo yếu tố nghiêm túc, an toàn, đúng quy chế”, ông nói. Kỳ thi vẫn sẽ được tổ chức tại các địa phương, có thể tùy tình hình, xem xét cả số lượng thí sinh để tính toán phương án. Tuy nhiên, ông Trinh khẳng định, sẽ tạo điều kiện thuận lợi nhất cho thí sinh.
Về chỉ tiêu tuyển sinh đại học cho các học sinh thi đợt 2, bà Nguyễn Thu Thủy, Quyền Vụ trưởng Vụ giáo dục ĐH cho rằng Bộ GD&ĐT đã tính toán đến đảm bảo quyền lợi cho thí sinh bằng việc ban hành công văn hướng dẫn, đề nghị các trường ĐH dành tỉ lệ, chỉ tiêu phù hợp cho các thí sinh lùi kỳ thi đợt sau. Tuy nhiên, thí sinh phải lùi thi không chỉ xét tuyển bằng điểm thi tốt nghiệp THPT mà còn bằng nhiều phương thức khác nhau. 
