Giáo dục kỹ năng sống cho học sinh THCS cần chú ý điều gì?

Chuyên gia giáo dục, TS. Vũ Việt Anh, Giám đốc Học viện Thành công chia sẻ các kỹ năng sống cần thiết mà cha mẹ và học sinh THCS cần phải biết.

Theo TS. Vũ Việt Anh, ở lứa tuổi THCS là các trẻ bước vào vào giai đoạn dậy thì, giai đoạn này, trẻ sẽ có tính cách nửa trẻ con, nửa người lớn. Vì thay đổi về thể chất và tâm sinh lý nên khiến trẻ hay sống trong trạng thái lâng lâng.
Tư duy phản biện: Hiên nay có những điều diễn ra hiển nhiên hay có nhiều công cụ hiện đại xung quanh thì các con bị lệ thuộc. Do đó, trẻ cần có tư duy mới để tìm ra điều mới hơn để tạo ra đặc trưng riêng, tính cách riêng của trẻ.
Kỹ năng đồng đội, hợp tác: Ở thế kỷ 21, không ai thành công một mình mà phải có hợp tác, hòa hợp với nhiều nhóm người khác nhau thì mới có cơ hội thành công.
Hay cuộc cách mạng công nghệ 4.0 đó là kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin thì cha mẹ cũng nên hướng dẫn con sử dụng chứ đừng cấm đoán vì cấm đoán là cản trở tương lai của con. Thay vì cấm đoán, cha mẹ hãy hướng dẫn con sử dụng Internet đúng cách, phục vụ cho việc học tập.
Kỹ năng khám phá bản thân để các con phát triển và định hướng bản thân của mình. Ở lứa tuổi này cha mẹ cần chia sẻ cho các con về tương lai, sẽ đi về đâu.
Kỹ năng quản lý cảm xúc: Lứa tuổi này các con đã có tình cảm khác giới, nếu không hiểu đúng đắn thì con bị sa đà, ảnh hưởng đến học tập và định hướng học tập của con sau này.
Dạy đặc điểm về giới, hướng dẫn con về tình dục an toàn. Hướng dẫn con cách từ chối khi bạn trai hay bạn gái quyến rũ và hướng dẫn con tránh thai an toàn trong tình huống xấu nhất, không kiểm soát được.
