TPHCM: Đề xuất 2 phương án cho lễ khai giảng năm học mới

"Chỉ đại diện học sinh lớp dự lễ khai giảng, trừ các lớp đầu cấp" là một trong hai phương án được Sở GD-ĐT TP.HCM đề xuất.

Theo đó, Sở đề xuất chương trình Lễ khai giảng với tinh thần ngắn gọn, (khoảng 60 phút) gồm các hoạt động như: Văn nghệ chào mừng, Đón học sinh đầu cấp, Chào cờ, Diễn văn khai giảng, Cắt băng khánh thành (với trường mới thành lập), Đọc thư của Chủ tịch nước, Đánh trống khai trường, khen thưởng (nếu có)...
Phương án thứ nhất, vẫn tập trung đầy đủ học sinh các lớp tham gia Lễ. Cách làm này được cho là khó có thể đảm bảo việc giãn cách vì mỗi trường thường có 1.000-4.000 học sinh.
Phương án hai, tập trung đại diện học sinh khối lớp tham dự lễ, mỗi lớp có từ 10-20 em. Riêng học sinh các lớp đầu cấp (lớp 1, 6 và 10) tham gia đủ. Cách này được cho là cơ bản thực hiện quy định giãn cách, song phần nào ảnh hưởng tới tinh thần của các em do không được dự lễ khai giảng.
Theo đó, tất cả các bậc học ở TPHCM sẽ đồng loạt khai giảng vào ngày 5/9. Với bậc phổ thông, từ tiểu học đến THPT, giáo dục thường xuyên, ngày tựu trường là 1/9, riêng bậc mầm non không tựu trường trước mà cùng với ngày khai giảng. 
