Bài toán cân vàng của học sinh lớp 4 nhưng phụ huynh chưa chắc giải được

Cùng thử sức xem bạn có trả lời đúng câu đố này không nhé!

Có 8 thỏi vàng giống hệt nhau và 1 chiếc cân thăng bằng, trong đó có 1 thỏi nhẹ hơn những thỏi vàng còn lại. Hãy tìm ra thỏi vàng nhẹ hơn chỉ qua 2 lần cân.
- Nếu cán cân lệch về 1 bên, thỏi vàng cần tìm nằm ở bên nhẹ hơn, ta cân riêng nhóm vàng đó lần 2. Lấy riêng 2 thỏi vàng đặt lên cân, bên nào nhẹ hơn chính là thỏi vàng cần tìm, nếu cân thăng bằng thì thỏi vàng còn lại chính là thỏi vàng nhẹ hơn.
Chia thành 2 nhóm cân, mỗi lần 4 thỏi chia đôi mỗi bên đĩa cân 2 thỏi Lần 1: Nếu đĩa cân thăng bằng, chứng tỏ thỏi nhẹ nằm ở nhóm 2 Lần 2: Chắc chắn cân sẽ lệch về bên có 2 thỏi nặng bằng nhau (ví dụ bên trái). Khi đó ta dùng 2 tay nhấc mỗi bên đĩa cân 1 thỏi. Khi đó có 2 trường hợp: - Nếu cân vẫn lệch như cũ thì chứng tỏ thỏi nhẹ nằm trên đĩa cân bên phải. - Nếu đĩa cân cân bằng thì thỏi nhẹ nằm trên tay phải của chúng ta.
Đặt mỗi bên cân 4 thỏi . Bên nặng và nhẹ nhìn thấy luôn và ngay. Lấy mỗi bên cân 2 thỏi ra và để riêng mỗi bên . Nếu cân thăng bằng thì bỏ hết ra vàng ra khỏi cân . Và bây giờ cho lên cân mỗi bên 1 thỏi 2 thỏi vàng vừa lấy ra trước đó của bên nhẹ hơn . Ra thỏi vàng nhẹ rồi nhé 2 lần cân . Trường hợp 2 khi bỏ hai thỏi vàng mỗi bên ra và cân không thăng bằng thì cân riêng 2 thỏi bên nhẹ sẽ biết thỏi vàng nhẹ hơn. Cũng 2 lần cân nhé.
Lần 1 lấy 6 thỏi để 2 bên cân.nếu bằng nhau thì lấy 2 thỏi còn lại cân lần 2 sẽ xác định được thỏi nhẹ. Trường hợp Ko bằng nhau lấy 3thỏi bên nhẹ ra.để lên cân 2 thỏi bất kỳ sẽ xác định được thỏi nhẹ
