Điểm chuẩn ĐH Ngoại ngữ- ĐH Quốc gia HN cao nhất ngành nào, điểm chuẩn năm nay ra sao?

Điểm chuẩn của Trường ĐH Ngoại ngữ- ĐH Quốc gia Hà Nội hầu như không có nhiều biến động trong 3 năm trở lại đây, dao động từ 26 – 35,5 điểm.

Cụ thể, ngành Ngôn ngữ Anh có điểm đầu vào cao nhất tại Trường ĐH Thương Mại với 35,5 điểm trong năm 2019; năm 2018 giảm còn 31,85 điểm; năm 2017  giảm một chút so với năm 2019 là 35,25 điểm.
Các ngành có điểm chuẩn thấp, thường chỉ dưới 30 điểm đó là: Ngôn ngữ Nga, Ngôn ngữ Pháp, Ngôn ngữ Đức (năm 2019); Ngôn ngữ Nga; Sư phạm tiếng Nga, sư phạm tiếng Đức,… (năm 2018); Sư phạm tiếng Nga (2017),…
Đối với chương trình đào tạo chuẩn và chất lượng cao: Xét tuyển dựa vào kết quả bài thi THPT; Xét tuyển dựa vào chứng chỉ quốc tế của Trung tâm Khảo thí Đại học Cambridge, Anh (chứng chỉ A-Level); Xét tuyển dựa vào kết quả trong kỳ thi chuẩn hóa SAT (Scholastic Assessment Test, Hoa Kỳ); Xét tuyển dựa vào chứng chỉ IELTS hoặc TOEFL iBT; chứng chỉ ACT; chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế ngoài Tiếng Anh; Xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo quy định của Bộ GD&ĐT và của ĐH Quốc Gia Hà Nội.
Đối với chương trình liên kết Quốc tế ngành Kinh tế - Tài chính. 50% chỉ tiêu xét tuyển sử dụng kết quả kỳ thi THPT và 50% chỉ tiêu xét tuyển sử dụng kết quả học tập ghi trong học bạ THPT.
