Những thí sinh nào không được dự thi đánh giá năng lực đợt 1?

Những thí sinh đến từ tỉnh Quảng Ngãi trở ra các tỉnh phía Bắc sẽ không tham gia kỳ thi đánh giá năng lực vào ngày 30-8 tại cụm thi TP.HCM.

Trưa 28-8, TS Nguyễn Quốc Chính, Giám đốc Trung tâm Khảo thí và đánh giá chất lượng đào tạo (ĐH Quốc gia TP.HCM), cho biết có hơn 53.000 thí sinh sẽ tham dự kỳ thi đánh giá năng lực vào sáng 30-8 tới.
Kỳ thi sẽ diễn ra tại 4 địa phương, gồm: TP.HCM, Nha Trang, Bến Tre, An Giang. Tổng số địa điểm thi là 30. Trong đó, đông nhất là cụm thi tại TP.HCM với 21 địa điểm thi.
TS Chính cũng cho hay, thí sinh không được tham gia kỳ thi đánh giá năng lực đợt này nếu thuộc diện F0, F1, F2; đang sống hoặc đã đến vùng dịch trong vòng 14 ngày hoặc đến từ các địa phương đang áp dụng giãn cách xã hội. Riêng các thi sinh từ tỉnh Quảng Ngãi trở ra các tỉnh phía Bắc sẽ không tham gia kỳ thi ĐGNL vào ngày 30-8 tại cụm thi TP.HCM theo yêu cầu của UBND TP.HCM.
“Hội đồng thi sẽ điều chỉnh lịch thi cho những thí sinh này vào đợt hai nhằm đảm bảo an toàn cho mọi đối tượng tham gia kỳ thi. Các thí sinh từ các tỉnh, thành (đủ điều kiện dự thi) đến TP.HCM lưu trú trước và sau ngày thi phải khai báo y tế tại các cơ sở y tế (trạm y tế) nơi lưu trú” – TS Chính nói.
Theo TS Chính,  đến nay, công tác chuẩn bị cho kỳ thi đã được hoàn thiện, đặc biệt các biện pháp bảo đảm an toàn phòng chống dịch bệnh được tăng cường. Trước khi kỳ thi diễn ra, tất cả thí sinh phải thực hiện khai báo trực tuyến các thông tin về tình hình sức khoẻ, lịch sử di chuyển, tiếp xúc theo quy định trên trang thông tin điện tử của Kỳ thi đánh giá năng lực. ĐH Quốc gia TP.HCM cũng khuyến khích thí sinh cài đặt ứng dụng Bluezone.
TS Chính cũng lưu ý, tại phòng thi, thí sinh thực hiện khai báo y tế, tình hình sức khoẻ, lịch sử di chuyển, tiếp xúc theo quy định trên tờ khai y tế được cán bộ coi thi phát trước thời gian làm bài thi. Những thí sinh có biểu hiện sốt, ho, khó thở trong thời gian thi sẽ không tiếp tục làm bài và được cán bộ y tế đưa đến khu vực riêng để theo dõi và phối hợp với cơ quan y tế địa phương để xử lý theo hướng dẫn của Bộ Y Tế.
ĐH Quốc gia TP.HCM cũng sẽ tổ chức đo thân nhiệt tại điểm thi và yêu cầu thí sinh đeo khẩu trang trong quá trình dự thi. Điều này áp dụng tương sự cho nhân sự làm công tác tổ chức thi. Các cơ sở y tế tại địa phương có điểm thi đánh giá năng lực sẽ tham gia hỗ trợ cũng như xử lý các trường hợp y tế đột xuất khi kỳ thi diễn ra.
“Các biện pháp phòng, chống dịch COVID-19 trong tình hình mới sẽ được chúng tôi triển khai nghiêm ngặt tại các điểm thi ở TP.HCM, Bến Tre, An Giang và Nha Trang. Mục tiêu cao nhất là đảm bảo an toàn cho thí sinh và nhân sự làm công tác tổ chức kỳ thi” - TS Nguyễn Quốc Chính nhấn mạnh.
