Những thủ khoa đặc biệt

Đó là thủ khoa từng có 3 năm bỏ học để đi làm thuê, thủ khoa không nhập học bằng điểm thi chót vót và thủ khoa mong học ngành y theo nghiệp gia đình

Trong số các thủ khoa năm nay, có lẽ thủ khoa khối A Nguyễn Văn Kiên (SN 1999), cựu học sinh Trường THPT Phụ Dực (huyện Quỳnh Phụ, tỉnh Thái Bình) với tổng điểm 29,75 là trường hợp rất đặc biệt. Kiên đã từng có 3 năm gián đoạn việc học để đi làm thuê, sau đó mới trở về bắt đầu con đường học tập.
Cách đây 6 năm, khi đang học lớp 10, Kiên mê game đến mức cậu dành phần lớn thời gian để chơi điện tử. Dù bố mẹ thuyết phục thế nào, Kiên vẫn không thích học. Cậu học trò cảm thấy việc đi học không có tương lai nên đã quyết định bỏ dở.
Kiên bỏ nhà vào Nam làm đủ thứ nghề phổ thông, mỗi ngày kiếm khoảng 200.000 đồng. Ban đầu, Kiên thấy tự do, ngày đi làm thuê, tối về chơi điện tử. Nhưng sau đó, cậu thấy hối hận và quyết định quay về quê, tiếp tục sự nghiệp học hành còn dang dở.
Nghỉ học 3 năm, Kiên gần như quên hết mọi kiến thức căn bản. Cậu bắt đầu lại từ con số 0 với những nỗ lực phi thường để chiến thắng bản thân. Năm lớp 11, cậu đã đuổi kịp các bạn trong lớp. Kiên thường xuyên tự học bài vở trước để lên lớp tiếp thu bài nhanh hơn, chăm chỉ luyện đề nhiều hơn để nhớ các dạng bài tập. Bí quyết học của Kiên là "luyện tập, luyện tập và luyện tập" các dạng bài tập. Kiên đã thuyết phục được các thầy cô tạo điều kiện cho cậu được chuyển từ lớp cơ bản sang học lớp mũi nhọn của trường. Với nỗ lực bản thân, Kiên đã lọt vào đội tuyển dự thi học sinh giỏi tỉnh môn hóa và đoạt giải nhất.
Nguyễn Ngọc Khanh, cựu học sinh Trường THPT Chuyên ĐH Sư phạm Hà Nội, chính thức trở thành thủ khoa khối D toàn quốc với 29 điểm. Tổng điểm 3 môn thi theo tổ hợp xét tuyển (toán, ngữ văn, tiếng Anh) của em là 29 (môn toán và tiếng Anh cùng được 10 điểm, môn ngữ văn 9). Kết quả điểm thi các môn khác của Khanh ở tổ hợp khoa học xã hội cũng khá cao, địa lý 8,5, lịch sử 7, giáo dục công dân 9.
Giành được kết quả cao nhưng Khanh cho hay bí quyết của em không có gì đặc biệt. Hằng ngày em không học quá muộn và điều quan trọng nhất để thành công là sự tập trung khi ngồi vào bàn học. Khi bước vào kỳ thi, kinh nghiệm của Khanh là luôn tự nhắc mình cẩn trọng với từng câu, kể cả câu đơn giản nhất để tránh những bẫy lừa. Với môn toán, Khanh chú tâm vào 40 câu đầu để hạn chế việc mất điểm đáng tiếc. Đối với môn văn, Khanh chia thời gian ra thành 3 khung 20 - 20 - 80. 20 phút đầu dành cho phần đọc hiểu, 20 phút nghị luận xã hội, còn lại dồn lực cho nghị luận văn học. Riêng tiếng Anh, do được học chuyên và cũng là môn tự tin nhất nên Khanh dành ít thời gian ôn luyện. Tuy nhiên, với việc nắm chắc kiến thức và học chuyên sâu nhiều năm, nữ sinh này không quá khó khăn để giành điểm 10.
Tuy trở thành thủ khoa khối D toàn quốc nhưng điều khá đặc biệt là Khanh không sử dụng kết quả này để xét tuyển ĐH. Trước đó, Nguyễn Ngọc Khanh đã trúng tuyển vào ÐH Ngoại thương theo phương thức xét học bạ. Khanh cho hay em vẫn nhập học theo phương thức kết quả học bạ đã trúng tuyển. Tân thủ khoa cũng chia sẻ trở thành thủ khoa tuy không phải mục tiêu nhưng là một bước ngoặt rất lớn trong cuộc đời, là bước đệm cho em nỗ lực để hoàn thiện mình.
Em Nguyễn Trần Ngọc Thảo, học sinh lớp 12 chuyên hóa, Trường THPT chuyên Lý Tự Trọng (TP Cần Thơ), là 1 trong 4 thủ khoa khối B toàn quốc trong kỳ thi tốt nghiệp THPT vừa qua.
Gia đình Ngọc Thảo ở tại thị xã Ngã Bảy, tỉnh Hậu Giang. Vào năm lớp 10, Thảo đã thi và trúng tuyển vào Trường THPT chuyên Lý Tự Trọng. Em phải xa gia đình để lên một môi trường mới học tập. "Lúc mới vào trường chuyên em rất bỡ ngỡ, sợ mình ở tỉnh lẻ, sức học không bằng mấy bạn ở thành phố. Nhưng gia đình, thầy cô thường xuyên động viên đã giúp em hòa nhập tốt" - Ngọc Thảo chia sẻ.
Về bí quyết làm bài thi điểm cao, Ngọc Thảo cho rằng cần nắm kiến thức cơ bản trong sách giáo khoa, đặc biệt môn sinh, cần học kỹ phần lý thuyết, sau đó làm bài tập từng chuyên đề, khi kiến thức vững, thì tìm đề khó để giải. Bên cạnh đó, Thảo cũng thường lên mạng học thêm về toán, hóa, sinh. Từ năm cấp 1 đến cấp 3, Thảo đạt nhiều giải thưởng: đoạt nhiều huy chương trong các kỳ thi Olympic 30-4, trại hè phương Nam, giải thưởng về máy tính cầm tay, học sinh giỏi hóa cấp thành phố… "Em được tuyển thẳng vào Trường ĐH Ngoại thương và ĐH Kinh tế TP HCM nhưng nguyện vọng của em là làm bác sĩ, nối nghiệp ba mẹ. Em đã đăng ký nguyện vọng 1 vào ngành y đa khoa của ĐH Y Dược TP HCM" - Thảo nói. 
