Cộng đồng mạng xôn xao vì bức tâm thư khiến ai cũng rùng mình nhớ về thời đi học

Bức thư trải lòng của một người mẹ về nỗi ám ảnh mà con mình đang phải đối mặt mỗi ngày đến trường đã làm nhiều phụ huynh giật mình xen lẫn xót xa. Một vấn nạn “khổ lắm nói mãi” nhưng ai nấy đều trăn trở và gần như “bất lực” khi nghĩ về giải pháp để “giải cứu” con em mình.

Trong bức thư được cộng đồng mạng chia sẻ liên tục những ngày qua, người mẹ đã chia sẻ lại câu chuyện của cậu con trai vừa bước vào lớp Một của mình. Chưa hết tá hỏa vì cơn đau bụng của con đến mức cô giáo phải gọi phụ huynh ngay giữa giờ học, người mẹ bàng hoàng hơn khi biết nguồn cơn của cơn đau lại đến từ một nguyên nhân chẳng thể ngờ, do bé không dám đi vệ sinh tại trường. Qua giọng kể còn run rẩy của con trai kể lại, “Các bạn đi văng lên cả bệ bồn cầu, có bạn đi nặng xong còn không chịu giật nước. Giấy vệ sinh bẩn quăng khắp nơi. Con vô chỉ thấy mắc ói, nổi hết da gà” khiến nhiều người không khỏi rùng mình.
Dưới phần bình luận, không thiếu những cảm xúc đi từ ngạc nhiên, cho đến bất bình, bức xúc. Suốt bao năm đưa đón con đến trường, nhiều phụ huynh gần như chỉ quan tâm những gì diễn ra trong lớp học mà không biết hoặc vô tình quên mất ngay tại khu nhà vệ sinh trường học tồn tại một “nỗi ám ảnh” rình rập dai dẳng đến thế. “Hồi mình đi học nhà vệ sinh đúng là bẩn thật, nhưng chẳng ngờ đến giờ các con đi học được ngồi máy lạnh, bữa trưa được ăn trong khay lịch sự, những chai nước rửa tay diệt khuẩn được đặt ở khắp nơi… nhưng nhà vệ sinh vẫn đáng sợ không thay đổi như nhiều năm về trước thì thật không tin nổi!” – Một tài khoản chia sẻ.
“Lớp con tôi có bé thậm chí đã nhịn đi vệ sinh từ ngày này qua ngày khác tới mức đi khám thì biết đường ruột có vấn đề vì nhịn “xả” trong một thời gian quá dài.” – Một tài khoản khác kể lại. Nhịn vệ sinh đến mức đau bụng, không dám uống nhiều nước để khỏi mắc vệ sinh, ráng về nhà rồi đi… trẻ tìm mọi cách để “tránh xa” nhà vệ sinh trường học khiến nhiều bố mẹ không khỏi đau lòng. Giữa lúc dịch bệnh vẫn còn đang hoành hành, vấn đề vệ sinh, sức khỏe lại càng cần được đặt lên trên hết. Các bậc phụ huynh trăn trở với những câu hỏi đau đáu: “Không lẽ nhà vệ sinh xây lên chỉ để “trưng bày” đó hay sao?”, “Con sẽ học tập tốt thế nào trong môi trường đến điều kiện vệ sinh cơ bản còn chưa đảm bảo như thế?”. Lúc này, nhiều phụ huynh vỡ lẽ, quan tâm tới thành tích cũng bằng không khi chính vấn đề sức khỏe của con mới là thứ cần ưu tiên hàng đầu.
Chỉ trong vòng vài ngày, bức thư đã nhận được hàng trăm lượt chia sẻ, bình luận khắp nơi trên mạng xã hội, như hồi chuông đánh động rằng đây thực sự là vấn đề cần nhận được sự quan tâm đúng mức từ cộng đồng. Không ít ý kiến cho rằng đây là phạm vi trách nhiệm của nhà trường, đòi hỏi nhà trường phải có câu trả lời thỏa đáng và giải pháp triệt để.
Giữa những tranh luận trái chiều cũng có phụ huynh chia sẻ: “Tôi đã vào nhà vệ sinh trường con xem thử. Mọi thứ rất tiện nghi, rất đẹp nhưng giấy vệ sinh bẩn vứt lung tung, một số phòng thì không hề dội, bồn rửa tay thì xà phòng vương vãi. Nếu vậy vấn đề đâu nằm ở nhà trường? Chẳng nhẽ thầy cô, nhân viên cứ phải suốt ngày đi dọn rửa, nhặt rác mà học sinh bỏ khắp nơi?”.  Một người khác nêu ý kiến: “Chúng ta có quyền bức xúc, nhưng không thể nói như thể đó hoàn toàn là lỗi của nhà trường. Tôi biết có nhiều người dạy con mình thấy bồn cầu bẩn thì giẫm dép lên đó để đối phó. Chính hành vi đối phó “phần ngọn” mà không xử lý “từ gốc” đó càng làm cho nhà vệ sinh học đường ngày càng kinh khủng hơn!”.
Cuộc tranh luận “nảy lửa” thu hút bình luận của cả các bà mẹ nổi tiếng. VJ Thùy Minh cho rằng: “Khi một món đồ bị hỏng hóc chúng ta không thể đổ lỗi hoàn toàn cho nhà sản xuất nếu chính người sử dụng không biết bảo quản cẩn thận. Những nỗ lực duy trì, xây sửa nhà vệ sinh của nhà trường thì có thấm vào đâu khi học sinh không có ý thức giữ gìn vệ sinh chung?”. Cuộc tranh luận vẫn đang tiếp tục diễn ra sôi nổi với tiếng nói từ cả những người mẹ có sức ảnh hưởng khác như Trang Moon, Thu Hà (Mẹ Xu Sim), Thủy Anh, Vân Trang… Còn bạn, bạn có ý kiến thế nào về vấn đề nhà vệ sinh trường học?
