Hà Nội chốt ngày khai giảng của học sinh các cấp

Ngày tựu trường của tất cả các cấp học, ngành học sớm nhất vào ngày 1/9/2020.

Ngày 20/8, UBND TP Hà Nội vừa có quyết định ban hành khung kế hoạch thời gian năm học 2020-2021 đối với giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên trên địa bàn thành phố.
Theo đó, ngày tựu trường của tất cả các cấp học, ngành học sớm nhất vào ngày 1/9/2020; Lễ khai giảng được tổ chức thống nhất trên toàn thành phố vào ngày 5/9/2020.
Khung kế hoạch thời gian năm học 2020-2021 đối với giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên trên địa bàn thành phố cũng quy định cụ thể về các mốc thời gian trong năm học.
Cụ thể, thời gian kết thúc học kỳ I là trước ngày 16/1/2021; thời gian hoàn thành kế hoạch giáo dục học kỳ II vào trước ngày 25/5/2021; thời gian kết thúc năm học trước ngày 31/5/2021.
Thời gian xét công nhận hoàn thành chương trình tiểu học và xét công nhận tốt nghiệp trung học cơ sở vào trước ngày 15/6/2021; thời gian hoàn thành công tác tuyển sinh lớp 10 vào trước ngày 31/7/2021.
UBND TP Hà Nội yêu cầu Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội có trách nhiệm chỉ đạo các cấp học, ngành học thực hiện nghiêm túc khung kế hoạch thời gian năm học 2020-2021; đề xuất UBND TP quyết định thời gian nghỉ học và thời gian kéo dài năm học trong trường hợp đặc biệt.
