Không được phê bình học sinh trước lớp, trước trường từ ngày 1/11

Thông tư số 32/2020/TT-BGDĐT chính thức có hiệu lực từ ngày 1/11/2020 đã bỏ quy định về xử lý kỷ luật học sinh bằng hình thức phê bình trước lớp, trước trường.

Từ 1/11/2020 Thông tư số 32/2020/TT-BGDĐT chính thức có hiệu lực, bác bỏ quy định về xử lý kỷ luật học sinh bằng hình thức phê bình trước lớp, trước trường. Ảnh minh họa  
Thông tư số 32/2020/TT-BGDĐT quy định về việc Ban hành Điều lệ trường trung học cơ sở, trường trung học phổ thông và trường phổ thông có nhiều cấp học chính thức có hiệu lực từ ngày 1/11/2020.
Nổi bật trong đó là việc bỏ quy định xử lý kỷ luật học sinh bằng hình thức phê bình trước lớp, trước trường. Trong khi pháp luật hiện hành quy định xử lý kỷ luật học sinh bằng hình thức phê bình trước lớp, trước trường tại khoản 2 Điều 42 Thông tư số 12/2011/TT-BGDĐT.
Theo khoản 2, Điều 38 Thông tư số 32, học sinh vi phạm khuyết điểm trong quá trình học tập, rèn luyện được giáo dục hoặc xử lý kỷ luật theo các hình thức sau đây:
Việc bỏ quy định xử lý kỷ luật học sinh bằng hình thức phê bình trước lớp, trước trường sẽ tránh được tình trạng học sinh cảm thấy xấu hổ, ngại với bạn bè trong lớp, trong trường khi bị phê bình rồi dẫn đến những hành vi tiêu cực như chán ghét thầy cô, xa lánh bạn bè, bỏ học…
Thay vào đó, Thông tư số 32 bổ sung hình thức xử lý kỷ luật bằng hình thức nhắc nhở, hỗ trợ, giúp đỡ trực tiếp học sinh khuyết điểm sẽ góp phần cho học sinh gần gũi với giáo viên, nhà trường hơn; từ đó các em sớm tiến bộ, khắc phục các khuyết điểm và chăm ngoan hơn.
Đồng thời, theo khoản 1 Điều 38 Thông tư số 32 thì học sinh có thành tích trong học tập và rèn luyện được giáo viên, nhà trường và các cấp quản lý giáo dục khen thưởng bằng các hình thức sau đây:
- Cấp giấy chứng nhận, giấy khen, bằng khen, nếu đạt thành tích nổi bật hoặc có tiến bộ vượt bậc trong một số lĩnh vực học tập, phong trào thi đua; đạt thành tích trong các kỳ thi, hội thi theo quy định và cho phép của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
