Hiệu trưởng trường ĐH Khoa học Tự nhiên chia sẻ bí quyết để các sĩ tử đăng ký xét tuyển

PGS.TSKH. Vũ Hoàng Linh, Hiệu trưởng Trường Đại học Khoa học Tự nhiên (Đại học Quốc gia Hà Nội) khuyên các sĩ tử nên có thêm những lựa chọn an toàn nếu kết quả thi chưa thực sự thuyết phục.

Phổ điểm khối Khoa học Tự nhiên năm nay cao hơn phổ điểm năm 2019 từ 3 đến 3,5 điểm. Như vậy, có thể dự báo điểm chuẩn vào các trường có tổ hợp xét tuyển các môn Khoa học Tự nhiên, cụ thể như trường Đại học Khoa học Tự nhiên như thế nào thưa PGS.TSKH. Vũ Hoàng Linh?
Theo tôi dự báo điểm chuẩn các tổ hợp xét tuyển theo khối Tự nhiên vào các trường đại học sẽ tăng, nhóm các ngành có điểm chuẩn gần với “đỉnh” của phổ điểm trong những năm gần đây có thể tăng từ 2,0 đến 3,0 điểm. Cụ thể thì không thể dự đoán vì sẽ phụ thuộc vào tình hình thí sinh đăng ký vào từng ngành và từng trường đại học cụ thể.
“Hot” là do quan niệm của thí sinh và xã hội với những ngành có tỷ lệ đăng ký và điểm chuẩn cao. Còn với các cán bộ trong trường Đại học Khoa học Tự nhiên thì ngành nào cũng “hot” và cơ hội việc làm tốt - nếu sinh viên chịu khó học tập và tìm kiếm cơ hội cho mình.
Theo thống kê thì năm 2019, các ngành Máy tính và khoa học thông tin, Toán tin, Công nghệ sinh học, Công nghệ kỹ thuật hóa học, Hóa dược được thí sinh quan tâm hơn cả và có điểm chuẩn cao nhất. Tiếp theo là nhóm các ngành Khoa học cơ bản như Toán học, Vật lý, Hóa học, Sinh học và nhóm các ngành Khoa học Trái đất và Tài nguyên - Môi trường. Năm nay, các ngành mới mở như Khoa học dữ liệu, Khoa học và Công nghệ thực phẩm, Kỹ thuật điện tử và tin học bước đầu cũng thu hút được sự quan tâm của các thí sinh.
Hiện rất nhiều thí sinh sốt ruột hỏi về điểm chuẩn các ngành, đặc biệt là các ngành năm nay lần đầu tiên Nhà trường tuyển sinh. Dự kiến bao giờ trường công bố điểm chuẩn?
Theo lịch trình của Bộ GD&ĐT, trước 17h ngày 05/10/2020 các trường sẽ công bố kết quả trúng tuyển đợt 1. Trường Đại học Khoa học Tự nhiên cũng sẽ công bố điểm chuẩn và kết quả trúng tuyển theo thời gian quy định của Bộ GD&ĐT.
Thí sinh nên so sánh kết quả thi của bản thân với điểm chuẩn của các năm gần đây, chú ý đến sự dịch chuyển phổ điểm của năm 2020, từ đó sắp xếp nguyện vọng theo thứ tự ưu tiên từ cao xuống thấp theo hai tiêu chí: mong muốn (sở thích nghề nghiệp của bản thân, uy tín của trường đại học) và dự báo điểm chuẩn của ngành/chương trình đào tạo cụ thể.
Ngày 27/8, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã công bố điểm thi tốt nghiệp THPT 2020 và phổ điểm 9 môn thi để thí sinh cân nhắc lựa chọn trường đại học. So với năm 2019, điểm trung bình 9 môn thi đều cao hơn 0,2-1,2 điểm.
Các bạn thí sinh cũng lưu ý thời gian thay đổi nguyện vọng theo lịch trình của Bộ GD-ĐT đã thông báo. Cụ thể thời gian thay đổi nguyện vọng bằng phương thức trực tuyến: từ ngày 19/9 đến 17h ngày 25/9. Thời gian thay đổi nguyện vọng bằng phiếu điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển: từ ngày 19/9 đến 17h ngày 27/9.
Việc điểm thi chỉ đạt mức “vừa vừa” mà lựa chọn ngành “hot”- theo thầy có mạo hiểm? Thí sinh có kết quả thi không quá cao có nên chọn các ngành ít được để ý để an toàn, chắc chắn trong việc trúng tuyển?
Theo tôi, nếu kết quả thi không thực sự thuyết phục thì thí sinh nên có thêm những lựa chọn an toàn. Thực tế, nhiều ngành điểm chuẩn không quá cao nhưng sau khi tốt nghiệp, sinh viên lại có những nghề nghiệp thú vị và có cơ hội việc làm, có sự nghiệp tốt. Khối các ngành Khoa học cơ bản, khối ngành Khoa học trái đất và Tài nguyên - Môi trường là ví dụ. Đây là những ngành rất “khát” nhân lực, đang rất cần nhân lực chất lượng cao mà sinh viên được đào tạo tại Trường Đại học Khoa học Tự nhiên hoàn toàn đáp ứng được.
