Bộ GD&ĐT dự kiến thi tốt nghiệp THPT đợt 2 vào cuối tháng 8

Theo số liệu của Bộ GD-ĐT, có 26.014 thí sinh sẽ dự thi đợt 2. Đây là những thí sinh trong diện F1,F2, thí sinh ở những địa bàn đã phải cách ly do dịch COVID-19 nên không thể dự thi đợt 1.

Chiều 20/8, tại cuộc họp triển khai công tác phòng chống dịch của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch COVID-19, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Hữu Độ cho biết, Bộ đã làm việc với các tỉnh, thành phố Đà Nẵng, Quảng Nam, Đắk Lắk… để chuẩn bị công tác tổ chức thi tốt nghiệp THPT đợt 2, dự kiến sẽ diễn ra vào cuối tháng 8.
Theo Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ, Bộ GD&ĐT đang phối hợp chặt chẽ với Bộ Y tế, theo dõi sát tình hình dịch bệnh để đến sát ngày thi có phương án đảm bảo an toàn sức khỏe cho thí sinh, tuân thủ quy định về phòng, chống dịch, đảm bảo cơ hội cho những học sinh có năng lực được vào học những trường đai học theo nguyện vọng, năng lực của mình.
Theo số liệu của Bộ GD-ĐT, có 26.014 thí sinh sẽ dự thi đợt 2. Đây là những thí sinh trong diện F1,F2, thí sinh ở những địa bàn đã phải cách ly do dịch COVID-19 nên không thể dự thi đợt 1.
Trong đó, Đà Nẵng có số thí sinh sẽ dự thi đợt 2 đông nhất là 10.807, tiếp đến là Quảng Nam 9.103 thí sinh, Đắk Lắk có 5.396 thí sinh. Một số tỉnh như Sơn La, Nam Định, Hải Phòng, Kon Tum, Bà Rịa- Vũng Tàu, mỗi nơi có 1 thí sinh thi đợt 2.
Trước đó, kỳ thi tốt nghiệp THPT đợt 1 đã diễn ra đúng lịch dự kiến từ ngày 8-8 đến 10-8. Trong đó những thí sinh ở các địa phương đang là tâm dịch, thí sinh diện F1,F2 được sàng lọc để lùi kỳ thi sang đợt 2.
Hiện các địa phương đang gấp rút hoàn tất việc chấm thi đối với các bài thi trong đợt 1. Sau đó, Bộ GD-ĐT sẽ tiến hành đối sánh điểm thi và kết quả học tập của thí sinh ở THPT theo dữ liệu các địa phương gửi về Bộ.
Bộ GD&ĐT đề nghị các Hội đồng thi chủ động xây dựng phương án cho thí sinh thuộc đối tượng F1, F2 (nếu có) trong các ngày thi. Các Hội đồng thi có số lượng thí sinh ít, có thể tổ chức Hội đồng thi độc lập như đợt 1 hoặc phối hợp với các Hội đồng thi khác để tổ chức thi cho thí sinh.
