Dự kiến điểm chuẩn các trường hot cao ngất ngưởng, ngành nào đang cao nhất?

Nhiều chuyên gia nhận định, điểm chuẩn vào ngành cao nhất của ĐH Y Hà Nội có thể lên tới 29 điểm. Điểm chuẩn dự báo ngành khoa học dữ liệu và trí tuệ nhân tạo (chương trình tiên tiến) của ĐH Bách Khoa Hà Nội cũng tử 28 đến 29 điểm.

Theo mức dự báo điểm chuẩn trúng tuyển đại học hệ chính quy 2020 của ĐH Bách Khoa năm nay, điểm chuẩn dự báo ngành khoa học dữ liệu và trí tuệ nhân tạo ( chương trình tiên tiến) dự báo 28-29 điểm. Tiếp đến, điểm chuẩn dự báo ngành tự động hóa của Đại học Bách khoa Hà Nội lên đến 28,5 điểm cho ba môn.
Ngành tự động hóa của Đại học Bách khoa Hà Nội lên đến 28,5 điểm cho ba môn, tiếp đến là ngành Kĩ thuật điện là 26-26 điểm, ngành Kỹ thuật Sinh học cũng cao dự kiến 25,5- 265, điểm; kỹ thuật thực phẩm cũng lên tới 26-26,5 điểm.
Ngoài ra, dự báo điểm chuẩn trúng tuyển của ĐHBK Hà Nội năm 2020 với các tổ hợp truyền thống thấp nhất là 22 điểm, với tổ hợp A19/A20 thấp nhất là 19 điểm.
Theo thông tin từ ĐH Ngoại thương, điểm sàn nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển theo Phương thức 4 - xét tuyển dựa trên kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2020 theo các tổ hợp môn là 23 điểm đối với tất cả các chương trình giảng dạy tại Trụ sở chính Hà Nội, Cơ sở 2 – thành phố Hồ Chí Minh, và mức 18 điểm đối với các chương trình giảng dạy tại Cơ sở Quảng Ninh. Vì thế, nhiều chuyên gia nhận định, nhiều ngành có truyền thống điểm cao của trường năm nay sẽ ở mức điểm chuẩn cao.
Cũng theo ĐH Ngoại thương, trường đã hoàn thành xong việc xét tuyển 50% chỉ tiêu theo các phương thức 1 và 2 (phương thức dành cho thí sinh tham gia kỳ thi HS giỏi quốc gia, thí sinh đạt giải HS giỏi cấp tỉnh, trường chuyên và phương thức sử dụng chứng chỉ quốc tế).
Tổng số chỉ tiêu của trường cho năm 2020 là 3990 chỉ tiêu, tuyển sinh cho 30 chương trình trong đó 50% chương trình là các chương trình tiên tiến, chất lượng cao giảng dạy bằng tiếng Anh và các ngoại ngữ khác.
 Điểm chuẩn vào Trường ĐH Y Hà Nội trong 5 năm qua luôn ở mức cao, cao nhất năm 2017 lên tới 29,25 điểm. Dựa vào phổ điểm mà Bộ GD&ĐT công bố, có thể điểm chuẩn vào Trường ĐH Y Hà Nội năm 2020 sẽ cao hơn năm ngoái nhưng thấp hơn năm 2017.
Thạc sĩ Nguyễn Thành Công, giáo viên trường THPT chuyên ĐH Sư Phạm Hà Nội cho rằng, theo phổ điểm bộ GD&ĐT công bố, có 121 điểm 10 môn Sinh. Có 712 thí sinh từ 28 đến 29. Có 140 thí sinh từ 29 đến 29,8. Thủ khoa khối B toàn quốc là 29,8 điểm. Không có điểm 30 tuyệt đối nào như 2017.
Thầy Công cho rằng, để nhận định về điểm chuẩn vào các ngành của ĐH Y Hà Nội bao nhiêu thì rất khó đoán nhưng dự đoán điểm chuẩn vào ngành Y khoa sẽ thấp hơn điểm chuẩn 29,25 điểm năm 2017.
Lí do thầy Công đưa ra, điểm chuẩn khó dự đoán hơn mọi năm là năm nay, điểm cộng của Y Hà Nội cho đội quốc gia nên không có điểm tương đồng với các năm trước, do vậy rất khó đoán. Mặt khác, Trường ĐH Y dược TP.HCM công bố mức học phí mới áp dụng cho khóa tuyển sinh 2020 cũng là yếu tố tác động đến điểm chuẩn của trường khối Y dược năm nay.
Tuy nhiên, theo thầy Công nhận định, nếu thí sinh được 29 điểm thì khá an toàn để vào ngành Y khoa của ĐH Y Hà Nội, 28,5 điểm thì có cơ hội ở ngành này.
Tương tự, lãnh đạo phòng đào tạo trường đại học (ĐH) Kinh tế Quốc dân cho biết, dựa vào phổ điểm thi tốt nghiệp THPT năm nay, dự đoán điểm chuẩn vào trường sẽ tăng từ 1-3 điểm tùy theo từng ngành. Nguyên nhân do phổ điểm năm nay tăng hơn năm trước.
Theo kế hoạch của Bộ Giáo dục và Đào tạo, bắt đầu từ ngày 19/9 đến 27/9, thí sinh sẽ được điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển đại học. Các em cần tìm hiểu kỹ thông tin, cân nhắc mức điểm của mình trên tương quan phổ điểm thi và điểm chuẩn của các trường các năm trước để có quyết định phù hợp.
