Điểm chuẩn ĐH Ngoại thương năm 2020 tăng, sẽ sử dụng tiêu chí phụ

Năm nay, với số lượng thí sinh đạt mức điểm từ 24 điểm trở lên là 29.000 bạn, do vậy điểm chuẩn ĐH Ngoại thương chắc chắn tăng. - Báo Giao Thông

Tại cuộc giải đáp băn khoăn cho thí sinh đăng ký xét tuyển ĐH Ngoại thương năm 2020, PGS.TS Phạm Thu Hương, Phó Hiệu trưởng Trường Đại học Ngoại thương cho biết: Số lượng đăng kí của các bạn vào trường theo khối A01 và khối D nhiều hơn các bạn khối A. Suy luận từ phổ điểm của khối A01 và tổ hợp D01-D07, chúng ta sẽ thấy ngưỡng điểm có thể xét tuyển vào ĐH Ngoại thương sẽ cao hơn năm 2019.
Chính vì vậy nhà trường cũng có điều chỉnh mức điểm sàn nộp hồ sơ vào trường Đại học Ngoại thương. Từ phổ điểm của khối A01 và các khối D, chúng ta cộng thêm 0.5 điểm sẽ ra điểm của khối A00.
Với phổ điểm của A00 năm nay, việc đặt chênh lệch 0,5 đối với Đại học Ngoại thương là hoàn toàn hợp lí. Nhìn vào phổ điểm, các em sẽ thấy số lượng các bạn đạt ngưỡng điểm 23 điểm của năm 2019 đối với khối A01 là 23.000 bạn, trong khi đó, số lượng các bạn đạt mức điểm từ 24 điểm trở lên của năm 2020 là 29.000 bạn. Như vậy chúng ta cũng có thể suy luận rằng năm nay, ngưỡng điểm chắc chắn sẽ tăng lên so với năm 2019.
"Năm nay các em được đăng kí nguyện vọng không giới hạn, cho nên các em hãy đăng kí theo nguyện vọng và mong muốn của mình, và phải lựa chọn những trường, những ngành có ngưỡng điểm ở mức thấp hơn điểm của mình để đảm bảo an toàn cho mình", PGS Phạm Thu Hương nói.
Cũng theo PGS.TS Vũ Thị Hiền, Trưởng phòng Quản lí đào tạo trường ĐH Ngoại thương: Trên cơ sở phổ điểm mà Bộ đã công bố, các trường cũng đã cân nhắc mức điểm xét tuyển cho các chuyên ngành và các hình thức xét tuyển khác nhau của trường.
Do phổ điểm của năm nay có mức tăng khá nhiều so với năm 2019, đơn cử như đối với số lượng các bạn có tổng điểm 3 môn của khối A00 từ 23 điểm trở lên ở năm 2019 là 22.000 bạn, năm 2020 có khoảng 72.000 bạn.
Với tình hình thực tiễn như vậy, trường Đại học Ngoại thương cũng đã phân tích và Hội đồng tuyển sinh của trường Đại học Ngoại thương đã quyết định mức điểm sàn nhận hồ sơ đăng kí xét tuyển của các em thí sinh đối với phương thức thứ 3 và phương thức thứ 4.
Đối với phương thức thứ 3, là phương thức xét tuyển kết hợp giữa chứng chỉ quốc tế và điểm thi 2 môn tốt nghiệp THPT, thì mức điểm sàn đối với chương trình tiên tiến Kinh tế đối ngoại là 18 điểm, còn đối với các chương trình tiên tiến khác và chương trình chất lượng cao thì mức điểm sàn của 2 môn xét tuyển là 17 điểm. Đối với các chương trình Ngôn ngữ thương mại, mức điểm sàn đối với 2 môn Toán, Văn là 16,5 điểm.
Đối với phương thức thứ 4 là phương thức xét tuyển dựa trên điểm thi 3 môn của các em trong tổ hợp môn xét tuyển của nhà trường thì nhà trường công bố một mức điểm sàn chung là 23 điểm đối với tất cả các chương trình được giảng dạy tại cơ sở trụ sở chính Hà Nội và cơ sở 2 Tp. Hồ Chí Minh. Đối với các chương trình giảng dạy tại cơ sở Quảng Ninh thì mức điểm sàn nhận hồ sơ đăng kí xét tuyển là 18 điểm. Thông báo này đã được công bố trên website và các em sẽ thực hiện theo quá trình nộp hồ sơ đăng kí xét tuyển vào trường theo như hướng dẫn chi tiết tại thông báo.
Tổng chỉ tiêu của Trường ĐH Ngoại thương năm 2020 là 3.990 chỉ tiêu cho 30 chương trình học, trong đó 50% là các chương trình tiên tiến, chất lượng cao giảng dạy bằng tiếng Anh và các ngoại ngữ khác. Với 50% số chỉ tiêu còn lại dành cho phương thức 3 và 4, thí sinh tính toán từ thực tế điểm thi của mình để đưa ra quyết định phù hợp.
