Đại học Kinh tế Quốc dân, ĐH Luật Hà Nội công bố điểm sàn năm 2020

Trường Đại học Kinh tế Quốc dân và trường ĐH Luật Hà Nội vừa công bố điểm sàn năm 2020.

Trường Đại học Kinh tế Quốc dân thông báo, ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào (điểm sàn nộp hồ sơ xét tuyển) đại học hệ chính quy năm 2020 của Trường Đại học Kinh tế Quốc dân là 20 điểm.
Mức điểm này bao gồm điểm thi theo tổ hợp xét tuyển, điểm ưu tiên đối tượng, khu vực và ưu tiên xét tuyển đối với các ngành có tổ hợp các môn tính hệ số 1.
Đối với các ngành có tổ hợp môn tiếng Anh tính hệ số 2, các môn khác tính hệ số 1, quy về thang điểm 30 theo công thức: (điểm môn 1 + điểm môn 2 + điểm tiếng Anh * 2) * 3/4 + điểm ưu tiên.    
Trường ĐH Luật Hà Nội công bố mức điểm sàn đối với thí sinh đăng ký dự tuyển khối C00 và theo học tại trụ sở chính Hà Nội là từ 20 điểm trở lên, thí sinh dự thi các tổ hợp khác là từ 18 điểm trở lên (không tính điểm ưu tiên).
Đối với thí sinh dự tuyển và theo học ngành Luật tại phân hiệu của trường ở Đăk Lăk, tổng điểm các môn thuộc tổ hợp xét tuyển phải đạt từ 15 trở lên (không tính ưu tiên).
Những thí sinh có nguyện vọng đăng ký dự tuyển vào Chương trình liên kết đào tạo với Đại học Arizona (Mỹ), tổng điểm các môn thuộc tổ hợp xét tuyển của thí sinh phải đạt từ 15 điểm trở lên mới đủ điều kiện nộp hồ sơ xét tuyển. Ngoài ra, thí sinh phải có trình độ tiếng Anh IELTS 5.0 trở lên hoặc tương đương.
