Trở thành thợ cắm hoa thực thụ sau một khóa học truyền nghề chuyên nghiệp

Nếu yêu thích cắm hoa, muốn mở shop kinh doanh hay đơn giản là trở thành người nội trợ khéo tay, bạn chần chừ gì mà không học ngay một khóa cắm hoa chuyên nghiệp bài bản!

Cắm hoa thì đơn giản, nhưng cắm hoa nhìn đơn giản mà vẫn đẹp và ấn tượng thì đòi hỏi bạn phải hiểu “ngôn ngữ” của các loài hoa, nắm được các nguyên tắc cắm hoa cơ bản. Có thế, bạn mới tạo ra được những tác phẩm hoa bắt mắt.
Thực tế, việc học cắm hoa đẹp và nghệ thuật sẽ trở nên rất dễ dàng qua một khóa học. Đến với lớp dạy cắm hoa tại vietflower.vn, bạn sẽ được các nghệ nhân cắm hoa chuyên nghiệp truyền đạt những kĩ năng cắm hoa bài bản, hài hòa và thể hiện được sự sáng tạo cũng như cá tính của chính người làm ra nó.
Lời khuyên của Vietflower: Nếu những bạn đi học để mở shop kinh doanh hoặc đi làm thì nên học cắm hoa hết các chủ đề. Còn nếu học viên muốn biết cắm hoa để phục vụ gia đình thì nên học 1 khóa học cắm hoa nội thất.
Đặc biệt khi Lan Hồ Điệp trở thành xu hướng quà tặng doanh nghiệp, thì khoá dạy ghép Lan Hồ Điệp vào chậu tại Vietflower đang được nhiều người quan tâm và đăng ký học.
- Sau 20 ngày, bạn có thể trở thành thợ cắm hoa thực thụ (càng học đầy đủ các chủ đề, học viên càng nắm vững kỹ năng và hiểu biết chuyên sâu về cắm hoa nghệ thuật).
Ngoài những kiến thức liên quan đến kĩ năng cắm hoa, các học viên còn được Vietflower chia sẻ kinh nghiệm về việc mở shop hoa như: Học viên được cung cấp nơi bán nguyên phụ liệu ngành hoa giá rẻ tại TP.HCM; Định giá hoa bán ra và cách giúp mở shop sao cho đỡ rủi ro nhất; Được huấn luyện 1 buổi bán hàng online; và Tư vấn chiến lược cho cách bán hàng trong ngành hoa.
Đặc biệt, vietflower.vn có lớp cấp tốc cho học viên ở xa hoặc cần học gấp. Vietflower cam kết học viên được truyền dạy đầy đủ các kĩ năng theo giáo án và đảm bảo các quyền lợi như: giúp học viên nắm được kỹ năng nhanh chóng và vững tay nghề; Tiết kiệm được học phí và giảm thời gian đi lại. Nếu bạn còn phân vân, có thể học thử 1 buổi dạy cắm hoa mà không cần đóng học phí.
Bên cạnh đó, Vietflower với quy trình khép kín tự trồng hoa và phân phối nên nguồn hoa dồi dào trong suốt quá trình thực hành, đây là ưu thế lớn dành cho các học viên khi theo học tại đây.
