Hải Dương tạm đóng cửa tất cả các cơ sở giáo dục để chống COVID-19

UBND tỉnh Hải Dương đồng ý với đề xuất của Sở GD&ĐT cho tạm dừng việc tổ chức các hoạt động chăm sóc, giáo dục trẻ tại các trường mầm non, các nhóm trẻ, lớp mẫu giáo độc lập tư thục.

Trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch COVID-19 ở Hải Dương, Sở GD&ĐT tỉnh Hải Dương đã đề xuất cho tạm dừng việc tổ chức các hoạt động chăm sóc, giáo dục trẻ tại các trường mầm non, các nhóm trẻ, lớp mẫu giáo độc lập tư thục.
Theo đó, UBND tỉnh yêu cầu, không tổ chức các hoạt động dạy học trong hè đối với các trường phổ thông, trung tâm GDNN - GDTX, trung tâm GDTX - ngoại ngữ và tin học; tạm dừng việc tổ chức dạy học tại các trung tâm ngoại ngữ, tin học, các trung tâm giáo dục kỹ năng sống, các lớp học năng khiêu trên địa bàn tỉnh; thời gian bắt đầu từ ngày 14/8/2020.
Giao Sở GD&ĐT, UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo, hướng dẫn các cơ sở giáo dục triển khai thực hiện các biện pháp cấp bách để phòng, chống dịch bệnh.
UBND tỉnh Hải Dương cũng ban hành quyết định thực hiện một số biện pháp cấp bách phòng, chống dịch COVID-19 trên địa bàn tỉnh, trong đó có việc yêu cầu tạm dừng một số hoạt động dịch vụ như: Bán hàng ăn tại chỗ; quán bia, quán cà phê; các hoạt động thể dục, thể thao tập trung đông người; phòng tập gym, yoga, xông hơi, massage, karaoke, phòng game, rạp chiếu phim... trên địa bàn tỉnh từ 0 giờ 00 phút ngày 14/8/2020 cho đến khi có thông báo mới.
Tỉnh Hải Dương cũng đề nghị Công an tỉnh phối hợp với Sở Y tế và các địa phương nhanh chóng xác minh, truy vết các trường hợp F1, F2 có liên quan đến bệnh nhân 751 và bệnh nhân V.Đ.B để tổ chức cách ly theo đúng các qui định.
