Những trường đại học nào ở Hà Nội có điểm sàn mức 14-18?

Nhiều trường đại học ở Hà Nội đã công bố mức điểm sàn tuyển sinh năm 2020.

Đại học Nội vụ thông báo, điểm sàn dao động từ 14 đến 20,5. Mức điểm cận dưới 14-15 tập trung ở các ngành tại cơ sở Quảng Nam. Tại cơ sở TP HCM, điểm sàn ở mức dao động 14,5-17.
Tại cơ sở Hà Nội, mức điểm cao hơn. Chẳng hạn, tổ hợp C00 (Văn, Sử, Địa) của ngành Quản trị nhân lực lấy điểm sàn cao nhất 20,5, kế đó là C19 (Văn, Sử, Giáo dục công dân), C20 (Văn, Địa, Giáo dục Công dân) của ngành Quản trị Văn phòng 19,5. Các tổ hợp có điểm sàn cao đều thuộc các môn xã hội.
Năm 2020, Đại học Điện lực đưa ra mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển theo điểm thi tốt nghiệp THPT là 15-16, tức trung bình mỗi môn 5 điểm, trong đó hai ngành lấy 16 điểm là Công nghệ kỹ thuật điện, điện tử và Công nghệ thông tin. 17 ngành còn lại lấy điểm sàn là 15, đã bao gồm điểm ưu tiên khu vực, đối tượng.
Đại học Kinh doanh và Công nghệ chia điểm sàn theo hai phương thức xét tuyển. Với phương thức xét học bạ, điểm sàn là 18 cho tất cả các ngành. Nếu sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT, thí sinh phải qua mức điểm sàn là 16 với ngành Quản trị kinh doanh và 15 cho các ngành còn lại.
Theo đó, thí sinh phải đạt học sinh giỏi năm lớp 12, tổng điểm ba môn từ 24 trở lên nếu nộp vào Y khoa, Răng Hàm Mặt, Dược; đạt loại khá, tổng điểm tối thiểu 19,5 cho ngành Điều dưỡng.
Đại học Hà Nội thông báo ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào đại học hệ chính quy năm 2020 là 16 điểm cho tổng ba môn Toán, Văn, Ngoại ngữ hoặc Toán, Vật Lý, Tiếng Anh của kỳ thi tốt nghiệp THPT. Mức này tính theo thang điểm 30, chưa nhân hệ số.
ĐH Luật Hà Nội lấy ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào theo tổ hợp C là 20 điểm, các tổ hợp khác là 18 điểm. Riêng ngành Luật Thương mại quốc tế và Ngôn ngữ Anh, điểm thi Tiếng Anh phải đạt từ 7 trở lên.
Năm 2020, trường Đại học Công nghệ Giao thông vận tải vừa thông báo mức điểm đủ điều kiện đăng ký xét tuyển đại học chính quy theo phương thức xét tuyển bằng kết quả thi THPT năm 2020.
Ngoài ra, trường ĐH Công nghiệp Hà Nội vừa công bố điểm điều kiện đăng ký xét tuyển dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2020. Theo đó, mức điểm nhận hồ sơ từ 18 - 23 trở lên, tùy ngành.
