Hơn 3000 học sinh cùng phụ huynh tham gia đi bộ vận động toàn dân "đội mũ bảo hiểm cho trẻ em

Ngày 27/9 vừa qua tại TP HCM, Công ty Honda Việt Nam phối hợp với Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia (ATGTQG), Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) và Ủy ban nhân dân (UBND) Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức sự kiện đi bộ vận động toàn dân đội mũ bảo hiểm cho trẻ em.

Sự kiện vinh dự chào đón sự có mặt của đồng chí Trương Hòa Bình, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ, đồng chí Nguyễn Văn Thể, Bộ trưởng Bộ Giao Thông Vận Tải (GTVT), lãnh đạo Công ty HVN, Ủy ban ATGTQG, Bộ GD&ĐT, đại diện các cơ quan thành viên của Ủy ban ATGTQG, lãnh đạo UBND và các ban ngành TP Hồ Chí Minh, các tổ chức quốc tế tại Việt Nam và phóng viên các cơ quan thông tấn báo chí Trung ương và Thành phố Hồ Chí Minh. 
Sự kiện đi bộ vận động toàn dân đội mũ bảo hiểm cho trẻ là hoạt động nổi bật nằm trong khuôn khổ Chương trình phối hợp Trao tặng Mũ bảo hiểm cho học sinh lớp Một do HVN phối hợp với Ủy ban ATGT Quốc Gia cùng Bộ GD&ĐT triển khai từ năm học 2018-2019, nhằm thực hiện Chỉ thị 04/CT-TTg ngày 19/01/2018 của Thủ tướng Chính phủ phấn đấu thực hiện mục tiêu đến năm 2020, trên 80% trẻ em Việt Nam đội mũ bảo hiểm đạt chuẩn khi tham gia giao thông bằng xe mô tô, xe gắn máy, xe đạp điện. Sự kiện đi bộ vận động toàn dân đội mũ bảo hiểm cho trẻ triển khai năm đầu tiên tại phố đi bộ Hoàn Kiếm, Hà Nội ngày 06/9/2019 sau lễ khai giảng năm học mới 2019-2020 đã thu hút sự tham gia của hơn 6.000 người bao gồm các em học sinh lớp Một, các thầy cô giáo, phụ huynh cùng đông đảo người dân Hà Nội. Sự kiện đã tuyên truyền kiến thức an toàn giao thông và nâng cao nhận thức của người dân về việc chấp hành đội mũ bảo hiểm cho con em mình, tạo sự lan tỏa tích cực góp phần nâng cao ý thức tự giác của người tham gia giao thông để xây dựng một xã hội giao thông văn minh và an toàn.
Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình về việc xây dựng kế hoạch tổ chức sự kiện đi bộ vận động toàn dân đội mũ bảo hiểm cho trẻ em, HVN tiếp tục phối hợp với Ủy ban ATGTQG cùng Bộ GD&ĐT tiếp tục phối hợp tổ chức Sự kiện đi bộ vận động toàn dân đội mũ bảo hiểm cho trẻ em năm học 2020 – 2021 năm thứ hai vào ngày 27 tháng 9 tại TP Hồ Chí Minh, trong tháng cao điểm an toàn giao thông cho học sinh đến trường (tháng 9). Sự kiện tiếp nối sau Lễ Phát động Chương trình trao tặng Mũ bảo hiểm cho trẻ em năm học 2020-2021 diễn ra vào ngày 06 tháng 9 vừa qua.
Chương trình diễn ra với sự tham gia của hơn 3.000 học sinh & các bậc phụ huynh tại số 1 Lê Duẩn, Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh. Với quãng đường 300m đồng hành cùng các cháu học sinh lớp 1, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình cùng các đại biểu hy vọng đã lan tỏa được tinh thần và trách nhiệm của toàn dân, đặc biệt là thế hệ trẻ trong công cuộc xây dựng một xã hội giao thông an toàn tại Việt Nam. Thông điệp “Đội mũ cho con – trọn tình cha mẹ” sẽ được lan tỏa đến từng gia đình, nhà trường và mỗi học sinh để phấn đấu đạt 80% học sinh đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông bằng mô tô, xe máy, xe đạp điện vào cuối năm 2020. Cuộc vận động cũng như một sự cam kết của Chính phủ và các cơ quan tổ chức, doanh nghiệp trong việc đồng hành và nỗ lực ngày càng đẩy mạnh hơn nữa các biện pháp đảm bảo an toàn giao thông, góp phần mang đến tương lai tốt đẹp hơn cho các em nhỏ trên cả nước.
Với nỗ lực trong việc giữ trọn được ý nghĩa tích cực mà chương trình mang đến cho phụ huynh, thầy cô giáo và học sinh cả nước, đồng thời đảm bảo được an toàn sức khỏe ở mức độ cao nhất, các cơ quan, đơn vị tham gia tổ chức đã nghiêm túc tuân thủ các quy định phòng chống dịch COVID-19 theo chỉ đạo của Chính phủ, chính quyền Tp. Hồ Chí Minh với các biện pháp cụ thể bao gồm: đeo khẩu trang và sát khuẩn tay, giữ khoảng cách,…
Song song với Sự kiện đi bộ vận động toàn dân đội Mũ bảo hiểm cho các em học sinh, các hoạt động đồng hành nhằm tuyên truyền kiến thức an toàn giao thông và nâng cao nhận thức của người dân đặc biệt là các bậc cha mẹ, phụ huynh học sinh về việc chấp hành đội mũ bảo hiểm và quan tâm đội mũ bảo hiểm cho con em mình cũng sẽ được triển khai rộng khắp các tỉnh thành trong năm học này.
