Bài văn tự giới thiệu bản thân bỗng nổi như cồn vì sở thích "khó đỡ" của học sinh lớp 2

Nhiều bài văn miêu tả với ngôn từ ngây ngô của các bé tiểu học khiến cả giáo viên và phụ huynh đọc xong lăn ra cười.

Do mới làm quen với thể loại này, cộng thêm sự ngây thơ, hồn nhiên mà nhiều em đã cho ra đời những đoạn văn bất hủ: Có khi cực vô lý nhưng đôi lúc lại thật như đếm!
Với đề bài: "Viết tiếp vào dấu ... để hoàn thành đoạn tự giới thiệu", em nhỏ này đã viết: "Hiện nay tôi là học sinh lớp 2. Sở thích của tôi là đánh nhau. Tôi rất muốn được làm quen với các bạn".
Dù nét chữ của em học trò này rất đều và đẹp nhưng phần sở thích thì nghe hơi "sai sai" và không được "lành mạnh" cho lắm. Chính vì vậy, giáo viên đã quyết định gạch đi và gợi ý sang một đáp án khác là "xem tivi".
Dù không rõ đây là đoạn văn của học sinh lớp 2 thực sự hay do một cư dân mạng nào đó nghịch ngơm "chế" ra để thu hút sự chú ý nhưng sau đó, cộng đồng mạng cũng được một phen cười nghiêng ngả. Một số thậm chí còn phong cho "tác giả" của đoạn văn danh hiệu “Học sinh thật thà nhất năm”.
- “Đúng là chỉ có học sinh tiểu học mới dám nói thẳng, nói thật như vậy”.- “Con mình đang học Tiểu học cũng thường gặp phải những tình huống thế này, tuy bị cô giáo gạch bỏ và cho điểm nhỏ nhưng điều này lại khiến mình rất vui bởi thằng bé dám nói lên suy nghĩ của mình, nghĩ sao, thế nào thì nói y như vậy”.
