Đà Nẵng đề xuất tổ chức thi tốt nghiệp THPT vào ngày 9 - 10/9

Lãnh đạo TP Đà Nẵng đề xuất tổ chức thi tốt nghiệp THPT năm 2020 cho học sinh tại địa bàn vào khoảng ngày 9 và 10/9 trong điều kiện tình hình dịch COVID-19 tại đây cơ bản được kiểm soát.

Phát biểu kết luận phiên họp của Thường trực Chính phủ, bàn giải pháp phòng, chống COVID-19 chiều ngày 21/8, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh: "Chúng ta xác địch chống dịch COVID-19 là một cuộc chiến trường kỳ, chừng nào chưa có thuốc đặc trị và vắc-xin phòng dịch thì chúng ta vẫn phải chung sống với dịch bệnh".
Về kỳ thi tốt nghiệp THPT, Thủ tướng đề nghị Bộ Giáo dục và Đào tạo nên thảo luận với các địa phương, sớm có phương án để giải quyết vấn đề này, trong đó bàn với Chủ tịch UBND Quảng Nam, Đà Nẵng và một số địa phương có học sinh thuộc diện F1, F2 để tiếp tục tổ chức tốt đợt thi tới trên tinh thần bảo đảm an toàn; chuẩn bị cho khai giảng năm học mới linh hoạt, phù hợp với hoàn cảnh, điều kiện của mỗi địa phương.
Báo cáo tại cuộc họp, Chủ tịch UBND TP. Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ cho biết, tuần vừa qua, mỗi ngày, thành phố ghi nhận 2-6 ca nhiễm COVID-19, đa số trong đó nằm trong sự kiểm soát. Hằng ngày, có 5-10 ca xuất viện, giảm tải được áp lực tại các bệnh viện.
TP. Đà Nẵng đã triển khai các biện pháp đúng đắn, đồng bộ, kịp thời, tiến tới sẽ khống chế được dịch vào cuối tháng 8, lãnh đạo TP. Đà Nẵng nêu rõ. Về năng lực xét nghiệm, hiện công suất xét nghiệm của ngành y tế Thành phố đạt khoảng 13.000 mẫu/ngày.
Đến nay, đã xét nghiệm 171.000 mẫu, xấp xỉ 1/3 số xét nghiệm cả nước nhờ tăng số lượng các cơ sở xét nghiệm và áp dụng phương pháp xét nghiệm gộp nhóm. Năng lực xét nghiệm chính là "chìa khóa" giúp TP. Đà Nẵng "đón đầu", "ngăn chặn" việc lây nhiễm dịch.
Đại diện lãnh đạo chính quyền TP Đà Nẵng đề xuất dự kiến tổ chức thi tốt nghiệp THPT năm 2020 cho học sinh tại địa bàn vào khoảng ngày 9 và 10/9 trong điều kiện tình hình dịch COVID-19 tại đây cơ bản được kiểm soát, bảo đảm để kỳ thi diễn ra an toàn.
Theo ông Huỳnh Đức Thơ, để đảm bảo kỳ thi diễn ra an toàn, trước khi thi, có thể xét nghiệm COVID-19 thần tốc trong 1 ngày cho toàn thể học sinh và cán bộ coi thi.
Theo tính toán là có thể lấy mẫu xét nghiệm cho khoảng 14.000 người. Và làm sao để ngày lấy mẫu xét nghiệm và ngày tổ chức thi sát nhau, để đảm bảo có kết quả xét nghiệm mới nhất cho cán bộ coi thi, thí sinh dự thi. Đồng thời, trong phòng thi, mọi người đều tuân thủ nghiêm ngặt các quy định phòng, chống COVID-19.
Ông Tho khẳng định, Đà Nẵng sẽ có biện pháp giám sát việc cách ly cộng đồng, không có trường hợp thí sinh, giáo viên có nguy cơ vào phòng thi để bảo đảm an toàn cho kỳ thi.
