Câu hỏi hóc búa trong Đường lên đỉnh Olympia: Thí sinh trả lời khiến cả trường quay "vỡ òa"

Không ít lần chương trình Đường lên đỉnh Olympia đã đưa ra những câu hỏi hóc búa khiến người chơi hoang mang, thách thức tài suy luận.

Trong số phát sóng tuần 2, tháng ba, quý I với 4 thí sinh tham gia: Trần Nhật Minh (THPT Mạc Đĩnh Chi, TP.HCM), Ngô Ngọc Long (THPT Phạm Hồng Thái, Hà Nội); Phạm Hải Bình (THPT Kiến An, Hải Phòng) và Lê Đức Đạt (THPT chuyên Lương Văn Chánh, Phú Yên).
Tuy nhiên, điều đọng lại sau cuộc thi chính là câu hỏi mà ngay cả fanpage của Đường lên đỉnh Olympia hay VTV đều đánh giá là "khó nhất" từ trước đến nay: Mỗi năm A sinh nhật một lần. Năm nay A 17 tuổi thì có bao nhiêu ngày sinh?
Tiếp đó, thí sinh Đức Đạt giành quyền trả lời với đáp án được đưa ra chắc nịch: 16 ngày sinh! Và đáp án cuối cùng được đưa ra khiến cả 4 thí sinh và khán giả trường quay vỡ oà vì bất ngờ: 1. Chính xác là dù A bao nhiêu tuổi thì A cũng chỉ có duy nhất 1 ngày sinh mà thôi!
Trước đó, trong số phát sóng cuộc thi quý III năm 2019 với 4 thí sinh tham gia gồm: Nguyễn Đại Nghĩa (PT Năng khiếu, Đại học Quốc gia TP.HCM, TP.HCM), Nguyễn Bá Vinh (THPT chuyên Lý Tự Trọng, Cần Thơ), Nguyễn Trọng Khải (THPT chuyên Nguyễn Huệ, Hà Nội) và Tô Đức Quang (THPT chuyên Lương Văn Tụy, Ninh Bình). Chương trình kết thúc với chiến thắng thuộc về bạn Nguyễn Bá Vinh với 26 điểm.
Tuy nhiên, điều khiến khán giả ghi nhớ về cuộc thi lần này là câu hỏi "hóc búa" mà của thí sinh Tô Đức Quang nhận được trong gói câu hỏi 80 điểm của phần thi Về đích: "Biết ngày 1/1/2019 là thứ ba, hỏi ngày 1/1/2079 là thứ mấy?".
Theo đó, trong 15 giây suy nghĩ, Đức Quang đưa ra câu trả lời "thứ ba" và không giành được điểm. Sau đó, MC Diệp Chi đưa ra đáp án là "chủ nhật" và không giải thích gì thêm.
Câu hỏi khiến nhiều khán giả và dân mạng hoang mang về cách để tìm ra đáp án của câu hỏi này chỉ trong vòng 15 giây. Ngay sau khi chương trình được phát sóng, những tranh cãi đã nổ ra xung quanh câu hỏi này.
Trên fanpage của chương trình, cư dân mạng chia thành hai luồng ý kiến rõ rệt: một số cho rằng 30 năm lịch giữ nguyên nên 60 năm vẫn là "thứ ba". Trong khi đó, dù giải thích bằng nhiều cách khác nhau, "chủ nhật" là đáp án được phần lớn dân mạng đưa ra.
