HS lớp 3 bị bỏ quên trên xe đưa đón trường Đoàn Thị Điểm: Lãnh đạo Phòng GD&ĐT lên tiếng

Liên quan đến việc một học sinh lớp 3 bị bỏ quên trên xe đưa đón, bà Nguyễn Thị Hương, Trưởng Phòng GD&ĐT quận Nam Từ Liêm đã lên tiếng.

Bà Nguyễn Thị Hương, Trưởng Phòng GD&ĐT quận Nam Từ Liêm cho biết, ngay sau khi biết thông tin, một học sinh lớp 3, trường Tiểu học Đoàn Thị Điểm (Nam Từ Liêm, Hà Nội) bị bỏ quên trên ô tô đưa đón, đơn vị đã có đoàn kiểm tra xuống tận nơi làm việc và yêu cầu xử lý nghiêm những người có liên quan. Quy trình của nhà trường đưa ra rất chặt chẽ, tuy nhiên do những người thực hiện không làm đúng các bước nên xảy ra sự việc đáng tiếc.
Theo bà Hương, rất may mắn học sinh đã thoát hiểm an toàn, tuy nhiên Phòng Giáo dục Quận Nam Từ Liêm đã yêu cầu nhà trường xử lý nghiêm khắc để các trường khác rút kinh nghiệm.
Theo báo cáo của Trường tiểu học Đoàn Thị Điểm, khoảng 7h sáng 09/9/2020, sau khi trả học sinh ở cổng số 4, tài xế Nguyễn Văn Thạo - Nhân viên lái xe của trường, đã lái xe về cổng số 1 của nhà trường.
Lúc xuống xe, cô Lưu Thị Quỳnh Nga phụ trách xe số 38 và tài xế Thạo đã chủ quan, bỏ qua việc đi xuống cuối xe để kiểm tra nên bỏ quên một học sinh ngủ quên trên ô tô.
Chủ tịch Hội đồng quản trị đã trực tiếp xin lỗi cha mẹ học sinh. Đồng thời, nhà trường ra quyết định kỉ luật 2 nhân viên của nhà trường là ông Nguyễn Văn Thạo và cô Lưu Thị Quỳnh Nga. Thay cán bộ phụ trách xe 38 ngay từ sáng 10/9.
Ban Giám hiệu nhà trường cũng đã họp toàn thể cán bộ quản lý học sinh đi ô tô để quán triệt lại quy trình đón, trả học sinh đi ô tô; quán triệt cán bộ giáo viên, nhân viên thực hiện nghiêm túc.
Nếu học sinh nghỉ không có phép, trước 8h15 phút, GVCN gọi điện cho phụ huynh hỏi lý do, nếu không gọi được phải báo ngay Ban Giám hiệu để kịp thời chỉ đạo.
