Những sao Việt từng là thủ khoa đầu vào đại học: Nam ca sĩ "hot" nhất showbiz chỉ mất 1 tháng để ôn thi

Không chỉ biết đến với những thành công trên con đường nghệ thuật, những sao Việt này còn là thủ khoa của các trường mà mình đăng ký xét tuyển khiến bao người ngưỡng mộ.

Sơn Tùng M-TP – nam ca sĩ được xem như là “hot” nhất showbiz hiện nay và sở hữu lượng fan hùng hậu bậc nhất từng khiến nhiều người phải vỗ tay thán phục khi đỗ thủ khoa đầu vào của Nhạc viện TP.HCM.
Được biết để đạt được thành tích này, nam ca sĩ gốc Thái Bình chỉ mất vỏn vẹn 1 tháng để ôn thi, từ đó có màn thể hiện tuyệt vời trước các thầy cô của Nhạc viện để đỗ thủ khoa chuyên ngành Thanh nhạc với 25,5 điểm.
Yêu thích ca hát từ bé, nam ca sĩ được bố mẹ cho theo học nhạc tại Nhà văn hóa thiếu nhi tỉnh Thái Bình và tham gia nhiều cuộc thi ở địa phương. Sau khi học xong cấp 3, Sơn Tùng M-TP quyết định nộp hồ sơ thi vào Nhạc viện.
Trong một chia sẻ về thành tích thủ khoa của mình, Sơn Tùng từng tâm sự: “Ngày đầu tiên, Tùng bước vào ôn tập, thầy bảo Tùng hát thử 2-3 bài xem khả năng đến đâu. Thật sự lúc đầu khi nghe mình hát xong, thầy đã lắc đầu và không dám tự tin rằng Tùng sẽ đỗ được Nhạc viện”.
Thế nhưng bằng sự nỗ lực, Sơn Tùng M-TP đã thuyết phục được thầy giáo tin vào khả năng của mình và cuối cùng, anh chàng đã đỗ thủ khoa cùng những thành công đáng kể trên con đường sự nghiệp tính tới thời điểm hiện tại.
Năm 2006, Hoàng Thùy Linh thi đỗ thủ khoa lớp Đạo diễn truyền hình - ĐH Sân khấu Điện ảnh. Khán giả thế hệ 8X, 9X chắc hẳn sẽ không quên hình ảnh một Hoàng Thùy Linh với lối diễn xuất tự nhiên trong series Nhật Ký Vàng Anh.
Bên cạnh khả năng diễn xuất, Hoàng Thùy Linh đã lấn sân sang lĩnh vực ca hát và đạt được những thành công vang dội với những siêu hit như: Nhịp đập giấc mơ, Chuyện tình lá gió, Bánh trôi nước,…
Nhắc đến Mỹ Linh, khán giả sẽ nhớ đến ngay giọng ca đầy nội lực đúng với danh xưng “Diva”. Đây cũng chính là một trong 4 cái tên duy nhất được khán giả Việt công nhận là “Diva” bên cạnh những cái tên khác là Hồng Nhung, Hà Trần và Thanh Lam.
"Diva" Mỹ Linh từng là thủ khoa Nhạc viện Quốc gia Hà Nội (nay là Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam) và bắt đầu theo học tại trường từ năm 1993 - 1997.
Thời còn là học sinh cấp THPT hay ngay sau khi bước chân vào con đường đào tạo âm nhạc chuyên nghiệp, Mỹ Linh luôn là cái tên đứng vững trong Top đầu danh sách học sinh tiêu biểu của lớp, của khoa.
Trở thành Á quân của cuộc thi Vietnam Idol khi mới 19 tuổi, vượt qua nhiều đối thủ khác, cô xuất sắc ghi dấu trong lòng ban giám khảo và khán giả truyền hình nhờ giọng hát cao, chắc khoẻ và truyền tải được chiều sâu của cảm xúc.
Năm 2012, Văn Mai Hương nộp hồ sơ thi đại học tại trường ĐH Văn hóa Nghệ thuật Quân đội TP.HCM. Cô xuất sắc đỗ ở vị trí thứ 3 với số điểm 22,5 và là thủ khoa ngành Thanh nhạc khối xét tuyển N.
Đây cũng là điểm số cao thứ ba của trường, chỉ sau thủ khoa khối C và R. Nếu nhân hệ số điểm năng khiếu hát (9,5 điểm) và thêm điểm ưu tiên khu vực (0,5 điểm), tổng điểm của Văn Mai Hương đạt được sẽ là 32.
Dù gia đình không có người theo nghệ thuật nhưng Dương Hoàng Yến vẫn được gia đình tạo điều kiện cho sinh hoạt ở Cung văn hóa thiếu nhi Hà Nội, rồi sau đó là các trung tâm nghệ thuật ngay từ khi 4-5 tuổi.
Năm 2009, Dương Hoàng Yến xuất sắc trở thành thủ khoa vào khoa thanh nhạc của trường Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội. Hiện tại, bên cạnh công việc ca hát, Dương Hoàng Yến còn là giảng viên của chính ngôi trường này.
Cũng giống như đàn chị Mỹ Linh, cô nàng "họa mi tóc nâu" cũng khiến cho những người hâm hộ vô cùng tự hào về cả giọng hát trời phú và thành tích học tập đáng nể. Năm 2001, Mỹ Tâm đã tốt nghiệp thủ khoa Thanh nhạc hệ trung cấp của Nhạc viện TP. Hồ Chí Minh với số điểm 9,5.
Sinh ra trong gia đình không có ai theo đuổi nghệ thuật, nhưng "máu diễn xuất" vẫn luôn chảy trong trái tim Bảo Hân, khiến cô có thể nhập vai bất cứ lúc nào.
Với sự mạnh mẽ cùng niềm đam mê, Hân đánh liều thi vào ĐH Sân khấu Điện ảnh Hà Nội năm 2018 và đỗ thủ khoa chuyên môn diễn xuất của trường. Để có được kết quả này, Hân đã dành một tháng để tập luyện, trau dồi sao cho lối diễn xuất được tự nhiên và ấn tượng nhất.
Dù mới chỉ là sinh viên năm hai, nhưng những gì mà Bảo Hân thể hiện qua vai diễn Ánh Dương trong dự án phim dài tập "Về nhà đi con" đã chứng tỏ cô hoàn toàn xứng đáng với hai chữ "thủ khoa".
