Nhiều kế hoạch cho lễ khai giảng có một không hai vì COVID-19

Theo kế hoạch, ngày 5/9, học sinh trên cả nước sẽ khai giảng năm học mới. Tuy nhiên, một số địa phương còn căng thẳng vì dịch bệnh như Quảng Nam, Đà Nẵng đã tính đến phương án không tổ chức lễ khai giảng, các địa phương khác cho biết có thể kết hợp khai giảng trực tuyến kết hợp trực tiếp để học sinh có được tinh thần, không khí ngày lễ.

Ông Hà Thanh Quốc, Giám đốc Sở GD&ĐT cho biết, hiện tại trên địa bàn vẫn còn một số nơi đang thực hiện giãn cách xã hội. Do đó, Sở GD&ĐT sẽ tính toán, cân nhắc phương án cụ thể. Tuy nhiên, để đảm bảo an toàn, Quảng Nam không tổ chức khai giảng trong ngày 5/9 vì đây là hoạt động tập trung đông học sinh. Lễ khai giảng có thể lùi lại, tổ chức sau một, hai tuần nếu dịch được kiểm soát. Tương tự như những năm về trước, học sinh đi học từ giữa tháng 8 nhưng đến 5/9 mới khai giảng. Nếu hết tháng 9 dịch bệnh vẫn phức tạp, rất có thể lễ khai giảng sẽ không được tổ chức.
Về kế hoạch dạy học, ông Quốc cho biết, với những khu vực không thực hiện giãn cách xã hội, Sở dự tính cho học sinh đến trường, dạy và học trực tiếp ngay từ ngày 5/9. Để có không khí ngày lễ khai giảng, giáo viên chủ nhiệm sẽ có thông báo chào mừng năm học mới tạo không khí vui tươi trong ngày đầu các em trở lại trường. 
Còn 4 huyện đang thực hiện giãn cách xã hội gồm: Điện Bàn, Đại Lộc, Duy Xuyên và Thăng Bình các trường sẽ dạy học trực tuyến trong 2 tuần đầu. Sau đó, căn cứ tính hình dịch bệnh, địa phương có quyết định tiếp theo. 
Phó giám đốc Sở GD&ĐT Đà Nẵng, ông Mai Tấn Linh cho biết, đơn vị đang tính đến nhiều phương án cho kế hoạch dạy học năm học mới trên cơ sở dịch bệnh COVID-19 diễn biến ra sao. Tinh thần chung, nếu không còn ca mắc COVID-19, các trường sẽ đón học sinh quay lại trường học nhưng không tổ chức lễ khai giảng vì hoạt động này tập trung cùng lúc đông học sinh. Nếu dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp, cần phải đảm bảo sức khoẻ học sinh, cán bộ, giáo viên, địa phương sẽ lùi thời gian bắt đầu năm học mới. “Việc học rất quan trọng nhưng phải tính đến yếu tố an toàn cho sức khoẻ học sinh là trên hết”, ông Linh nói. 
Bà Lê Thị Hương, Giám đốc Sở GD&ĐT chia sẻ, địa phương không phải tâm dịch nhưng hiện vẫn còn nhiều người thuộc diện F1, F2. Do đó, để chuẩn bị cho lễ khai giảng năm học mới, Sở đang chuẩn bị các tình huống cụ thể.
Thứ nhất, nếu trước ngày 5/9 dịch COVID-19 được khống chế hoàn toàn thì các trường sẽ tổ chức lễ khai giảng trực tiếp như mọi năm nhưng gọn nhẹ, đảm bảo không khí vui tươi cho học sinh.
Thứ 2, nếu dịch vẫn chưa được khống chế, căn cứ đánh giá của Sở Y tế, nơi nào an toàn sẽ cho khai giảng trực tiếp. Còn nơi vẫn có dịch, các nhà trường khai giảng trực tuyến. Trẻ mầm non, lớp 1 có thể cho lùi ngày tựu trường và lùi thời gian học.
Sở GD&ĐT TPHCM đã lên phương án sẽ tổ chức Lễ khai giảng ngắn gọn, (khoảng 60 phút) gồm các hoạt động như: Văn nghệ chào mừng, Đón học sinh đầu cấp, Chào cờ, Diễn văn khai giảng, Đọc thư của Chủ tịch nước, Đánh trống khai trường, khen thưởng…
Thứ nhất, học sinh các lớp tham gia Lễ đầy đủ ở sân trường. Tuy nhiên, cách làm này được cho là khó có thể đảm bảo việc giãn cách vì mỗi trường thường có 1.000-4.000 học sinh.
Phương án hai, tập trung đại diện học sinh khối lớp tham dự lễ, mỗi lớp có từ 10-20 em. Riêng học sinh các lớp đầu cấp (lớp 1, 6 và 10) tham gia đủ. Cách này được cho là cơ bản thực hiện quy định giãn cách, song phần nào ảnh hưởng tới tinh thần của các em do không được dự lễ khai giảng.
Theo kế hoạch của UBND TP Hà Nội, năm học 2020-2021, học sinh tựu trường sớm nhất ngày 1/9 và khai giảng năm học mới ngày 5/9. Trong điều kiện thiên tai, dịch bệnh, Giám đốc Sở GD&ĐT đề xuất phương án nghỉ học hay kéo dài năm học lên UBND TP quyết định. Thời điểm này, Hà Nội vẫn giữ nguyên phương án, ngày 5/9 sẽ tổ chức lễ khai giảng cho hơn 2 triệu học sinh các trường trên toàn TP.
Lãnh đạo Sở GD&ĐT tỉnh Hà Nam cho biết, diễn biến dịch COVID-19 có thể thay đổi từng ngày, do đó thời điểm này địa phương chưa quyết định cụ thể. Bộ GD&ĐT đã cho các địa phương tổ chức lễ khai giảng linh hoạt, tuỳ từng tình huống cụ thể. Vì thế, cuối tháng 8, căn cứ trên thực tế tình hình dịch bệnh, địa phương quyết định cho các trường khai giảng trực tiếp hay trực tuyến trên tinh thần đảm bảo sức khoẻ học sinh, giáo viên.
