6 phương châm dạy con của "bà mẹ siêu nhân Hàn Quốc" khiến cả thế giới nể phục

Thật hiếm có gia đình nào mà 6 người con đều tốt nghiệp từ những trường đại học hàng đầu thế giới như Harvard, Yale, sau đó người thì làm cho nhà Trắng, người thì là chủ tịch, tiến sĩ…

Hesung Chun Koh được mệnh danh là “bà mẹ siêu nhân của Hàn Quốc”. Bà khiến cho cả thế giới nể phục khi dạy dỗ 6 người con của mình trở thành tiến sĩ tại Đại học Harvard, Đại học Yale, tất cả đều giữ những vị trí quan trọng sau khi tốt nghiệp. Truyền thông nước ngoài nhận xét: “Gia đình thành đạt này xuất sắc như gia đình Kennedy nổi tiếng trong lịch sử nước Mỹ”.
Trong một cuộc phỏng vấn với đài truyền hình Columbia, Mỹ, Hesung Chun Koh đã tiết lộ triết lý giáo dục độc đáo của mình, bà nói rằng mình được truyền cảm hứng dạy con từ việc nghiên cứu văn hóa Trung Quốc cổ đại. Theo đó, bà đã đúc kết ra được 6 phương châm giáo dục con cái của riêng mình.
Hesung Chun Koh cho rằng muốn nuôi dạy được những đứa con ưu tú, trước hết người mẹ phải biết nâng cao giá trị của bản thân. Người mẹ nên tìm sự cân bằng giữa công việc và gia đình. Bà tin rằng dù làm nghề gì thì cũng cần phải nỗ lực hết mình để phát triển bản thân. Trong một số tình huống buộc phải lựa chọn, bà vẫn chọn con cái thay vì tham gia các buổi thảo luận quan trọng trong lĩnh vực chuyên môn của mình.
Cha mẹ không nên hy sinh vô điều kiện vì con cái. Hesung Chun Kohcho rằng với tư cách là cha mẹ, điều cốt yếu là làm thế nào để trở thành người định hướng cho con cái, giúp chúng nhìn thấy tương lai và dấn thân vào con đường mình lựa chọn. Bà kể lại rằng cha mẹ mình luôn học hỏi, cầu tiến và muốn làm giàu. Chính thái độ sống và cách nhìn thế giới của họ đã ảnh hưởng đến nhiều người và trở thành hình mẫu cho con cái.
Trẻ em không cần phải ép học, như thế chỉ phản tác dụng. Trẻ chỉ cần nhìn thấy mọi người trong gia đình đang say sưa học, chúng sẽ cảm thấy việc học rất nhàn và thú vị. Điều này được chứng tỏ là dù diện tích nhà của Hesung Chun Koh khá bé, nhưng có tới 19 chiếc bàn và trang bị sẵn bàn cho bạn bè của con mình tới học nhóm.
Hesung Chun Koh cho rằng vợ chồng tôn trọng nhau ảnh hưởng rất lớn đến con cái. Nếu cha mẹ thường xuyên cãi vã, đặc biệt là trước mặt con cái, chắc chắn sẽ ảnh hưởng rất lớn đến tính cách và tương lai của chúng. Khi nhìn thấy cha mẹ mình luôn yêu thương nhau, điều đó sẽ tác động vào vấn đề nhận thức tình cảm gia đình, mối quan hệ vợ chồng con cái sau này.
Hesung Chun Koh nói mỗi buổi sáng, cả nhà thường cùng nhau ăn sáng và nói chuyện. Đây là nguyên tắc do chồng bà đặt ra. Việc ăn sáng không chỉ vì tốt cho cơ thể mà còn vì nó giúp con cái nhận ra mình là một thành viên quan trọng trong gia đình. Buổi sáng, bà thường xem biểu hiện của các con và đoán xem chuyện gì đã xảy ra với chúng.
Có nhiều bậc cha mẹ nhắc đi nhắc lại rằng con cái họ không thích nói chuyện với mình. Cá nhân bà tin rằng lý do khiến con cái ngại giao tiếp với cha mẹ vì chúng cảm thấy điều đó thật vô nghĩa. Có thể những cha mẹ này không hiểu con mình và luôn giáo dục theo quan điểm riêng hoặc họ không thể đưa ra những đề xuất mang tính xây dựng hoặc sáng suốt.
