Công bố điểm sàn của một số trường đại học trên tại Hà Nội

ĐH Kinh tế, ĐH Quốc gia Hà Nội lấy điểm sàn là 18 điểm đối với chương trình đào tạo chất lượng cao.

ĐH Kinh tế, ĐH Quốc gia Hà Nội lấy điểm sàn là 18 điểm đối với chương trình đào tạo chất lượng cao (mã xét tuyển QHE40, QHE41, QHE42, QHE43, QHE44, QHE45) và 16,5 điểm đối với chương trình liên kết quốc tế (mã xét tuyển QHE80).
Với phương thức xét tuyển kết hợp chứng chỉ Ngoại ngữ quốc tế và kết quả thi tốt nghiệp THPT, điểm sàn của trường Đại học Ngoại thương được tính theo tổng điểm 2 môn thi.
Các chương trình đào tạo khác nhau sẽ có mức điểm sàn khác nhau. Cụ thể, mức điểm nhận hồ sơ cho chương trình tiên tiến Kinh tế đối ngoại là 18, các chương trình tiên tiến khác và chương trình chất lượng cao giảng dạy bằng tiếng Anh là 17. Chương trình Ngôn ngữ thương mại lấy điểm sàn 16,5.
Theo đó, Khoa Luật dự kiến ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào đối với xét tuyển thí sinh theo kết quả thi THPT quốc gia năm 2020 như sau: Ngành Luật: 17.0 điểm; Ngành Luật chất lượng cao TT23: 17.0 điểm; Ngành Luật kinh doanh: 17.0 điểm; Ngành Luật Thương mại quốc tế: 17.0 điểm.
Đối với phương thức xét tuyển dựa trên kết quả thi tốt nghiệp THPT, ĐH Ngoại thương cũng quy định ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào cho các ngành đào tạo tại 3 cơ sở như sau: 23 điểm là điểm sàn cho tất cả chương trình giảng dạy tại trụ sở chính Hà Nội và cơ sở 2 TP.HCM và 18 điểm là ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào tại cơ sở Quảng Ninh.
Trường Đại học Lao động - Xã hội thông báo điểm trúng tuyển đại học hệ chính năm 2020 xét tuyển bằng hình thức dựa trên kết quả học tập THPT (học bạ) tại trụ sở chính (Cầu Giấy, Hà Nội) và cơ sở 2 (Quận 12, TP.HCM) các ngành đều ở mức 18 điểm song, mỗi ngành lại xét tuyển các tổ hợp xét tuyển khác nhau. chẳng hạn Công tác xã hội xét tuyển tổ hợp Toán, Lý, Anh; Toán, Hoá, Anh; Toán, Văn, Anh; Văn, Sử, Địa.
Năm 2020, mức điểm sàn nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển được Học viện Tài chính đưa ra là từ 17 điểm trở lên đối với chương trình chuẩn và từ 18 điểm trở lên đối với chương trình chất lượng cao theo từng mã xét tuyển.
Điểm xét tuyển là tổng điểm 3 môn thi thuộc 1 trong các tổ hợp đăng ký xét tuyển (đã cộng điểm ưu tiên theo khu vực và đối tượng). Ngoài ra, không có môn thi trong tổ hợp xét tuyển có kết quả từ 1 điểm trở xuống.
Cụ thể, với những ngành năm trước có mức điểm chuẩn là 27 thì năm nay sẽ dịch chuyển cao hơn khoảng 0,5 điểm. Với những ngành lấy từ 20- 22 điểm vào năm 2019, năm 2020 sẽ có mức điểm chuẩn tăng khoảng 2 điểm.
