Điểm sàn thấp nhất vào Trường ĐH Kinh tế TP.HCM từ 16 điểm

Ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào đại học các ngành của Trường ĐH Kinh tế TP.HCM tại cơ sở chính ở TP.HCM từ 18 và 20 điểm.

Theo đó, năm nay, tại cơ sở đào tạo chính ở TP.HCM có điểm sàn trong khoảng từ 18 đến 20 điểm. Riêng phân hiệu tại tỉnh Vĩnh Long là 16 điểm. Đây là mức điểm tối thiểu để đăng ký xét tuyển vào trường.
Trong đó, nhóm ngành có mức điểm cao nhất là 20, gồm: Kinh tế, Quản trị kinh doanh, Kinh doanh quốc tế, Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng, Kinh doanh thương mại, Marketing, Tài chính - Ngân hàng, Kế toán, Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, Quản trị khách sạn, Ngôn ngữ Anh, Luật, chương trình cử nhân tài năng - ngành Quản trị kinh doanh.
Nhóm ngành có mức điểm 18, gồm: Bảo hiểm, Tài chính quốc tế, Toán kinh tế, Thống kê kinh tế, Hệ thống thông tin quản lý, Khoa học dữ liệu, Kỹ thuật phần mềm, Quản lý công, chuyên ngành Quản trị bệnh viện.
Theo nhà trường, mức điểm tối thiểu trên là mức điểm dành cho thí sinh THPT, khu vực 3, không nhân hệ số, cho các tổ hợp xét tuyển gồm ba môn thi/bài thi tương ứng từng ngành/chuyên ngành/chương trình và môn thi/bài thi đều đạt trên 1.0 điểm theo thang điểm 10.
