VUS Super Summer 2020: Hè trải nghiệm, hè khôn lớn và hơn thế nữa!

Mang đến mùa hè trọn vẹn cho trẻ chỉ trong vỏn vẹn một tháng, liệu có phải bài toán nan giải? Tại VUS, các em học viên chương trình tiếng Anh Hè Super Summer 2020 còn nhận được nhiều hơn thế.

Với chủ đề Vòng quanh thế giới (Around the world), mỗi tuần mới chính là một hành trình mới, nơi các em cùng nhau vi vu tới 4 quốc gia: Mỹ, Anh, Úc và Ai Cập. Dưới sự dẫn dắt của đội ngũ “hướng dẫn viên" 100% giáo viên bản xứ, các em được trải nghiệm, khám phá cuộc sống, thiên nhiên, văn hoá tại mỗi quốc gia với bao nội dung mới lạ.
Công nghệ thực tế ảo VR được lồng ghép trong mỗi buổi học, đem lại cho các em những Kim tự tháp Giza, nhà hát Con Sò Opera Sydney, quảng trường Thời đại Times Square, tháp đồng hồ Big Ben,.. hiện lên sống động ngay trước mắt. Kết hợp nội dung STEAM English với những hoạt động thí nghiệm khoa học, tất cả đã thực sự tạo nên những giờ “vừa học vừa chơi, vừa vui vừa hiệu quả”. Để từ đó, đam mê học tập Anh ngữ của trẻ được bồi đắp, thẩm thấu một cách tự nhiên và lớn dần lên mỗi ngày.
Vượt ra khỏi giới hạn bốn bức tường, Super Fun Fest đã mở ra cả một thế giới công nghệ huyền ảo đầy ắp trải nghiệm bất ngờ. Tại đây, các em được hòa mình và đắm chìm trong các trò chơi tương tác công nghệ cao, nơi mỗi cái chạm tay đều ẩn chứa một “phép màu" đầy thú vị. Những tiếng cười thích thú cùng vô vàn trải nghiệm độc đáo đã tạo nên ngày hội vui chơi Super Fun Fest đầy cảm xúc cho các em. Việc áp dụng công nghệ giải trí hiện đại lồng ghép vào nội dung giáo dục cũng chính là xu hướng học tập tiên tiến, đang được áp dụng ngày càng phổ biến trên thế giới.
Trải qua 9 mùa tổ chức thành công, sân chơi Học thuật lớn nhất mùa Hè Summer Stars 2020 chứng kiến sự thi đua của gần 37.000 học viên cấp độ Super Kids và Young Leaders. Dựa trên nền tảng cuộc thi Spelling Bee nổi tiếng tại Mỹ, Summer Stars không chỉ đánh giá tổng quan về kỹ năng tiếng Anh của trẻ mà còn thúc đẩy phát triển kỹ năng mềm và tăng phản xạ ngôn ngữ.
Là cuộc thi thu hút hơn 13.000 học viên Teen và Luyện thi IELTS, V-Challenge bước sang năm thứ 3 với thể thức hoàn toàn mới. Theo đó, sau vòng loại diễn ra tại lớp, vòng chung kết chính là màn tranh tài trực tuyến của toàn bộ thí sinh trên cả nước. Đúng với tên gọi “Đấu trường Anh ngữ”, V-Challenge 2020 đã mang đến những giờ phút thi tài gay cấn với nhiều bất ngờ cho đến giây cuối cùng, khép lại một mùa Hè đáng nhớ tại VUS.
Vượt lên ý nghĩa thông thường của một khóa tiếng Anh Hè, VUS Super Summer 2020 đã biến kỳ nghỉ ngắn ngủi trở thành khoảng thời gian đầy ắp kỷ niệm vui, nơi các em được hưởng trọn niềm hạnh phúc tuổi thơ và khôn lớn cùng những trải nghiệm tuyệt vời.
Kết thúc mùa Hè Super Summer 2020, hơn 60.000 học viên VUS đã cùng bước vào năm học mới với đầy đủ biện pháp bảo đảm an toàn. Nhằm đồng hành cùng hàng triệu gia đình Việt Nam, VUS đem đến học bổng “Tăng tốc tựu trường” với giá trị đến 4 triệu đồng. Phụ huynh quan tâm có thể xem tại đây, hoặc gọi 02873083333 để nhận tư vấn miễn phí.
