Vinh danh 88 thủ khoa xuất sắc tốt nghiệp các trường đại học, học viện

Hôm nay (7/9) lễ tuyên dương 88 Thủ khoa xuất sắc tốt nghiệp các trường đại học, học viện trên địa bàn thành phố Hà Nội được tổ chức.

Năm 2020 là năm thứ 18 liên tiếp thành phố Hà Nội tổ chức tuyên dương thủ khoa xuất sắc tốt nghiệp các trường đại học, học viện. Đây là hoạt động thể hiện sự quan tâm thường xuyên, sâu sắc của lãnh đạo thành phố đối với sự nghiệp giáo dục, đào tạo, bồi dưỡng thế hệ trẻ; Đồng thời là sự ghi nhận, biểu dương đối với kết quả học tập, rèn luyện, tinh thần vượt khó vươn lên của sinh viên Thủ đô.
Sau 18 năm (tính cả năm 2020), đã có 1.879 Thủ khoa được vinh danh, đón nhận Bằng khen của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội. Nhiều thủ khoa được vinh danh đã thành công trong sự nghiệp, có nhiều đóng góp cho Thủ đô và đất nước.
Các thủ khoa xuất sắc được tuyên dương là những sinh viên tốt nghiệp các trường đại học, học viện với thành tích ấn tượng về học tập, rèn luyện và công tác Đoàn – Hội. Nhiều thủ khoa xuất sắc là đảng viên, sinh viên 5 tốt các cấp, tấm gương vượt khó vươn lên, có công trình nghiên cứu khoa học, những đề tài, sáng kiến, giải pháp thiết thực, hiệu quả được giải trong nước và quốc tế. Nhiều bạn là cán bộ Đoàn, Hội tích cực, năng động... Các thủ khoa thực sự là những tấm gương tiêu biểu của sinh viên Thủ đô trong học tập và rèn luyện.
Trong tổng số 88 Thủ khoa xuất sắc được tuyên dương có 24 nam (chiếm 27,27%), 64 nữ (chiếm 72,73%). Đặc biệt, có 4 sinh viên vừa là thủ khoa tuyển sinh đại học, vừa là thủ khoa tốt nghiệp: Nguyễn Thị Quỳnh Nga – trường Đại học Sư phạm Hà Nội; Nguyễn Bảo Lâm, trường Đại học Giao thông vận tải; Quàng Thị Quỳnh Anh – trường Đại học Sân khấu Điện ảnh Hà Nội và Nguyễn Thị Thùy - Học viện Khoa học Quân sự.
Để đảm bảo công tác phòng chống dịch Covid-19, Thành đoàn Hà Nội phối hợp với Sở Y tế tổ chức phun khử khuẩn toàn bộ khu vực tổ chức lễ tuyên dương trước ngày 5/9/2020; Bố trí 2 buồng khử khuẩn tại lối đi vào Hội trường Khăn quàng đỏ, Cung Thiếu nhi Hà Nội.
Ban tổ chức cũng chuẩn bị bàn đo thân nhiệt, nước sát khuẩn và phát khẩu trang cho đại biểu, khách mời và thủ khoa tham gia lễ tuyên dương; Thực hiện khai báo y tế đối với đại biểu, các thủ khoa và bộ phận phục vụ chương trình.
