Thanh niên khoe trường có "view tâm linh" khiến cư dân mạng ớn lạnh

Ngôi trường có "view tâm linh" là một người trường cấp 3 ở huyện Hải Hậu, tỉnh Nam Định.

Thời gian gần đây, các bạn học sinh có trào lưu khoe trường sang lớp xin của mình lên mạng xã hội. Tuy nhiên, đi ngược với trào lưu này, một chàng trai vừa khoe ngồi trường mình với tầm nhìn khá "tâm linh" lên một group hội tụ đông học sinh, sinh viên, thu hút sự quan tâm của cư dân mạng.
Bức ảnh chụp lại quang cảnh phía xa sau bãi gửi xe của sân trường có một nghĩa trang lớn với nhiều ngôi mộ có mái cong vút. Những bức ảnh có "view tâm linh" này khiến nhiều người cảm thấy rợn rợn, nhưng cũng có phần thú vị, độc đáo. Ngay sau khi được đăng tải, view khác lạ của ngôi trường đã khiến cộng đồng quan tâm, xôn xao.
Do người đăng tải hình ảnh không nói rõ địa chỉ ngôi trường ở đâu, nên có không ít bình luận đòi tính xác thực của các bức ảnh trên. Trong một bình luận, cũng có bạn tiết lộ đây là một ngôi trường cấp 3 ở huyện Hải Hậu, tỉnh Nam Định.
