Đẳng cấp gian lận thi cử là đây, giáo viên sơn đáp án lên móng tay

35 phụ nữ bị bắt quả tang khi cố gắng gian lận trong kỳ thi tuyển giáo viên tại Mexico. Điều đáng nói nhất là cách thức gian lận của họ không ai ngờ tới.

Sau khi có kết quả thi tuyển giáo viên tại bang Michoacán, Mexico vào cuối tháng 7, một số thông tin lan truyền rằng nhiều người đã mua đáp án với giá 15.000 - 25.000 peso (16 - 27 triệu đồng). Mặc dù thông tin này chưa được công khai chính thức, nhưng nó được xác nhận là có căn cứ.
Theo đó, có 50 người tham gia kỳ thi đã trả lời đúng 100 câu hỏi, 300 người trả lời đúng 90 câu. Điều này thật bất thường, vì ở các thành phố khác, kỷ lục điểm cao nhất chỉ là 71 câu hỏi.
Để xóa tan những nghi ngờ về gian lận, chính quyền quyết định mở một cuộc điều tra vào ngày 21/8. Kết quả cho thấy có 35 phụ nữ ở thành phố Morelia và Arteaga đã gian lận một cách rất tinh xảo.
Trên một trang Facebook có tên Primera Plana Michoacan gần đây đăng tải một đoạn video giới thiệu kiểu móng tay kỳ lạ, giống hệt với 35 người phụ nữ đang bị nghi ngờ gian lận. Mẫu móng tay này dù được sơn nhiều màu sắc khác nhau, nhưng trên móng có những hoạt tiết chấm bi. 10 chấm màu khác nhau trên mỗi móng tay tương ứng với 100 câu trả lời trong đề thi.
Điều kỳ lạ nhất là những giáo viên gian lận này sau đó không bị cấm tham gia vòng thi tuyển tiếp, họ chỉ bị tách ra khỏi nhóm và được yêu cầu đeo găng tay trắng đục để che đi màu sơn móng tay.
