12 nhắn nhủ "khắc cốt” của Hiệu trưởng gửi đến tân sinh viên

Để đảm bảo chất lượng đầu ra, mỗi năm gần 1/10 sinh viên bị ngừng học và đa phần các em này đều không có kế hoạch học tập và đặc biệt là không tìm thấy đam mê.

Để giúp các em có thêm hành trang trước khi vào trường học, PGS.TS Đỗ Văn Dũng (Hiệu trưởng trường ĐH Sư phạm kỹ thuật TP.HCM) đã gửi đến các em 12 lời nhắn nhủ do chính thầy tự soạn thảo.
“Đậu vào một trường ĐH danh tiếng đã khó nhưng để thành công sau 4 năm học càng khó hơn. Các em tân sinh viên cần phải nỗ lực học tập, vượt qua nhiều trở ngại, thử thách và cám dỗ...ở đất Sài thành” – PGS.TS Dũng viết.
Trên thực tế, bước chân vào ĐH là bạn trở thành thuyền trưởng của con thuyền tương lai của chính bạn. Phải biết đích đến và lộ trình (có kế hoạch học tập rõ ràng) trong 4 năm. Để đảm bảo chất lượng đầu ra, mỗi năm gần 1/10 sinh viên nhập học bị đuổi và đa phần các em này đều không có kế hoạch học tập và đặc biệt là không tìm thấy đam mê.
Muốn đi đến thành công trong quãng đời ĐH không thể thiếu niềm đam mê. Các em hãy học vì tương lai của chính mình và vì kỳ vọng, niềm tin của gia đình. Các em có biết để lo cho các em học được ở thành phố này, gánh nặng đang đè lên vai cha làm còng lưng mẹ. Hãy thương cha thương mẹ vất vả vì mình mà cố gắng và đam mê học tập để sau 4 năm kiếm được việc làm tốt.
ĐH là nơi để trưởng thành, là nơi chúng ta sẽ có nhiều bạn tốt có thể giúp mình sau này. ĐH cũng là nơi biến giấc mơ của mình thành sự thật. ĐH là một hành trình mà ta sẽ đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức nhưng cũng giúp chúng ta lớn lên từng ngày, nắm bắt chuyên môn, tích lũy kỹ năng mềm.
Trước đây, sinh viên học trước rồi làm sau. Bây giờ, sinh viên làm trước học sau, đến giảng đường đại học để làm những cái chưa học được trên mạng. Mấy năm nay trường ta đầu tư lớn vào môi trường học tập nhất là các phòng thí nghiệm để các em có điều kiện học qua trải nghiệm tốt nhất.
Các em phải tìm hiểu và thích nghi với cách dạy và học mới của nhà trường thông qua hệ thống quản lý học tập UTEx và học qua dự án. Sáng tạo và khởi nghiệp ngay trong thời gian học ĐH cũng sẽ giúp chúng ta vươn lên làm những người chủ chứ không mãi làm thuê.
Kỹ năng mềm cũng là yếu tố quan trọng cho sự thành công của các em trong tương lai. Các kỹ năng này sẽ hình thành trong quá trình học trên lớp và ngoài giờ qua các cuộc thi học thuật, phong trào Đoàn, Hội và các CLB trong trường.
Đa số các bạn cựu sinh viên thành đạt ngày nay nhờ sắp xếp thời gian học và tự học tiếng Anh hoặc tiếng Nhật ngay từ đầu. Ngoại ngữ là sinh ngữ nên cần học hằng ngày để nó gắn liền với cuộc sống. Nhiều nhà tuyển dụng đặt nặng vai trò của tiếng Anh vì có nó các em mới nắm bắt được tri thức mới, công nghệ mới.
Trong những năm tháng học ở TP.HCM, thầy khuyên các em nên tìm việc làm thêm kể cả các bạn có gia đình khá giả bởi làm thêm không những giúp trang trải cuộc sống, giúp gia đình bớt khổ hơn mà còn giúp chúng ta học được nhiều điều. Tuy nhiên các em phải cân đối giữa việc học và làm thêm. Thầy đã chỉ đạo các phòng, ban, khoa cố gắng giúp các em tìm việc ngay trong trường.
TP.HCM nơi phồn hoa đô hội giúp các em học được nhiều điều nhưng cũng là nơi đầy cạm bẫy. Rất nhiều cạm bẫy đang giăng chờ các em. Nhiều em bị đuổi học cũng chỉ vì mê GAME ONLINE, dính BÁN HÀNG ĐA CẤP, tham gia CÁ ĐỘ BÓNG ĐÁ, CỜ BẠC kể cả NGHIỆN NGẬP
Đây cũng là vấn đề các em phải chú ý. Gần như năm nào cũng có em ra đi khi chưa hoàn thành việc học ở trường. Thương cha, thương mẹ các em phải đi xe cẩn thận.
Các em hãy là chủ của ngôi trường này với ý thức giữ gìn vệ sinh, bảo vệ tài sản, giữ cho trường ta mãi là ngôi trường có khung cảnh đẹp nhất thành phố. Cùng tiết kiệm điện nước vì nó sẽ giúp trường không tăng học phí.
Các em hãy cùng làm cho ngôi trường này thành một mái nhà chung ngập tràn yêu thương, quan tâm và sẻ chia. Mỗi học kỳ, thầy hiệu trưởng đều có cuộc gặp sinh viên khó khăn để xét miễn giảm học phí.
Thầy Hiệu trưởng và cán bộ, viên chức, giảng viên, cựu sinh viên và các em sinh viên năm trên luôn đồng hành cùng các em tân sinh viên. Chúc các em thành công!
