Chép nguyên văn mẫu vào bài kiểm tra, nam sinh "đứng hình" khi bị cô giáo phê câu này

Mới đây, bài kiểm tra của một nam sinh trung học được đăng tải trên mạng xã hội và lập tức nhận được cả chục nghìn lượt like.

Theo đó, đề bài yêu cầu phân tích "Sức hấp dẫn của bài thơ Tây tiến" và nam sinh này đã nhận được 6 điểm. Tuy nhiên lời phê bên cạnh chắc hẳn đã khiến cậu bạn cảm thấy lạnh gáy.
Cụ thể, giáo viên phê nhẹ 1 câu: "Download.vn hân hạnh tài trợ?". Cho những ai chưa biết thì download.vn là một trang chia sẻ tài liệu trực tuyến và tất nhiên trên trang web này không thiếu những bài văn mẫu.
Cụ thể, trong hình ảnh được cho là trong tiết kiểm tra môn Hóa học, không biết vì lý do gì mà một nam sinh chưa hoàn thành hết các phần câu hỏi trong bài.
Tuy nhiên, thay vì bỏ trống nội dung phần câu hỏi chưa thể giải, cậu học trò lém lỉnh này lại ghi hai chữ mà đọc vào là muốn ngã ngửa: "Đoán xem!" còn kèm theo dấu icon mặt cười mà nhiều người cho là gây ức chế nhất được tạo ra từ một dấu hai chấm và một dấu ngoặc tròn.
Để đối đáp với lời thách thức "đoán xem" của học trò, cô liền ghi ngay dưới phần bài làm một từ duy nhất: "Ngon!" không cần dài dòng để thể hiện "quyền lực", một từ ngắn gọn những súc tích này đã đủ làm cho học sinh "tái xanh mặt".
Chưa biết nam sinh trên sẽ nhận được điểm số bao nhiêu nhưng hẳn anh chàng là một người cực kỳ hài hước và có thể có mối quan hệ vô cùng tốt với giáo viên. Và cô giáo cũng vậy, với lời phê tuy hơi "cục súc" nhưng đọc qua ai cũng cảm thấy không hề có chút giận dữ nào cũng cho thấy cô hẳn là một người vui vẻ và được học trò yêu mến.
Không biết rõ bài kiểm tra trên có "tồn tại" thật sự hay không những bài đăng chia sẻ hình ảnh bài kiểm tra đã nhận được rất nhiều bình luận từ cư dân mạng.
