Công ty 4 ORANGES CO., LTD trao học bổng trị giá 1.4 tỷ đồng cho học sinh hiếu học tỉnh Long An

Ngày 13/09, tại Hội trường Thống Nhất - UBND tỉnh Long An, Công ty 4 ORANGES CO., LTD phối hợp với Hội khuyến học tỉnh Long An đã tổ chức buổi Lễ trao học bổng cho học sinh hiếu học tỉnh Long An năm 2020. Buổi Lễ có sự góp mặt của lãnh đạo tỉnh Long An; Đại diện cấp cao của nhà tài trợ - Công ty 4 ORANGES CO., LTD và các cơ quan truyền thông, báo, đài.

Trong suốt 13 năm qua, Công ty 4 ORANGES CO., LTD đã trao tặng hơn 5.400 suất học bổng và 5.000 mũ bảo hiểm, ba lô học sinh đến các em học sinh hiếu học tỉnh Long An, với tổng kinh phí đã trao trên 15 tỷ đồng.
Năm nay, Công ty 4 ORANGES CO., LTD vẫn tiếp tục trao tặng 400 suất học bổng trị giá 1,4 tỷ đồng, cùng với 25.000 cái khẩu trang và 1.000 bộ tấm che mặt cho Đại diện lãnh đạo tỉnh & Hội khuyến học tỉnh Long An.
Tuy nhiên, với diễn biến tình hình bệnh COVID-19 khá phức tạp, để tránh tụ tập đông người, phòng và tránh lây nhiễm theo hướng dẫn của Bộ Y tế và Chính phủ, buổi lễ trao học bổng cho học sinh hiếu học tỉnh Long An được tổ chức rút gọn hơn những năm trước. Tại buổi lễ, đại diện Công ty 4 ORANGES CO., LTD đã trao 400 suất học bổng cho Đại diện lãnh đạo tỉnh & Hội khuyến học tỉnh Long An. Sau đó, Hội khuyến học sẽ phối hợp với Sở giáo dục và Đào tạo tỉnh, cùng các trường để trao học bổng đến các em học sinh, sinh viên hiếu học của tỉnh Long An tại mỗi khu vực.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Phạm Tấn Hòa, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Long An cho biết: “Trong suốt 13 năm qua, Công ty 4 ORANGES CO., LTD đã luôn nhiệt tình chung tay, hỗ trợ và giúp đỡ giảm bớt khó khăn cho tỉnh bằng những đóng góp thiết thực đối với công tác giáo dục của tỉnh. Năm nay, đại dịch COVID-19 khiến rất nhiều doanh nghiệp gặp khó khăn, tuy nhiên, Công ty 4 ORANGES CO., LTD vẫn duy trì hoạt động ý nghĩa này với 400 suất học bổng hỗ trợ, giúp đỡ các em học sinh hiếu học có hoàn cảnh khó khăn, để các em được tiếp tục đến trường. Tỉnh Long An trân trọng và cảm ơn sự hỗ trợ này của Công ty 4 ORANGES CO., LTD.”
Ông: Smit Cheancharadpong - Chủ tịch Công ty 4 ORANGES CO., LTD cho biết: “Chúng tôi luôn mong muốn góp sức vào sự phát triển chung của đất nước Việt Nam, bằng hành động cụ thể là sẻ chia bớt phần nào những khó khăn với các bậc phụ huynh. Vì lẽ đó hàng năm chúng tôi tổ chức tặng cho các em học sinh, sinh viên hiếu học những suất học bổng, để các em có điều kiện thuận lợi hơn, khi bước vào năm học mới"
Là một trong 5 học sinh – sinh viên đại diện tham gia buổi lễ trao học bổng, em Thùy Dương, sinh viên năm 2 trường Cao đẳng Long An không giấu được sự vui mừng. Em chia sẻ: “Đây là lần đầu tiên em nhận được số tiền nhiều đến thế. Em sẽ dùng số tiền này để đóng học phí và mua một số sách trong giáo trình của năm học này”.
Bên cạnh việc chú trọng hỗ trợ phát triển giáo dục, Công Ty 4 ORANGES CO., LTD còn tổ chức và tham gia nhiều hoạt động tài trợ xã hội, như: Xây nhà tình thương cho đồng bào khu vực đồng bằng Sông Cửu Long, thông qua chương trình “Nâng Cánh Ước Mơ” phát trên truyền hình Việt Nam VTV8 Đà Nẵng. Trước đó, Công ty 4 Oranges Co., Ltd cũng đã tài trợ các hoạt động mổ tim cho trẻ em nghèo bệnh tim bẩm sinh, ủng hộ chương trình mổ mắt miễn phí đem lại ánh sáng cho người nghèo tại TP HCM,v.v,…
Ghi nhận những đóng góp của Nhà tài trợ - Công ty 4 ORANGES CO., LTD, UBND Tỉnh Long An đã trao tặng bằng khen cho Ông Smit Cheancharadpong – Chủ tịch công ty; bà La Mỹ Phượng - Tổng Giám Đốc Công ty và bằng khen cho tập thể CÔNG TY 4 ORANGES CO., LTD.
Trước đó, hưởng ứng Lễ phát động “Chung tay cùng Việt Nam chống dịch Covid-19”, Công ty 4 ORANGES CO., LTD cũng đã ủng hộ cho Uỷ ban mặt trận tổ quốc Việt Nam số tiền 10 tỉ đồng thể hiện mong muốn chung tay thêm nguồn lực để tăng cường các biện pháp phòng, chữa bệnh, đảm bảo an sinh xã hội, an toàn đời sống và sức khỏe của nhân dân…
 
Công ty 4 Oranges Co., Ltd với nhà máy sản xuất tại Khu công nghiệp Đức Hòa1 Hạnh Phúc, thuộc huyện Đức Hoà, tỉnh Long An, Việt Nam - là một trong những nhà máy sản xuất sơn lớn nhất Đông Nam Á. Với dây chuyền sản xuất hiện đại, có công suất 150 triệu lít sơn và 100.000 tấn bột trét mỗi năm; hệ thống 5.000 trung tâm tư vấn, phân phối và pha màu sơn trên toàn quốc, 4 Oranges Co., Ltd luôn khẳng định vị trí dẫn đầu trong thị trường ngành sơn trang trí tại Việt Nam, với những nhãn hiệu trên thị trường, như: MYKOLOR, SPEC, SONBOSS, OEXPO, EXPO, SUPORSEAL...
Công ty 4 Oranges Co., Ltd được NQA - Tổ chức chứng nhận hàng đầu thế giới có trụ sở tại Anh Quốc – chứng nhận đạt các tiêu chuẩn quốc tế được UKAS - United Kingdom Accreditation Service – công nhận gồm hệ thống quản lý chất lượng ISO 9001:2015 và hệ thống quản lý môi trường ISO 14001:2015.
