Thêm 4 trường đại học lớn ở TP.HCM công bố điểm sàn năm 2020

Điểm sàn trung bình các trường đại học dao động nhiều, từ 16 đến 20 điểm.

Ngày 15-9, Trường ĐH Bách khoa (ĐH Quốc gia TP.HCM) đã công bố ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào của các ngành, nhóm ngành theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT.
Theo đó, trường đưa ra hai mức điểm chung cho từng nhóm ngành. Các ngành, nhóm ngành thuộc chương trình chính quy đại trà sẽ có điểm sàn là 19. Các ngành, nhóm ngành thuộc chương trình chất lượng cao và chương trình tiên tiến có điểm sàn là 18.
Hội đồng tuyển sinh của Trường ĐH Nông Lâm TP.HCM cũng vừa công bố điểm sàn xét tuyển theo phương thức sử dụng kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020 cho hệ đào tạo chính quy.
Cụ thể, khung điểm sàn năm nay ở các ngành dao động từ 16 – 21 điểm. Ngành có điểm cao nhất là Thú y (21 điểm), kế đến là Công nghệ Kỹ thuật ô tô (20 điểm) .
Thấp nhất là mức 16 điểm có nhiều ngành như Bất động sản, Khoa học môi trường, Công nghệ kỹ thuật cơ khí, Công nghệ kỹ thuật cơ điện tử, Công nghệ kỹ thuật nhiệt, Công nghệ chế biến thủy sản, Công nghệ chế biến lâm sản, Chăn nuôi, Kinh doanh nông nghiệp...
Theo công bố của Trường ĐH Công nghiệp TP. HCM, trường đưa ra ba nhóm điểm. Trong đó, điểm sàn đối với bậc đại học của tất cả các ngành là 17 điểm; bậc đào tạo chất lượng cao và chương trình liên kết 2+2 điểm sàn là 16 điểm; phân hiệu ĐH Công nghiệp TP. HCM tại Quảng Ngãi điểm sàn các ngành là 15.
Hội đồng tuyển sinh Trường ĐH Văn Hiến cũng vừa công bố mức điểm sàn theo phương thức xét tuyển điểm thi tốt nghiệp THPT 2020 cho 31 ngành đào tạo trình độ chính quy.
Cụ thể, điểm các ngành dao động từ 16 đến 20 điểm. Trong đó, hai ngành có điểm sàn cao nhất là Quản lý bệnh viện và Việt Nam học với 20 điểm. Kế đến là ngành Luật với 19 điểm.
