Cảnh báo kẹo thuốc lá bủa vây trường học

Hiện nay, xuất hiện tình trạng nhiều hàng rong bán kẹo thuốc lá cho học sinh.

Công an quận Hoàng Mai vừa có văn bản gửi các Hiệu trưởng trường học trên địa bàn quận về việc tăng cường đảm bảo an ninh trật tự cổng trường, phát hiện, ngăn chặn hiện tượng học sinh mua kẹo thuốc lá.
Theo cảnh báo của công an quận, hiện nay, xuất hiện tình trạng một số hàng rong xung quanh các cổng trường học trên địa bàn quận bán kẹo thuốc lá cho học sinh. Loại kẹo này có giá thành rẻ (khoảng từ 1.500đ – 2.000đ/chiếc), có hình thức, bao bì giống như thuốc lá thật, vừa ăn, vừa có thể chơi nhả khói, vị ngọt, thơm nên được các học sinh ưa thích.
Từ tình hình trên, để đảm bảo an ninh trật tự xung quanh trường học, phòng ngừa ngăn chặn tình trạng học sinh mua, ăn kẹo thuốc lá, công an quận Hoàng Mai trao đổi, đề nghị các hiệu trưởng các trường phối hợp thực hiện một số nội dung sau:
Thông báo, tuyên truyền đến toàn thể cha mẹ học sinh biết về tác hại của kẹo thuốc lá để phụ huynh học sinh cùng phối hợp quản lý, không để con em mua kẹo thuốc lá, ăn quà vặt xung quanh cổng trường.
Cảnh báo, nhắc nhở, giáo dục học sinh toàn trường không mua, ăn kẹo thuốc lá, không ăn quà vặt quanh cổng trường, tránh nguy cơ mất an toàn thực phẩm. Tăng cường các biện pháp quản lý học sinh trước giờ vào lớp sau giờ ta học.
