"Mẹ ơi, con ăn kem được không?", câu trả lời của mẹ có thể biến đứa trẻ thành người nói dối

Câu trả lời “có” hoặc “không” ảnh hưởng rất lớn đến cảm xúc, hành vi và tính cách của một đứa trẻ.

Con cái là sự gắn kết của cha mẹ và là niềm hy vọng của gia đình. Vì thế, không ít cha mẹ yêu thương mà luôn muốn dành những điều tốt đẹp nhất cho con mình. Đôi khi có một số trường hợp tưởng rằng là điều rất bình thường, nhưng vô tình lại có ảnh hưởng rất tiêu cực đến trẻ.
Cô Lưu có một đứa con gái 3 tuổi, mỗi lần đưa đi mua sắm, cô không dám đi ngang qua tiệm kem. Bởi vì lúc nào cô bé cũng đòi ăn nhưng không được mẹ cho phép. Khi thấy con gái mình thèm thuồng như vậy, chồng cô Lưu xót con nên đã lén lút đi mua kem.
Cô Lưu rất giận chồng khi biết chuyện này và nói: “Con còn nhỏ, ăn kem như vậy sẽ đau bụng nên em mới không cho con ăn”. Thế nhưng chồng cô lại bảo: “Con muốn ăn thì cho nó ăn một ít có làm sao đâu em”.
Kể từ đó, con gái cô Lưu quấn bố hơn, ít nói chuyện với mẹ. Mỗi khi có nhu cầu gì, cô bé đều chạy tới gặp bố. Cô bé đồng ý với điều kiện của bố là chỉ được ăn một ít thôi. Thấy chồng chiều con gái như vậy, cô Lưu càng tỏ ra tức giận. Vì sức khoẻ của con gái không có vấn đề gì nên cô Lưu không làm lớn chuyện.
“Lúc nhỏ nhà anh rất nghèo, nhìn thấy người khác ăn kem nên rất thèm và muốn ăn. Thế nhưng lần nào xin cũng bị bố mẹ từ chối. Sau đó, vì quá muốn nên anh đã nói dối bố mẹ để xin tiền. Khoảnh khắc ăn được que kem mát lạnh lúc đó thực sự rất hạnh phúc.
Không ngờ sự việc bị mẹ phát hiện, anh bị đánh đòn rất đau nên trong lòng nảy sinh ý nghĩ: Lớn lên nhất định mình sẽ mua thật nhiều kem để ăn cho thoả thích. Sau này lớn lên rồi, anh phát hiện ra kem không còn ngon lành như ngày còn nhỏ. Việc ăn quá nhiều cũng khiến anh bị đau bụng.
Giờ điều kiện khá giả, vài đồng đã có thể thoả được ước muốn nhỏ nhoi của con cái, khiến chúng chìm đắm trong hạnh phúc. Nhìn con mình hạnh phúc khi được ăn món nó thích, điều đó có gì là xấu. Chỉ cần kiểm soát số lượng con muốn ăn, nó sẽ không bị ảnh hưởng gì”.
Trẻ em thích ăn vặt là chuyện bình thường, nhưng hầu hết các món ăn đều là do người lớn quyết định. Việc từ chối một thứ gì đó trẻ thích sẽ khiến chúng cảm thấy rất buồn, tệ hơn nữa là chúng có thể nói dối, ăn trộm và làm mọi cách tiêu cực để có được thứ mình muốn.
Việc ăn uống có thể tạo ra rất nhiều cảm giác hài lòng cho con người, đặc biệt là trẻ em. Khi trẻ muốn ăn kem nhưng bị cha mẹ từ chối, chúng sẽ thắc mắc tại sao mình không ăn được mà người khác lại ăn được. Cha mẹ cần phải hiểu tâm lý của trẻ, đừng từ chối một cách trực tiếp, nó sẽ mang lại rất nhiều điều tiêu cực.
Nhiều trẻ rất thích ăn kem, nhưng chỉ cần thoả mãn một cách hợp lý thì sẽ không có vấn đề gì xảy ra. Tuy nhiên, nếu chiều chuộng con cái quá mức sẽ khiến chúng hư hỏng.
Khi trẻ muốn ăn vặt, cha mẹ nên cân nhắc mối quan hệ giữa sức khỏe và nhu cầu, để trẻ không cư xử vô lý khi không được đáp ứng nhu cầu. Cha mẹ đừng cưỡng ép từ chối yêu cầu của trẻ mà hãy đứng trên quan điểm của trẻ, giúp trẻ hài lòng trong khi học cách kiềm chế.
