Xét tuyển bổ sung: Làm thế nào để trúng tuyển?

Khác với lần xét tuyển đợt 1, với xét tuyển bổ sung, thí sinh không có nhiều lựa chọn vì theo yêu cầu của các trường, phải nộp bản gốc phiếu báo điểm thi tốt nghiệp THPT.

Từ hôm biết điểm chuẩn của các trường đại học (ĐH), trong khi nhiều bạn vui mừng, Nguyễn Tiến Linh (Hà Nội) lại tiếc nuối. Điểm thi tốt nghiệp THPT tổ hợp A01 đạt 27,4 điểm, IELTS 7.0 nhưng Linh đã trượt ĐH trong đợt 1 xét tuyển. “Em chủ quan, nghĩ điểm thế là cao nên chỉ đăng ký 4 nguyện vọng vào những ngành “hot” của  trường ĐH Kinh tế Quốc dân và trường ĐH Ngoại thương. Nhưng khi hai trường báo điểm, em mới biết mình đã trượt ĐH”, Linh chia sẻ.
Theo dự đoán của các chuyên gia, năm nay, thí sinh điểm cao không trúng tuyển đợt 1 tuyển sinh sẽ rất nhiều. PGS.TS Bùi Đức Triệu, Trưởng phòng Đào tạo, trường ĐH Kinh tế Quốc dân, cho biết có em chủ quan, tự tin quá, chỉ đăng ký vào vài mã “hot”, điểm cao hơn; không đăng ký dự phòng mã ngành thấp.
“Với trường hợp 27,4 điểm như trên không trúng tuyển vào trường ĐH Kinh tế Quốc dân chúng tôi cũng tiếc lắm”, ông Triệu nói. Ông khẳng định, với mức điểm đó, thí sinh chắc có nhiều trường để chọn tiếp. Tuy nhiên, các trường tốp đầu thường đã tuyển đủ. “Nhưng cũng là cơ hội để một số trường tuyển được thí sinh giỏi. Người tài thì ở đâu cũng sẽ phát huy được”, ông nói.
Với những thí sinh sắp tham gia xét tuyển bổ sung, ông Triệu khuyên nên cân nhắc kỹ, phải chọn đúng với nguyện vọng, phù hợp với thực tiễn hoàn cảnh. Ông Bùi Viết Toàn, Trưởng phòng Đào tạo, trường ĐH Hà Nội, nói rằng, các trường sẽ chủ động các đợt bổ sung, chứ không theo lịch xét chung của Bộ. Thí sinh phải thật bình tĩnh theo dõi thông tin của các trường dự tính xét tuyển nguyện vọng bổ sung. Muốn đăng ký xét tuyển vào trường nào, thí sinh phải liên hệ với ban tư vấn tuyển sinh hoặc tra cứu thông tin trực tiếp trên website của trường đó. Mỗi thí sinh sẽ chỉ có một phiếu điểm, tương ứng với 1 nguyện vọng nên cần rất cẩn thận và bình tĩnh, ông Toàn nói.
Ông Trần Khắc Thạc, Phó trưởng phòng Đào tạo - trường ĐH Thủy lợi, nói rằng, thống kê của Vụ Giáo dục ĐH - Bộ GD&ĐT cho thấy vẫn còn 40% số trường ĐH chưa tuyển đủ chỉ tiêu trong đợt 1, nên thí sinh còn nhiều cơ hội vào các trường, các ngành nghề khác nhau. Một số trường danh tiếng cũng tuyển bổ sung cho một số ngành.
“Cơ hội còn nhiều nhưng hết sức tỉnh táo để không mắc bẫy theo kiểu ai nhanh thì trúng ai chậm thì trượt như một vài trường vừa qua, vì sau ngày  10/10, các trường mới được nhận hồ sơ xét tuyển bổ sung. Bộ cũng quy định khung thời gian xét tuyển bổ sung tối thiểu là 15 ngày”, ông Thạc nói. Theo ông, thí sinh hết sức cân nhắc nộp hồ sơ xét tuyển bổ sung vào các trường vì phần lớn các trường sẽ thu luôn bản gốc phiếu báo điểm. Phải thực sự yêu thích và nhìn thấy có cơ hội mới nộp luôn, còn nếu không phải cân nhắc, vì các trường đợt này không được lọc ảo nên họ cũng muốn ăn chắc.
Do năm nay phổ điểm cao nên một số thí sinh đạt điểm cao cũng bị trượt đợt 1 xét tuyển. Chống sốc cho con, cùng con chuẩn bị tâm lý bước vào các đợt xét tuyển bổ sung là điều cần thiết đối với các bậc phụ huynh. Theo PGS.TS. Trần Thành Nam, Chủ nhiệm Khoa Các khoa học giáo dục, trường ĐH Giáo dục (ĐH Quốc gia Hà Nội), thí sinh cần hiểu rằng, suy nghĩ và cảm xúc tiêu cực khi bản thân đối diện nỗi thất vọng lớn như điểm khá cao, đã rất cố gắng nhưng vẫn không đạt điều mình mong đợi là bình thường. “Trốn chạy là một trong những biện pháp giải quyết khủng hoảng mà thí sinh thường dùng”, ông lý giải. Theo ông, các em hoàn toàn không nhận ra rằng, những cảm xúc, suy nghĩ này sẽ sớm qua đi nếu tiếp tục ra ngoài và chia sẻ. Tuy nhiên, do không có người đồng hành, giúp đỡ vượt qua, các em bị “mắc kẹt” trong những cảm xúc tiêu cực, cảm thấy mình thật vô giá trị nên tìm cách kết thúc nó.
“Với những người có dấu hiệu thu mình và suy nghĩ tự tử, cha mẹ nên ở bên, động viên con thay đổi cách nhìn nhận về thất bại như cơ hội học hỏi. Đừng bao giờ làm con bẽ mặt hoặc xấu hổ. Hãy nhắc nhở rằng, điều kiện tiên quyết cho một tương lai tươi sáng là con cần phải sống. Cùng với việc động viên, cha mẹ cũng cần loại bỏ những loại vật dụng có thể gây hại đến cơ thể. Nếu các em có dấu hiệu trầm cảm về tâm lý, cần can thiệp sớm trước khi quá muộn để xử lý”, ông Nam khuyên.
