Tâm thư "chạm đến trái tim" của thầy giáo gửi học trò trượt lớp 10: "Không đi đường thẳng, mình đi đường vòng"

"Hành trình trưởng thành của ai cũng sẽ có lúc vấp ngã, sai lầm hay lạc hướng. Không đi đường thẳng, mình đi đường vòng", thầy giáo viết trong tâm thư gửi học trò.

Những kì thi luôn bắt buộc phải diễn ra trong đời mỗi người học sinh. Tuy có khốc liệt, có may rủi nhưng đó lại là điều đáng nhớ trong thời học sinh. Bởi phải trải qua những kì thi, chúng ta mới hiểu được bản thân hơn, biết nhìn nhận nỗ lực của mình hơn.
Theo đó, trong kỳ thi vào lớp 10 vừa diễn ra không lâu, nữ sinh này khi biết mình trượt nguyện vọng 1 chỉ vì thiếu 0,25 điểm đã khóc rất nhiều, chính vì thế 23h đêm, bố mẹ đã phải gọi điện cho thầy giáo để xin lời khuyên.
Thầy Đức đã dùng những trải nghiệm cũng như lời lẽ vô cùng nhẹ nhàng của một người giáo viên gửi đến cho cô bạn học sinh kia, cũng như một lời an ủi tới những bạn học sinh khác nếu cùng hoàn cảnh.
Tâm thư của thầy Đỗ Anh Đức ngay sau khi được chia sẻ đã chạm đến trái tim của nhiều người, đặc biệt là những cô cậu học trò nhỏ nằm trong hoàn cảnh tương tự như trên.
Cộng đồng mạng đã bày tỏ sự đồng tình với quan điểm của thầy giáo trẻ trên, đồng thời cho rằng, các bạn trẻ cũng đừng tự trách bản thân mình nữa vì suy cho cùng, những kỳ thi nhiều lúc chỉ là một cuộc chơi, mà cuộc chơi thì chắc chắn sẽ có kẻ thắng người thua.
Đôi khi việc bạn “dở dang” một điều gì đó chưa chắc là bạn đã thất bại mà chính nó sẽ mở ra cho bạn một hướng đi mới, một chân trời mới thậm chí là tốt hơn.
Thất bại hôm nay có thể là tiền đề cho thành công ngày mai. Thất bại chỉ là ranh giới mong manh cho sĩ tử lựa chọn quyền tiếp tục đứng lên hay nằm đó ủ rũ như kẻ thất bại trên chiến trường cuộc đời. Và sau tất cả, quan trọng nhất là chúng ta biết đứng lên sau thất bại và không ngừng cố gắng học tập, phấn đấu cho tương lai.
"Cuối cùng ngày ấy cũng đến - ngày công bố điểm chuẩn tuyển sinh. Một ngày ẩn chứa rất nhiều niềm vui và cả bi thương trong lòng của những người trẻ đang lớn.
Mấy ngày qua, trên mạng xã hội, nhiều phụ huynh hãnh diện khoe con đậu trường mong ước, tôi thấy tự hào lây. Nhiều cô cậu học trò tuổi 15 cười tươi, đổi ảnh đại diện bằng hình ngôi trường vừa đậu. Tôi thấy mừng. Nhưng tôi biết đâu đó, có những em trượt nguyện vọng 1 vì thiếu chút điểm, thậm chí có em trượt cả ba nguyện vọng, thất vọng như mất đi cả thế giới, không dám kể, đóng cửa phòng và khóc rất nhiều.
Vậy thì khóc đi em, khóc thật nhiều, thậm chí gào thét cũng được, không cần khoác lên vai mình chiếc áo của sự mạnh mẽ, không cần gồng mình để chứng tỏ điều gì. Và sau cái hôm vật vã ấy, mình sẽ lại bình yên.
Đừng day dứt quá lâu, đừng thất vọng quá nhiều, đừng ngược đãi cơ thể và hãy đối xử tử tế với chính mình, hãy giữ lại niềm tin cho giấc mơ tuổi trẻ. Nhưng em cũng đừng quên đi thất bại hôm nay, chấp nhận thất bại và hãy nghiêm túc lấy đó làm động lực để mạnh mẽ tiến về phía trước. Thất bại, thật ra chỉ là cơ hội để bắt đầu lại một cách thông minh hơn.
Hãy nhìn đi, Edison - từ đứa trẻ bị đuổi học vì 'đần độn' đã trở thành thiên tài thế kỷ, nhờ niềm đam mê khám phá của bản thân, trở thành người mang 'Mặt Trời thứ hai' cho nhân loại. Ông trải qua hơn 10.000 lần thử nghiệm thất bại mới mang lại ánh sáng bằng phát minh đèn dây tóc. So với Edison, cú ngã ngựa hôm nay của em, không là gì.
Hành trình trưởng thành của ai cũng sẽ có lúc vấp ngã, sai lầm hay lạc hướng. Không đi đường thẳng, mình đi đường vòng. Đích đến và thành công của cuộc đời mỗi người là khi được là bản thân, hạnh phúc với những gì mình vượt qua được. Tại sao em phải nản lòng nếu không bước vào được vào ngôi trường mà ta trông đợi? Thế gian này rộng lớn, em hãy tin rằng cánh cửa ngôi trường này khép lại nhưng hạnh phúc vẫn chia đều cho tất cả. Cớ gì mà em phải buồn bã nát lòng khi thanh xuân rực rỡ mới chỉ bắt đầu?
Bố mẹ, thầy cô, bạn bè vẫn ở đó, sẽ không ai quay lưng với em. Em hãy chạy đến và ôm họ một cái thật lâu, tựa vào họ sau tất cả những chông chênh vừa qua đi. Em không cần xin lỗi vì đã làm họ thất vọng mà hãy hứa sẽ thật bản lĩnh, cố gắng hết mình trong chặng đường mới, hãy vui vẻ với những trải nghiệm mới mẻ ở một ngôi trường khác. Biết đâu, sẽ có những thú vị bất ngờ chờ đón em để khám phá.
Mọi chuyện trên đời âu cũng đều là do lòng người có muốn hay không, nếu muốn sẽ tìm mọi cách vượt qua, nếu không muốn sẽ tự nhốt mình trong những ngày buồn bã. Mà rồi ai đau lòng? Mình chứ ai. Thầy biết cú ngã nào cũng đau, nhưng phải đứng dậy và bước tiếp. Cây non oằn mình đón trận bão đầu tiên trong đời, sẽ nghiêng ngả. Nhưng em thấy không, cổ thụ vững chãi cũng từng là một cây non.
Tôi mong các bậc cha mẹ đừng đặt lên vai con trẻ những kỳ vọng lớn lao, đừng so sánh con mình với con nhà người ta, hãy để con được là một đứa trẻ bình thường, giản dị và trong trẻo. Bởi suy cho cùng, thương một một người là được nhìn thấy họ ăn ngon, ngủ sâu, hạnh phúc và bình an thì mình đã yên lòng.
Hãy đến bên giường, vuốt lọn tóc mai trên gương mặt xinh xắn của con, đặt một nụ hôn lên vầng trán ương bướng tuổi 15 và thì thầm: "Con yêu, không cần con trở thành Edison hay Picasso, chỉ cần con bình an, hạnh phúc. Giấc mơ vẫn chưa khép lại".
