"Tôi yêu Việt Nam” phiên bản hoàn toàn mới "Vui giao thông” đưa giao thông vào thế giới trẻ thơ

Chương trình hướng dẫn về An toàn giao thông (ATGT) trên truyền hình mang tên “Tôi yêu Việt Nam” phiên bản mới “Vui giao thông” dành riêng cho các bạn nhỏ từ 3-5 tuổi chính thức phát sóng từ ngày 19/9/2020 vào lúc 18:50 thứ Bảy hàng tuần, phát lại hàng tuần trong khung giờ 16:10 thứ Hai hàng tuần trên VTV3.

Lần đầu tiên, “Tôi yêu Việt Nam” triển khai thí điểm hoạt động đào tạo cho các bé trong lứa tuổi Mầm Non tại trường học, mang đến cho các bé, thế hệ tương lai của Đất nước những bài học bổ ích về giao thông để từng bước hình thành nhận thức và ý thức tham gia giao thông văn minh và an toàn.
 “Tôi Yêu Việt Nam” khởi đầu là chương trình hướng dẫn về ATGT và kỹ năng lái xe an toàn (LXAT) được Ủy ban ATGT Quốc gia, Cục Cảnh sát Giao thông – Bộ Công an, Đài truyền hình, Đài tiếng nói Việt Nam và Công ty Honda Việt Nam (HVN) phối hợp triển khai và phát sóng trên truyền hình từ năm 2004. Năm 2020, “Tôi Yêu Việt Nam” trở lại với phiên bản hoàn toàn mới, tập trung vào lứa tuổi Mầm non, từ 3 đến 5 tuổi, là độ tuổi hình thành nhận thức, yêu thích khám phá thế giới xung quanh và cũng bắt đầu tham gia giao thông. Theo đó, cùng với việc phát sóng trên truyền hình, HVN sẽ phối hợp với Bộ Giáo dục & Đào tạo triển khai thí điểm chương trình đào tạo trực tiếp trong trường mầm non tại 5 tỉnh thành từ năm học 2020-2021 để trẻ có thể tiếp cận với kiến thức giao thông một cách dễ dàng nhất.
Mở đầu “Tôi Yêu Việt Nam” mùa này sẽ là series phim hoạt hình với tên gọi “Vui giao thông” xoay quanh ba nhân vật ngộ nghĩnh, đáng yêu: Bi (Khỉ) – Bo (Mèo) – Ben (Tắc kè) với ba cá tính khác nhau. Mỗi tập phim là một bài học, câu chuyện giao thông với nhiều kiến thức bổ ích được truyền tải đến các bạn nhỏ thông qua lăng kính tuổi thơ hồn nhiên, sinh động của ba nhân vật hoạt hình. Bi, Bo, Ben giống như những người bạn đồng hành của của các bạn nhỏ, cùng nhau khám phá thế giới và hình thành cho bản thân những nhận thức và bài học đầu tiên về giao thông.
Bi là một bạn khỉ kháu khỉnh, hiếu động và tràn đầy năng lượng. Cậu bạn luôn tỏ ra hứng khởi với mọi trải nghiệm trong cuộc sống nhưng lại hiếu thắng. Cậu nổi bật với bộ lông vàng tươi, khuôn mặt lanh lợi, dáng vẻ năng động, cử chỉ nhanh nhẹn, hoạt bát như những bé trai tinh nghịch.
Cô bạn Mèo tên Bo lại rất thông minh và ham học hỏi. Luôn mang bên mình cuốn sách thần kỳ “biết tuốt” Honda chứa đầy kiến thức giao thông hữu ích, cô bạn luôn sẵn lòng giúp đỡ bạn bè khi đối mặt với những câu hỏi, tình huống giao thông khó nhằn trong những chuyến đi chơi, trải nghiệm thú vị. Mèo Bo sở hữu bộ lông cam đốm rực rỡ, đôi mắt thông minh, khuôn miệng nhỏ xinh, toát lên nét duyên dáng, hồn nhiên.
Cuối cùng là cậu bạn tắc kè tên Ben. Nếu như Bi và Bo hướng ngoại thì Ben lại là khá e dè. Ấn tượng đầu tiên với người xem khi gặp Ben là cặp kính mọt sách to bản và đôi mắt đảo quanh 360 độ mỗi khi cậu bận tâm suy nghĩ. Ngoại hình của Ben đặc biệt nhất trong ba nhân vật. Mỗi khi trả lời sai một câu hỏi nào đó, cậu ta bối rối và đột nhiên tàng hình. Ngược lại, mỗi khi trả lời đúng, cậu ta lại trở thành nhà “ảo thuật” tài ba với khả năng biến màu kỳ diệu.
Mỗi nhân vật trong phim mang một tính cách khác nhau nhưng gần gũi, đáng yêu và thân thuộc như những người bạn tuổi thơ, sẽ cùng các bé học hỏi, khám phá thế giới và tham gia giao thông an toàn. Chương trình “Vui giao thông” gồm 26 tập với thời lượng mỗi tập 5 phút chính thức phát sóng từ ngày 19/9/2020 vào lúc 18:50 thứ Bảy hàng tuần, phát lại hàng tuần trong khung giờ 16:10 thứ Hai hàng tuần trên VTV3. Song song với việc phát sóng trên truyền hình, loạt phim hoạt hình còn được phát sóng trên kênh Youtube và Fanpage chính thức của “Tôi Yêu Việt Nam”, đồng thời, phát trên kênh Youtube POPS Kids, kênh giáo dục và giải trí hàng đầu cho trẻ em tại Việt Nam: https://www.facebook.com/Hondatoiyeuvietnam/
Bên cạnh hoạt động phát sóng phim hoạt hình trên các kênh truyền thông, “Tôi Yêu Việt Nam” mùa mới còn triển khai thí điểm hoạt động đào tạo cho các bé tại trường mầm non. Trong năm học 2020-2021, chương trình sẽ được triển khai thí điểm tại 5 tỉnh thành phố bao gồm: Phú Thọ, Hải Phòng, Nghệ An, Lâm Đồng, Cần Thơ, mỗi tỉnh 3 trường mẫu giáo. Tham gia hoạt động đào tạo tại trường học, các bé sẽ có cơ hội nhập vai các nhân vật khác nhau trong hoạt động giao thông: người tham gia giao thông, người điều hành giao thông, trải nghiệm các tình huống thực tế với các tài liệu hướng dẫn tham gia giao thông an toàn do HVN phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo – Vụ Giáo dục Mầm Non biên soạn, các bộ giáo cụ, mô hình giao thông, bài nhạc giao thông... Từ đó, các bạn nhỏ sẽ có cơ hội tìm hiểu về kiến thức giao thông, bắt đầu hình thành cho mình ý thức tham gia giao thông văn minh an toàn.
Hãy cùng các bé đón xem “Tôi Yêu Việt Nam” phiên bản mới “Vui giao thông” trên truyền hình và các kênh truyền thông xã hội cũng như đồng hành cùng các bé với những bài học giao thông ý nghĩa tại trưởng học để mở rộng thế giới quan của trẻ và trang bị thêm cho trẻ những kiến thức về ATGT!
