Sau khi biết điểm thi tốt nghiệp THPT, thí sinh cần lưu ý những mốc thời gian sau

Bộ GD-ĐT vừa công bố điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2020. Sau khi biết điểm thi, thí sinh cần đặc biệt lưu ý những mốc thời gian quan trọng sau.

Chậm nhất ngày 20/9/2020, các Hội đồng thi phải hoàn thành tổ chức phúc khảo bài thi (nếu có). Chậm nhất 15 ngày sau khi hết hạn phúc khảo, thí sinh sẽ biết kết quả.
Trước ngày 8/9/2020: Các trường ĐH, CĐ sư phạm, trung cấp sư phạm điều chỉnh, công bố mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển trên Cổng thông tin tuyển sinh của Bộ GD&ĐT và trang thông tin điện tử của trường.
Trước 17h ngày 20/9/2020: Thí sinh kiểm tra kết quả điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển và đề nghị điều chỉnh sai sót nếu có (chỉ áp dụng đối với thí sinh điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển bằng phiếu).
