Những trường đại học nào xét tuyển bổ sung?

Nhiều trường đại học vừa thông báo xét tuyển bổ sung do chưa đủ chỉ tiêu năm 2020.

Học viện An ninh nhân dân tuyển bổ sung 94 chỉ tiêu nam ngành Nghiệp vụ an ninh ở các tỉnh phía Bắc và một số tỉnh phía Nam, gồm Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, Phú Yên, Khánh Hòa, Ninh Thuận, Bình Thuận, Kon Tum, Gia Lai, Đắc Lắk, Đắk Nông, Lâm Đồng.
Mức điểm cụ thể như sau: Ngành Nghiệp vụ an ninh Tổ hợp xét tuyển A00 lấy từ 21.54 điểm; tổ hợp A01 lấy từ 21.54 điểm; tổ hợp C03 lấy từ 20.66 điểm; tổ hợp D01 lấy từ 21.78 điểm; Ngành an toàn thông tin, tổ hợp A00 lấy từ 27.45 điểm; tổ hợp A01 lấy từ 23.65 điểm; tổ hợp C03 và D01 không xét tuyển.
Hội đồng tuyển sinh trường ĐH Nguyễn Tất Thành đã thông báo xét tuyển nguyện vọng bổ sung cho tất cả các ngành bậc đại học theo hai phương thức xét học bạ THPT và điểm thi THPT.
Theo đó, những thí sinh chưa trúng tuyển đợt một, trúng tuyển mà không nhập học hoặc những thí sinh không đăng ký xét tuyển đợt một đều có thể đăng ký xét tuyển bổ sung trong lần này. Thời gian nhận hồ sơ đến 17 giờ ngày 17/10.
Trường ĐH Luật Hà Nội cũng thông báo tuyển bổ sung 100 chỉ tiêu ngành Luật đào tạo tại phân hiệu Đắk Lắk. Đối tượng xét tuyển gồm thí sinh đủ điều kiện theo quy chế tuyển sinh của Bộ GD&ĐT, chưa xác nhận nhập học tại trường khác.
Điều kiện là tổng điểm thi tốt nghiệp THPT theo 3 môn xét tuyển, không tính điểm ưu tiên, đạt từ 15 trở lên. Tổng điểm xét tuyển (đã tính điểm ưu tiên) phải đạt tối thiểu 15,5 đối với tổ hợp A0, A1; 16,5 cho tổ hợp A01, D02, D03 và 16,75 cho tổ hợp C00.
Trường ĐH Xây dựng cũng thông báo tuyển bổ sung 650 chỉ tiêu cho 12 ngành. Trong đó, ngành Kỹ thuật xây dựng tuyển thêm 150 chỉ tiêu cho 8 chuyên ngành.
Học viện Nông nghiệp Việt Nam vừa thông báo tuyển thêm 780 chỉ tiêu. Học viện xét tuyển bổ sung theo 2 phương thức: dựa trên kết quả học tập năm lớp 12 và dựa trên kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2020 hoặc kết quả thi THPT quốc gia các năm trước.
Trường ĐH Điện lực xét tuyển bổ sung cho 8 ngành theo hai phương thức là xét tuyển bằng điểm thi tốt nghiệp THPT và học bạ. Mỗi ngành với 30 chỉ tiêu, thời gian nhận hồ sơ xét tuyển bổ sung từ ngày 6/10 đến 17 giờ ngày 16/10.
