Mùa khai giảng đặc biệt tại tâm dịch Đà Nẵng

Do tình hình dịch bệnh tại TP Đà Nẵng vẫn chưa dứt điểm nên trong sáng 5-9, các trường phải khai giảng trực tuyến.

Theo bà Lê Thị Bích Thuận, Giám đốc Sở GD&ĐT TP Đà Nẵng, trong ngày khai giảng, sở sẽ phối hợp với Đài Phát thanh - Truyền hình TP Đà Nẵng thực hiện tọa đàm “Đà Nẵng - chào năm học mới”.
Nội dung chương trình xoay quanh công tác triển khai năm học mới 2020-2021 tại các trường. Sau khai giảng đặc biệt này, các bậc học sẽ khởi động khung chương trình học trực tuyến.
Theo kế hoạch, ngày 7-9, chương trình học trực tuyến sẽ bắt đầu cho đến khi HS đến trường học trực tiếp. Những nhóm lớp, HS không thể học trực tuyến qua các ứng dụng, phần mềm, nhà trường và GV chủ nhiệm sẽ in bài giảng, bài tập, câu hỏi ôn tập gửi cho HS.
“Theo quy định của sở, các trường chỉ tổ chức kiểm tra, đánh giá, lấy điểm khi HS đi học bình thường. Các trường phải sắp xếp thời gian để củng cố, ôn tập nội dung kiến thức cho HS trước khi kiểm tra, đánh giá” - bà Thuận nói.
Đặc biệt, HS lớp 1 sẽ có “Tuần lễ làm quen”. GV chủ nhiệm sẽ kết nối với phụ huynh theo các nhóm để hướng dẫn cho các em từ tư thế ngồi học, cách cầm bút, đặt bút, nối nét, làm quen với bảng chữ cái và các con số...
Khi vào chương trình học chính mà HS vẫn chưa đến trường, GV sẽ điều chỉnh kế hoạch, nội dung cho phù hợp. Soạn bài dạy học qua mạng, chú trọng đọc viết, tính toán cho các em.
Theo cô Lê Thị Em, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Hai Bà Trung (phường Nại Hiên Đông, quận Sơn Trà), trường này đã chuẩn bị một clip dài 15 phút để phát trong ngày khai giảng. Clip này sẽ được post lên YouTube, Facebook của trường ngay sau khi chương trình tọa đàm trực tuyến của Sở GD&ĐT phát trên truyền hình. Nội dung chủ yếu của clip là giới thiệu về GV chủ nhiệm.
Thầy Nguyễn Đức Tú Anh, Hiệu trưởng Trường THCS Tây Sơn (quận Hải Châu), cho biết trường này đã chuẩn bị một clip dài 25 phút để phát trong ngày khai giảng (5-9). Vì trường được chọn là điểm thi tốt nghiệp THPT nên các cảnh quay giới thiệu về trường đã được quay từ tuần trước.
“Clip được post lên YouTube và bắt đầu phát đúng 7 giờ 30. Vào thời điểm này, đường link clip sẽ được gửi đồng loạt vào các nhóm Zalo của phụ huynh. Phần quan trọng của clip là chạy slide giới thiệu các GV chủ nhiệm” - thầy Tú Anh nói.
Ngoài ra, những cảnh quay giới thiệu về trường sẽ được phát trong clip nhằm giới thiệu cho các HS đầu cấp, những HS mới về trường. Lãnh đạo nhà trường sẽ trình bày về việc khai giảng đặc biệt này là do dịch COVID-19 và mong muốn tình hình dịch bệnh nhanh chóng được kiểm soát để HS được đến trường học trực tiếp.
