Thêm 10 trường đại học tại TPHCM công bố điểm chuẩn, điểm sàn

Tính đến thời điểm hiện tại, hầu hết các trường đại học tại TPHCM đã công bố điểm sàn trúng tuyển bằng hình tuyển thẳng, xét tuyển học bạ, kết quả đánh giá năng lực… đồng thời công bố điểm sàn xét tuyển bằng kết quả thi tốt nghiệp THPT.

Trường ĐH Mở TPHCM công bố điểm sàn nhận đăng ký xét tuyển đại học chính quy năm 2020 bằng kết quả thi tốt nghiệp THPT 2020 từ 16- 19 điểm. Trong đó, ngành ngôn ngữ Anh và ngôn ngữ Nhật có điểm sàn cao nhất là 19.
Điểm xét tuyển là căn cứ để xác định kết quả xét tuyển đối với các ngành được quy về hệ điểm 30 dành cho các tổ hợp môn xét tuyển, được xác định như sau (làm tròn đến 2 chữ số thập phân):
Hội đồng tuyển sinh Trường ĐH Ngân hàng TPHCM mới đây thông báo điều chỉnh mức điểm mức điểm sàn đã công bố trong đề án tuyển sinh, mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2020 cụ thể như sau:
- Chương trình đại học chính quy chất lượng cao : 17 điểm (Mức điểm sàn cũ 16 điểm). Lưu ý : Thí sinh xét tuyển theo chương trình, sau khi trúng tuyển sẽ chọn ngành theo nguyện vọng.
Ngoài ra, Trường ĐH Ngân hàng TPHCM cũng nâng chỉ tiêu. Theo đó, với chương trình đại học chính quy chất lượng cao trường này nâng từ 300 lên 550 chỉ tiêu, với Chương trình đại học chính quy quốc tế song bằng, trường nâng từ 60 lên 110 chỉ tiêu.
Trường Đại học Khoa học Tự nhiên- ĐHQG TPHCM thông báo về mức điểm nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển đại học hệ chính quy năm 2020 dựa trên kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020 – xét tuyển đợt 1 với nhiều mức điểm, dao động từ 16- 20 điểm.
Theo đó, thí sinh có tổng điểm các môn thi/bài thi của tổ hợp môn thi/bài thi (đã cộng điểm ưu tiên nếu có) dùng để xét tuyển đại học phải đạt mức điểm nhận đăng ký xét tuyển tương ứng với ngành/nhóm ngành.
Đối với các ngành/nhóm ngành có môn tiếng Anh trong tổ hợp môn xét tuyển: chỉ sử dụng kết quả điểm bài thi tiếng Anh của kỳ thi THPT năm 2020, không sử dụng kết quả miễn thi bài thi tiếng Anh.
Các thông tin liên quan khác về xét tuyển đại học hệ chính quy năm 2020 dựa trên kết quả kỳ thi Trung học phổ thông năm 2020 sẽ được thông báo chi tiết trước ngày 18/9/2020 trên trang thông tin điện tử của Trường theo địa chỉ https://tuyensinh.hcmus.edu.vn.
Trường Đại học Quốc tế Sài Gòn (SIU) năm 2020, bên cạnh 2 phương thức xét kết quả thi tốt nghiệp THPT và xét học bạ, Trường cũng lần đầu tiên áp dụng xét điểm thi đánh giá năng lực của ĐHQG TPHCM nhằm đa dạng hóa phương thức xét tuyển cũng như tăng cơ hội cho thí sinh.
Theo đó, mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển cho phương thức này là 600 điểm cho tất cả 14 chuyên ngành đào tạo tại SIU, bao gồm: Luật kinh tế quốc tế, Quản trị kinh doanh, Thương mại quốc tế, Thương mại điện tử, Logistics & Quản lý chuỗi cung ứng, Quản trị du lịch, Kinh tế đối ngoại, Marketing, Quản trị nhà hàng - khách sạn, Ngôn ngữ Anh, Khoa học máy tính, Kỹ thuật phần mềm, An ninh mạng, và Mạng máy tính.
Đặc biệt, với những thí sinh có mức điểm thi đánh giá năng cao khi chọn 4 chuyên ngành Khoa học máy tính, Kỹ thuật phần mềm, An ninh mạng, Mạng máy tính sẽ có cơ hội giành được những suất học bổng Tài năng công nghệ thông tin năm 2020 của SIU gồm:
 - 10 suất học bổng Chủ tịch SIU toàn phần gồm: học phí khoảng 245,2 triệu/suất và sinh hoạt phí (trị giá 80 triệu đồng/1 suất) 4 năm đại học dành cho thí sinh thi tốt nghiệp THPT có điểm 3 môn tổ hợp từ 22 điểm trở lên, hoặc đạt từ 750 điểm trở lên trong kỳ thi ĐGNL của ĐHQG TPHCM.
- 10 suất học bổng toàn phần năm 1 trị giá khoảng 61,3 triệu/suất dành cho thí sinh thi tốt nghiệp THPT có điểm 3 môn tổ hợp từ 19 điểm trở lên, hoặc đạt từ 650 điểm trở lên trong kỳ thi ĐGNL của ĐHQG TPHCM.
- 10 suất học bổng 50% năm 1 trị giá khoảng 30,7 triệu/suất dành cho thí sinh thi tốt nghiệp THPT có điểm 3 môn tổ hợp từ 18 điểm trở lên, hoặc đạt từ 600 điểm trở lên trong kỳ thi ĐGNL của ĐHQG TP.HCM.
Trường ĐH Ngoại thương cũng đã công bố điểm trúng tuyển chính thức đại học hệ chính quy theo phương thức xét tuyển 3 - xét tuyển kết hợp giữa chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế và kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2020.
Ngưỡng điểm trúng tuyển chính thức đại học hệ chính quy theo phương thức xét tuyển 3 của trường tại trụ sở chính Hà Nội có mức từ 25-27,2 điểm. Trong đó ngành kinh tế đối ngoại – chương trình tiên tiến điểm chuẩn cao nhất.
Trường ĐH Nguyễn Tất Thành cũng vừa chính thức công bố điểm sàn dự kiến xét tuyển bằng kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020 cho 44 ngành đào tạo bậc đại học.
Điểm sàn các ngành thuộc khối Sức khỏe như: Y khoa, Dược học, Điều dưỡng, Kỹ thuật xét nghiệm y học và Y học dự phòng sẽ căn cứ theo quy định của Bộ GD&ĐT công bố.
Trường ĐH Quốc tế (ĐH Quốc gia TPHCM) công bố điểm sàn xét tuyển năm 2020 theo phương thức xét kết quả thi tốt nghiệp THPT. Theo đó, nhìn chung, điểm sàn xét tuyển năm nay đều tăng ở hầu hết các ngành và tăng cao hơn hẳn so với năm 2019 từ 2-3 điểm.
Cụ thể, trong 20 ngành đào tạo hệ đại học chính quy của trường, có đến sáu ngành lấy điểm sàn từ 20 điểm, gồm Ngôn ngữ Anh, Quản trị kinh doanh, Tài chính – Ngân hàng, Kế toán, Công nghệ thông tin và Logistics. Điểm thấp nhất năm nay là từ 18. Trong khi đó, năm 2019, mức điểm các ngành chỉ từ 16 điểm và cũng chỉ có hai ngành lấy điểm sàn là 20.
Hội đồng tuyển sinh Trường Đại học Quốc tế Hồng Bàng công bố mức điểm nhận hồ sơ theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT 2020 (phương thức 2) và xét kết quả Thi đánh giá năng lực của ĐHQG TPHCM (phương thức 6). Theo đó, mức điểm sàn lần lượt là 15 điểm và 600 điểm.
Ngưỡng điểm nhận hồ sơ xét tuyển đối với tất cả các ngành là từ 15 điểm trở lên; riêng các ngành thuộc khối Khoa học Sức khỏe (Y khoa, Răng hàm mặt, Dược, Điều dưỡng, Kỹ thuật xét nghiệm y học, Kỹ thuật phục hồi chức năng) và Giáo dục (Giáo dục mầm non, Giáo dục thể chất) sẽ nhận hồ sơ đạt ngưỡng điểm đảm bảo chất lượng đầu vào theo quy định của Bộ GD&ĐT.
Điểm xét tuyển là tổng điểm ba môn của tổ hợp xét tuyển trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 bao gồm: điểm đối tượng ưu tiên và khu vực ưu tiên theo quy định của Bộ GD&ĐT.
Trường ĐH Văn hoá TPHCM công bố điểm sàn xét tuyển đại học chính quy năm 2020 xét tuyển theo từng ngành, chuyên ngành dựa vào kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay và xét tuyển học bạ THPT.
Theo đó, đối với phương thức xét tuyển dựa vào kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020, thí sinh phải điểm 3 môn tổ hợp xét tuyển đạt từ 15 điểm trở lên (không có môn thi trong tổ hợp xét tuyển có kết quả từ 1 điểm trở xuống).
Đối với phương thức xét kết quả học tập THPT (học bạ) 5 học kỳ (lớp 10, 11 và học kỳ 1 lớp 12) đối với tất cả học sinh tốt nghiệp THPT từ năm 2020 trở về trước, điểm 3 môn trong tổ hợp xét tuyển từ 15 trở lên.
Đối với chuyên ngành tổ chức, dàn dựng chương trình văn hóa nghệ thuật, ngành quản lý văn hoá ngoài những điều kiện nêu trên thí sinh phải có điểm thi môn năng khiếu nghệ thuật từ 5 điểm trở lên.
Trường ĐH Giao thông vận tải TPHCM công bố ngưỡng điểm nhận đăng ký xét tuyển (điểm sàn) các ngành ĐH chính quy năm 2020 theo phương thức xét kết quả thi tốt nghiệp THPT.
Theo đó, ngành có điểm nhận hồ sơ cao nhất là logistics và quản lý chuối cung ứng với 21 điểm. Nhiều ngành có điểm nhận hồ sơ ở mức 19 điểm như: công nghệ thông tin, kỹ thuật cơ khí, kỹ thuật ô tô, kỹ thuật điều khiển và tự động hóa…
15 điểm là mức sàn thấp nhất của trường năm nay và áp dụng cho nhiều ngành như: khoa học hàng hải, kỹ thuật xây dựng công trình giao thông, kỹ thuật điện, kỹ thuật tàu thủy…
