Đà Nẵng: "Mưa” điểm 10 trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020

Thí sinh tại Đà Nẵng nếu có đề nghị phúc khảo bài thi thì có thể nộp đơn phúc khảo tại nơi hộp hồ sơ đăng ký dự thi từ ngày 16/9 đến 17h30 ngày 22/9.

Theo thống kê của Sở GD&ĐT Đà Nẵng, môn thi có ngưỡng điểm trung bình cao nhất là môn Giáo dục công dân với 8,44 điểm, có 114 bài thi đạt điểm 10 tuyệt đối. Môn Hóa có 21 bài thi, môn Toán có 14 bài thi đạt điểm 10.
Sở GD&ĐT Đà Nẵng cho biết, Sở sẽ hoàn thành xét công nhận tốt nghiệp THPT sơ bộ chậm nhất ngày 18/9 và chuyển Giấy chứng nhận kết quả thi về các đơn vị nơi thí sinh đăng ký dự thi trước ngày 25/9. Các trường học hoàn thành việc in và cấp Giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời cho thí sinh chậm nhất ngày 25/9.
Thí sinh có đăng ký tuyển sinh đại học được thực hiện thay đổi nguyện vọng một lần bằng một trong hai phương thức: Điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển ĐH theo phương thức trực tuyến từ ngày 19/9 đến 17h ngày 25/9 hoặc điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển ĐH bằng phiếu đăng ký xét tuyển, nộp tại nơi đăng ký dự thi từ ngày 19/9 đến 17h ngày 27/9.
