Nữ sinh đạt 3 điểm 10 tuyệt đối kỳ thi tốt nghiệp THPT: Không thể tin vào mắt mình

Ngô Thu Hường, học sinh lớp 12A3 trường THPT Vĩnh Chân, Hạ Hoà (Phú Thọ) bất ngờ và quá vui sướng khi đạt 3 điểm 10 bài thi tổ hợp Khoa học xã hội, kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020.

0h0 ngày 27/8, Hường cùng cả nhà vỡ òa trong niềm vui sướng khi Bộ GD&ĐT công bố điểm thi. Dù đi thi về em xem đáp án trên mạng thì không sai câu nào nhưng để đạt hattrick 3 điểm 10 thì khiến em... ưng ý.
Thí sinh Ngô Thu Hường chia sẻ, trong kì thi tốt nghiệp THPT năm nay, số điểm em đạt điểm lần lượt là: Toán 8,00; Ngữ văn 8,25, bài thi Khoa học xã hội (Lịch sử, Địa lý, Giáo dục Công dân) mỗi môn được 10 điểm.
“Em không tin vào mắt mình, cả nhà hò reo chúc mừng em vì điểm thi ngoài sự mong đợi. Bố em mất sớm, nhà chỉ có mấy mẹ con. Em biết mẹ vui lắm khi em đạt kết quả cao như này nhưng mẹ em chỉ biết cười, không nói gì hơn”- Hường chia sẻ.
Hường cho rằng, để đạt 3 điểm 10 tròn trĩnh với em cả là một sự cố gắng: “Em yêu thích các môn, nhất là môn Sử. Đến giờ em vẫn chưa tin được bản thân đạt điểm số cao như vậy. Học những môn xã hội, em cho rằng, quan trọng nhất vẫn là phải say mê, ham tìm tòi vì chỉ có niềm yêu thích môn học mới mong đạt được kết quả cao”- Hường chia sẻ.
Dù đạt được điểm số “trong mơ” nhưng Hường cho rằng, em không có bí quyết gì nhiều. Em học thêm mỗi môn một buổi ở trường do thầy cô bộ môn dạy, còn lại không ôn thi ở trung tâm bao giờ.
Năm nay, Hường dự kiến đăng ký xét tuyển khối C00 trường Đại học Luật Hà Nội. “Ngành luật là ngành em yêu thích vì cũng phù hợp với tính cách của em”- Hường chia sẻ.
