Thí sinh bất ngờ tăng 22,5 điểm sau khi phúc khảo

Sở GD-ĐT Hà Tĩnh lý giải việc thí sinh tăng thêm 22,5 điểm sau khi có kết quả phúc khảo kỳ thi tốt nghiệp THPT là do nữ sinh đánh sai mã đề.

Ngày 15/9, ông Nguyễn Hữu Toàn, Hiệu trưởng Trường THPT Cù Huy Cận (Vũ Quang, Hà Tĩnh) cho biết, sau kỳ thi tốt nghiệp THPT, trường có 5 học sinh làm đơn phúc khảo điểm thi. Kết quả, có 4 em tăng điểm và 1 em điểm số không tăng sau phúc khảo. Trong số đó có nữ sinh Nguyễn Thị Phương Thảo - lớp 12A2 tăng thêm 22,5 điểm, tiếp đến là thí sinh tăng 12,5 điểm và tăng ít nhất 0,25.
Cụ thể, thí sinh Nguyễn Thị Phương Thảo có điểm phúc khảo tăng ở các môn: Ngữ văn: từ 8,25 tăng lên 8,5; Lịch sử: từ 1,75 tăng lên 9,5; Địa lý: từ 2,25 tăng lên 9,25; GDCD: từ 2,0 tăng lên 10. Tổng điểm xét tuyển đại học 28,25.
Theo ông Toàn, Thảo nhiều năm liền là học sinh giỏi, trong đó có 3 năm liền đạt giải ba học sinh giỏi tỉnh môn Lịch sử. Khi có kết quả thi nữ sinh đã khóc rất nhiều, nhưng sau đó phía giáo viên đã động viên, hướng dẫn Thảo làm đơn phúc khảo. Với kết quả tăng 22,5 điểm là niềm vui đối với em Thảo vì thành tích ở lớp em vượt trội.
Lãnh đạo Sở GD-ĐT Hà Tĩnh cho biết, tỉnh có nhiều thí sinh làm đơn phúc khảo lại bài thi trong kỳ thi tốt nghiệp THPT. Kết quả có nhiều số điểm tăng, trong đó một thí sinh tăng thêm 22,5 điểm. “Tuy nhiên điểm tăng cao như vậy là do nữ sinh đánh sai mã đề”, lãnh đạo Sở GD-ĐT Hà Tĩnh nói thêm.
