Mừng năm học mới, Thiên Long cùng nhãn hàng Điểm 10 tái khởi động chương trình "Hành trình tri thức”

Tiếp nối thành công của các hoạt động chào đón năm học mới, cũng trong mùa hè này, nhãn hàng Điểm 10 đã phối hợp cùng với các nhãn hàng khác của Tập đoàn Thiên Long, chính thức tái khởi động chương trình “Hành trình tri thức” năm học 2020-2021 tại các nhà sách, siêu thị lớn trên toàn quốc từ 25/8.

“Hành trình tri thức” là hoạt động thường niên được Thiên Long và các nhãn hàng cùng thực hiện, trong đó có nhãn Dụng cụ học sinh Điểm 10 - một nhãn hàng vô cùng thân quen với phụ huynh và các em học sinh mỗi mùa khai giảng. Năm nay, chương trình trở nên đặc biệt hơn bởi sự đổi mới về nội dung và hình thức truyền tải. Tất cả như đưa các em vào một thế giới mới nhộn nhịp, ở đó tràn ngập niềm vui, sắc màu, tri thức… Đó là thế giới của Điểm 10 mới, mang tinh thần “Sẵn sàng học vui”.
Đến với “Hành trình tri thức”, các bậc phụ huynh và các em học sinh sẽ ngay lập tức bắt gặp hình ảnh cổng chào Điểm 10 “siêu to khổng lồ” xuất hiện nổi bật tại các trung tâm thương mại, nhà sách lớn
Từ quầy trưng bày sản phẩm cho đến những cổng chào “vĩ đại”, Điểm 10 đều “thổi” vào trong từng hạng mục ấy những hình ảnh chủ đạo mà nhãn đã tung vào mùa tựu trường năm nay.  Với phong cách thiết kế tranh siêu thực truyền tải thông điệp “Sẵn sàng học vui với thế hệ Điểm 10 mới”,  tại đây, các em như lạc vào không gian mới được xây dựng theo 4 chủ đề Vui vẻ - Đam mê - Chủ động - Khám phá để được tiếp thêm động lực, giúp các em thêm tự tin, háo hức tìm tòi những điều mới lạ, sẵn sàng tiếp thu những tri thức mới và “cháy” hết mình cùng đam mê. Từ đó, Điếm 10 giúp chia sẻ áp lực học tập và mang đến một “thước đo” mới cho việc học của trẻ trong mùa tựu trường này:  “Thước đo của niềm vui”
Tại “Hành trình tri thức”, các sản phẩm của Điểm 10 được trưng bày thật bắt mắt và thu hút, tạo cơ hội để các bé được tham quan và chọn lựa cho mìnhnhững bộ dụng cụ học tập mới thật phù hợp và đắc lực.
 Gian hàng của Điểm 10 đã chứng tỏ được sức hấp dẫn của mình với các bạn nhỏ bằng những hình ảnh đáng yêu và những gam màu vui tươi mang đến niềm hân hoan cùng các em chào đón năm học mới
Bên cạnh đó, các em sẽ được tham gia các trò chơi hết sức vui nhộn, trí tuệ và được nhận thật nhiều phần quà hấp dẫn để bổ sung vào hành trang mừng năm học mới. Trong đó phải kể đến các trò chơi thú vị như “Về chung một nhà”, “Mê cung thông thái”... hấp dẫn các bé bằng cách chơi vừa đơn giản nhưng không kém phần thử thách.
Không chỉ “chơi vui”, các em còn có cơ hội được trau đồi thêm các kiến thức mới, rèn luyện những đức tính tốt nhưng tính tỉ mỉ, khéo tay, kiên nhẫn; làm bước đà giúp khơi dậy hứng khởi trong học tập. Đó cũng chính là những mong muốn của Điểm 10 gửi gắm trong thông điệp “Sẵn sàng học vui” của mùa tựu trường năm nay: “Thế hệ Điểm 10 mới sẽ là thế hệ học sinh tràn đầy niềm vui trong học tập - khao khát khám phá những điều mới lạ - chủ động nắm bắt kiến thức mới và đam mê theo đuổi ước mơ”.
 Tại “Hành trình tri thức”, bên cạnh việc được khám phá những những điều thú vị cùng những trò chơi trí tuệ độc đáo, các bé còn được tự do chinh phục bản thân, bứt phá giới hạn của chính mình
Cũng tại chương trình, Điểm 10 cùng các nhãn hàng khác của Thiên Long như Colokit cũng đặc biệt tung ra các chương trình khuyến mãi “siêu hấp dẫn”. Theo đó, khi mua các sản phẩm với hóa đơn từ 59.000đ trở lên, khách hàng sẽ được nhận ngay một hộp bút Doraemon ngộ nghĩnh. Nếu mua với hoá đơn từ 249.000đ trở lên, khách hàng sẽ có cơ hội tham gia quay số trúng thưởng với phần thưởng là áo mưa, hộp bút cao cấp, hộp bút sáp màu Mickey, Doraemon… Đặc biệt, bộ quà tặng mỹ thuật Colokit cực “cool” trị giá 100.000đ sẽ được trao cho các khách hàng sở hữu hóa đơn từ 499.000đ trở lên.
Chương trình “Hành trình tri thức” vẫn sẽ tiếp tục diễn ra tại các nhà sách lớn trên toàn quốc từ thứ ba tới chủ nhật hàng tuần giúp mẹ và bé có thêm cơ hội sở hữu những bộ dụng cụ học tập xinh xắn để bé “Sẵn sàng học vui”, chuẩn bị tâm thế tốt nhất cho năm học mới.
Với những phụ huynh nào chưa có thời gian đưa bé đến các nhà sách để tham quan, vui chơi và mua đồ dùng học tập, Điểm 10 đang triển khai chương trình ưu đãi khi mua bộ dụng cụ học tập Điểm 10 tại trang Thương mại điện tử www.flexoffice.com. Theo đó, khi đặt hàng online bộ dụng cụ học tập Mùa Tựu Trường của nhãn hàng Điểm 10, mẹ và bé sẽ nhận được ưu đãi giảm giá 10% và tặng kèm tối đa 2 thỏi xà phòng tiện lợi cùng 3 cây bút Gel xinh xắn, tiện dụng. Điểm 10 mong rằng những tặng phẩm này sẽ là món quà tặng đồng hành cùng mẹ và bé vượt qua mùa dịch thật an toàn để tiếp tục vươn tới những niềm vui, chinh phục những bài học mới.
Với thông điệp đầy ấn tượng “Sẵn sàng học vui với thế hệ điểm 10 mới”, bộ dụng cụ học tập sẽ tạo sự yêu thích, hào hứng cho bé học tập; giúp bé luôn tràn đầy niềm vui mỗi ngày đến trường. Còn chần chừ gì nữa, mẹ và bé hãy click ngay: https://flexoffice.com/pages/mua-tuu-truong
