COVID-19 diễn biến phức tạp, Hải Dương không tập trung học sinh các lớp đầu cấp trước ngày 31/8

Sở GD&ĐT Hải Dương yêu cầu các cơ sở giáo dục không tổ chức tập trung học sinh các lớp đầu cấp (lớp 1, lớp 6, lớp 10) trước ngày 31/8/2020.

Theo Sở GD&ĐT Hải Dương, hiện nay, dịch bệnh COVID-19 trên địa bàn tỉnh Hải Dương rất nghiêm trọng, diễn biến hết sức phức tạp, có nguy cơ lây lan rất lớn trong cộng đồng. Để chủ động phòng, chống và hạn chế đến mức thấp nhất sự lây lan dịch bệnh, đảm bảo sức khỏe, an toàn cho cán bộ, giáo viên, nhân viên và học sinh, chuẩn bị các điều kiện cần thiết bước vào năm học mới, Sở GD&ĐT đề nghị các đơn vị triển khai thực hiện một số nội dung sau:
Đối với các trương THPT tư thục, các trung tâm GDNN-GDTX: Việc tiếp nhận hồ sơ tuyển sinh lớp 10 THPT phải bố trí lịch cụ thể (có thế bố trí theo từng đơn vị phường, xã, thị trấn), hạn chế số người tham gia đảm bảo giãn cách xã hội; chuẩn bị các điều kiện cơ sở vật chất, trang thiết bị bảo đảm các yêu cầu về phòng, chống dịch bệnh như: nơi rửa tay, xà phòng, nước sạch, nước sát khuẩn có cồn, khẩu trang dự phòng...; cán bộ, giáo viên, nhân viên trực tiếp tiếp xúc với học sinh, phụ huynh bắt buộc phải có các phương tiện phòng hộ như: khẩu trang y tế, kính bảo hộ hoặc tấm che mặt, găng tay.
Việc trả giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời, học bạ, các loại giấy chứng nhận (bản chính) và các hồ sơ khác của học sinh thực hiện qua dịch vụ bưu chính công ích.
Công tác tiếp nhận đơn phúc khảo của học sinh dự thi tốt nghiệp THPT năm 2020 được thực hiện theo Quy chế, yêu cầu các cơ sở giáo dục thực hiện nghiêm quy định tại Công văn này.
Sở GD&ĐT yêu cầu đối với các cuộc họp để chuẩn bị cho năm học mới 2020-2021 của cán bộ, giáo viên, nhân viên nhà trường được tổ chức theo hình thức trực tuyến. Trong trường hợp cần thiết, có thể tổ chức họp trực tiếp trong phạm vi hẹp (lãnh đạo nhà trường và các tổ trưởng chuyên môn), sau đó các tổ trưởng sẽ triển khai chi tiết nội dung cuộc họp đến toàn thể giáo viên nhân viên trong tổ theo hình thức trực tiếp nhưng đảm bảo yêu cầu giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16/CT-TTg; Cán bộ, công chức, viên chức thường xuyên cập nhật, theo dõi sát diễn biến dịch bệnh và sự chỉ đạo của cấp trên để triển khai có hiệu quả các biện pháp phòng, chống dịch COVID-19; Tuyệt đối không được chủ quan, lơ là trong công tác phòng, chống dịch.
