Cách tính điểm xét tốt nghiệp THPT 2020 thế nào?

Điểm xét tốt nghiệp THPT 2020 gồm điểm các bài thí sinh dự thi (quy về thang 10), điểm ưu tiên và điểm trung bình cả năm lớp 12. Từ ngày 27/8 đến hết ngày 5/9, thí sinh có quyền làm đơn phúc khảo bài thi.

Những thí sinh tham dự đầy đủ các bài thi, không vi phạm quy chế, mỗi môn đều đạt trên 1 điểm (tức không bị điểm liệt) và có điểm xét tốt nghiệp từ 5 trở lên được công nhận tốt nghiệp THPT. Trường hợp đặc biệt, thí sinh đủ điều kiện đặc cách vẫn được công nhận kết quả tốt nghiệp.
Điểm tốt nghiệp được làm tròn đến chữ số thập phân thứ hai, do máy tính tự động thực hiện. Sau khi Sở GD&ĐT công bố kết quả, các trường sẽ niêm yết danh sách thí sinh được công nhận tốt nghiệp và cấp giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời cho các em.
Việc xét công nhận tốt nghiệp THPT sẽ hoàn thành chậm nhất ngày 30/8, cấp giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời, trả học bạ và các loại giấy chứng nhận (bản chính) cho thí sinh sẽ do hiệu trưởng các trường THPT chủ trì và hoàn thành chậm nhất ngày 4/9.
Tất cả thí sinh đều có quyền xin phúc khảo bài thi tốt nghiệp THPT 2020. Thí sinh muốn phúc khảo cần làm đơn phúc khảo và nộp hồ sơ về Hội đồng thi từ ngày 27/8 đến hết ngày 5/9.
Theo quy định tại Điều 33, Quy chế thi tốt nghiệp THPT quốc gia năm 2020 (Ban hành kèm theo Thông tư 15/2020 của Bộ GD&ĐT), tất cả thí sinh đều có quyền xin phúc khảo bài thi tốt nghiệp THPT 2020 nếu không hài lòng với kết quả điểm thi.
Trước ngày 8/9: Các trường ĐH, CĐSP, TCSP điều chỉnh, công bố mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển trên Cổng thông tin tuyển sinh của Bộ GD-ĐT và trang thông tin điện tử của trường.
Trước 17 giờ ngày 20/9: Thí sinh kiểm tra kết quả điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển và đề nghị điều chỉnh sai sót nếu có (chỉ áp dụng đối với thí sinh điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển bằng phiếu).
