"Tôi Yêu Việt Nam” phiên bản "vui giao thông” chính thức lên sóng

Chương trình hướng dẫn ATGT Tôi yêu Việt Nam năm 2020 đã chính thức quay trở lại với phiên bản mới mang tên “Vui giao thông” dành riêng cho các bạn nhỏ từ 3-5 tuổi. Đây là độ tuổi bé bắt đầu tham gia giao thông cùng người lớn, và quan trọng hơn hết là độ tuổi hình thành ý thức của con trẻ.

Tập phim đầu tiên của chương trình “Vui giao thông” đã chính thức lên sóng VTV3 vào ngày 19/9 vừa qua. Trong tập 1 này, 3 nhân vật chính Bi, Bo và Ben sẽ cùng nhau tới tham quan bảo tàng phương tiện. Bo - cô mèo thông minh hiếu học tìm thấy 1 tờ hướng dẫn tham quan với nhiều thông tin mới lạ vì thế cô bé nảy ra ý tưởng đưa ra những câu đố về đại gia đình phương tiện cho 2 anh bạn đồng hành Bi, Ben của mình.
“Ngoài kia trên những con đường dài nhiều xe thật nhiều xe chạy hai bánh băng băng ngoài đường, xe đi bằng động cơ” - câu hỏi đầu tiên khiến cậu bạn Bi phải bó tay chính là về chiếc xe máy chạy hằng ngày trên đường. Đến câu hỏi cho chiếc xe ô tô 4 bánh, cậu bạn tắc kè mọt sách Ben đã xuất sắc trả lời một cách chính xác khiến Bo và Bi phải tròn mắt thán phục. 
Bi cũng trả lời chính xác cho câu hỏi tiếp theo nhờ thường xuyên được ông bà đưa đi chơi bằng xe buýt. Đến câu hỏi về tàu hỏa, cậu bạn Ben với trí tưởng tượng bay xa khi liên tưởng đến chú rắn khổng lồ đang bò khiến cậu sợ mất mật, làm cho cô bạn Bo và cậu bạn Bi được một trận cười vỡ bụng. Sau đó Bo dẫn 2 người bạn của mình tiếp tục tìm hiểu về xe tải, thuyền cano, tàu thủy và máy bay.
Ngoài đường các phương tiện giao thông nối đuôi nhau ùn ùn, không chỉ có ô tô, xe máy và xe đạp mà còn rất nhiều phương tiện khác nữa. Với thời lượng 5 phút, tập phim mang lại những khám phá mới mẻ cho bé về các loại xe cộ đang di chuyển trên đường mỗi ngày, đồng thời hứa hẹn bật mí nhiều điều lý thú nhờ vào cuốn sách Honda “Giúp bé học giao thông” xuất hiện ở cuối tập 1. Đây cũng là “chiếc chìa khóa” mở ra nhiều câu chuyện thú vị hơn nữa trong những tập tiếp theo.
Việc kết hợp các kiến thức cùng với hình ảnh nhân vật bắt mắt, âm nhạc dễ thương và những câu đố vui nhộn chắc chắn sẽ giúp các bé vừa có phút giây thư giãn vui vẻ cùng bố mẹ, vừa học hỏi được nhiều điều và rèn luyện ý thức khi tham gia giao thông.
Series “Vui giao thông” gồm 26 tập với thời lượng mỗi tập 5 phút chính thức phát sóng từ ngày 19/9/2020 vào lúc 18:50 thứ Bảy hàng tuần, phát lại hàng tuần trong khung giờ 16:10 thứ Hai hàng tuần trên VTV3. Ngoài ra bố mẹ có thể mở kênh Youtube và Fanpage chính thức của “Tôi Yêu Việt Nam”, kênh Youtube POPS Kids nếu vô tình lỡ quên xem trên TV nhé!
“Tôi Yêu Việt Nam” khởi đầu là chương trình hướng dẫn về ATGT và kỹ năng lái xe an toàn (LXAT) được Ủy ban ATGT Quốc gia, Cục Cảnh sát Giao thông – Bộ Công an, Đài truyền hình, Đài tiếng nói Việt Nam và Công ty Honda Việt Nam (HVN) phối hợp triển khai và phát sóng trên truyền hình từ năm 2004. Năm 2020, “Tôi Yêu Việt Nam” trở lại với phiên bản hoàn toàn mới, tập trung vào lứa tuổi Mầm non, từ 3 đến 5 tuổi, là độ tuổi hình thành nhận thức, yêu thích khám phá thế giới xung quanh và cũng bắt đầu tham gia giao thông. Bên cạnh hoạt động phát sóng phim hoạt hình trên các kênh truyền thông, “Tôi yêu Việt Nam” mùa mới còn triển khai thí điểm hoạt động đào tạo cho các bé  trong trường mầm non tại 5 tỉnh thành bao gồm: Phú Thọ, Hải Phòng, Nghệ An, Lâm Đồng, Cần Thơ, mỗi tỉnh 3 trường mẫu giáo trong năm học 2020-2021 để trẻ có thể tiếp cận với kiến thức giao thông một cách dễ dàng nhất. Tham gia hoạt động đào tạo tại trường học, các bé sẽ có cơ hội nhập vai các nhân vật khác nhau trong hoạt động giao thông: người tham gia giao thông, người điều hành giao thông, trải nghiệm các tình huống thực tế với các tài liệu hướng dẫn tham gia giao thông an toàn do HVN phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo – Vụ Giáo dục Mầm Non biên soạn, các bộ giáo cụ, mô hình giao thông, bài nhạc giao thông... Từ đó, các bạn nhỏ sẽ có cơ hội tìm hiểu về kiến thức giao thông, bắt đầu hình thành cho mình ý thức tham gia giao thông văn minh an toàn.
Hãy cùng các bé đón xem “Tôi Yêu Việt Nam” phiên bản mới “Vui giao thông” trên truyền hình và các kênh truyền thông xã hội cũng như đồng hành cùng các bé với những bài học giao thông ý nghĩa tại trường học để mở rộng thế giới quan của trẻ và trang bị thêm cho trẻ những kiến thức về ATGT!
