Mẹo điều chỉnh nguyện vọng để tăng cơ hội đỗ đại học, tránh trượt oan

Theo lịch của Bộ Giáo dục và đào tạo (GD&ĐT), từ ngày 19/9, thí sinh đăng ký xét tuyển sinh bằng kết quả thi tốt nghiệp THPT có 7-9 ngày để điều chỉnh nguyện vọng.

Đây là cơ hội duy nhất để thí sinh đảm bảo quyền lợi tuyển sinh của mình sau khi đã biết điểm thi. Các chuyên gia giáo dục, sinh viên “đi trước” lưu ý thí sinh một số điều để không bị trượt oan.
Phạm Xuân Ánh hiện là sinh viên năm thứ 2 ngành Kinh tế quốc tế, trường ĐH Kinh tế (ĐH Quốc gia Hà Nội), thủ khoa của trường năm 2019. Chia sẻ kinh nghiệm về đăng ký xét tuyển cũng như điều chỉnh nguyện vọng (NV) năm trước của mình, Ánh cho biết, em đăng ký tổng cộng 10 NV. Điểm thi tổ hợp D01 của em đạt 25,65 điểm. Vì yêu thích ngành Kinh tế quốc tế nên Ánh ưu tiên chọn ngành  học trước. Điểm thi khá cao nên em xếp ngành này ở một số trường top như ĐH Ngoại thương, ĐH Kinh tế quốc dân, ĐH Kinh tế, ĐH Thương mại. Trong 10 NV thì 8 NV Ánh lựa chọn ngành Kinh tế quốc tế và quản trị kinh doanh.
Tuy nhiên, đến khi điều chỉnh NV, em tìm hiểu thì thấy ngành Kinh tế quốc tế của trường ĐH Kinh tế có xét tuyển tổ hợp D10 (Toán, Anh, Địa). Tổ hợp này Ánh có lợi thế hơn tổ hợp D01 đăng ký trước đó vì môn Địa em đạt 9 điểm, còn môn Ngữ văn em chỉ đạt 7,5 điểm. Do đó, Ánh quyết định chuyển từ tổ hợp D01 sang tổ hợp D10.
Khi công bố kết quả xét tuyển, Ánh trúng tuyển vào trường ĐH Kinh tế với tổ hợp D10, trở thành thủ khoa 2019 của trường. Theo Ánh, ngoài “đặt cược” ở nhóm ngành yêu thích, khi điều chỉnh NV, thí sinh có lợi thế là đã có sẵn “vốn” (điểm thi) trong tay nên cần cân nhắc điều chỉnh không chỉ giữa các trường mà còn giữa các tổ hợp để tăng cơ hội trúng tuyển cho mình.
Nguyễn Thị  Phượng,  sinh viên năm thứ 2 ngành Quản lý dự án, trường ĐH Kinh tế Quốc dân cho biết, năm 2019, Phượng thi đạt 24,95 điểm. Trước khi điều chỉnh NV, em so kết quả thi của mình với phổ điểm chung được Bộ GD&ĐT công bố.  Sau đó, điều chỉnh phù hợp với mức điểm của mình.
“Em giữ nguyên NV 1, 2, 3 đăng ký từ trước vì đây là những NV mà em thích nhất. Nếu điểm của em so với phổ điểm thấp hơn thì em sẽ đăng ký thêm NV bổ sung tiếp theo”, Phượng nói.
Học viện Cảnh sát và Học viện An ninh nhân dân đã công bố điểm sàn xét tuyển năm 2020. Theo đó, điểm sàn đối với nhóm ngành nghiệp vụ là 17,75 và với chỉ tiêu gửi đào tạo y hệ ĐH là 22 điểm. Mức điểm sàn này, đối với nhóm ngành nghiệp vụ bằng năm 2019, chỉ có chỉ tiêu gửi đi đào tạo y là tăng 4 điểm.
Qua tổng hợp số liệu của các trường khối An ninh cho thấy, có 19.393 thí sinh đăng ký xét tuyển vào các trường công an nhân dân, trong đó khối An ninh có 3.900 thí sinh, khối Cảnh sát có 13.379 thí sinh, khối Chính trị, Phòng cháy, Hậu cần có 2.114 thí sinh. 
Năm 2020, Bộ Công an dự kiến tuyển sinh 3.000 chỉ tiêu ĐH  vào các trường của Bộ. Trong đó, Học viện An ninh nhân dân tuyển 630 chỉ tiêu. Như vậy, so với số lượng thí sinh đăng ký thì tỷ lệ “chọi” của Học viện An ninh là 1/6,1, Học viện Cảnh sát là 1/10,2.
Theo nhiều chuyên gia, phổ điểm năm nay cao hơn năm trước, cùng với đó là tỷ lệ “chọi” cao, trong khi điểm sàn nhóm ngành nghiệp vụ không thay đổi, nên thí sinh đăng ký vào khối trường này cần cân nhắc.
Hôm qua, các trường thuộc Bộ Quốc phòng cũng công bố điểm sàn - thấp nhất là 18 điểm, cao nhất là trên 26 điểm. Giống như các trường công an, thí sinh các trường quốc phòng cũng được điều chỉnh NV giữa các trường trong vùng tuyển. Dù vậy, thí sinh phải đặc biệt lưu ý, khối trường công an và khối trường quân đội chỉ nhận thí sinh đăng ký NV 1.
Theo TS.Bùi Viết Toàn, Phó trưởng Phòng Đào tạo, ĐH Hà Nội, nếu thí sinh đam mê một ngành, lĩnh vực cụ thể, hãy lựa chọn đăng kí cùng mã ngành đó vào nhiều trường khác nhau, cụ thể là những trường có thế mạnh về đào tạo ngành đó. Nếu thí sinh yêu thích một trường nào đó, nên đăng kí nhiều NV vào nhiều ngành của trường đó, như vậy, cơ hội trúng tuyển sẽ cao hơn.
Thí sinh nên liệt kê danh sách các trường và ngành thực sự yêu thích và muốn theo học, so sánh với điểm chuẩn các năm trước của những ngành, trường này. Thí sinh có thể loại khỏi danh sách những trường có điểm chuẩn những năm trước quá cao so với điểm của mình. Sau đó, thí sinh có thể bổ sung một số trường đến khi có danh mục ưng ý.
Theo quy chế tuyển sinh, thí sinh có thể điều chỉnh NV bằng một trong hai phương thức là trực tuyến (từ 19/9 đến 17h ngày 25/9) hoặc bằng phiếu điều chỉnh NV (từ 19/9 đến 17h ngày 27/9).  Điều chỉnh bằng hình thức trực tuyến, thí sinh chỉ được phép thay đổi vị trí NV trong tổng số NV đã đăng ký. Còn điều chỉnh bằng hình thức trực tiếp (bằng phiếu), thí sinh có thể thực hiện thay đổi vị trí NV hoặc có thể bổ sung NV đăng ký.
