Săn trúng học bổng 50% - 100% cùng 200 trường Anh, Úc, Canada tại triển lãm du học Study World Tour

Cơ hội duy nhất sở hữu 10.000+ học bổng giá trị 50% - 100% kỳ nhập học 2021/2022 & tìm hiểu về chính sách việc làm, định cư cùng 200 trường Anh, Úc, Canada tại Study World Tour – Triển lãm săn học bổng độc quyền được ISC-UKEAS tổ chức.

ISC-UKEAS với mạng lưới đại diện trên toàn cầu, đã kết nối hơn 200 trường hàng đầu Anh, Úc, Canada tổ chức Study World Tour nhằm mang đến cơ hội được trải nghiệm tất cả các bước săn học bổng độc quyền dành cho sinh viên Việt Nam. Qua đó, giúp các em giành lợi thế cạnh tranh đón đầu các suất học bổng độc quyền giá trị tới 50%-100% của kỳ nhập học T1 & 9/2021.
Điều đặc biệt nhất của Study World Tour, bên cạnh sự góp mặt của 200 trường là sự xuất hiện của dàn khách mời khủng như chuyên gia SOP, British Council, quán quân học bổng, Alumni…. Cùng điểm qua 10 điều khác biệt chỉ có tại Study World Tour:
Với số lượng trường tham dự kỷ lục 200 trường hàng đầu Anh, Úc, Canada và sự góp mặt của nhiều "ông lớn" trong ngành giáo dục như: University of Nottingham, Durham University,  University of Birmingham, University of Southampton, Loughborough University, University of Lincoln, Nottingham Trent University, Griffith University... sự kiện mang đến cơ hội săn học bổng giá trị tới 50%-100% với tổng giá trị trên 200 tỷ & cơ hội việc làm, định cư dành cho học sinh, sinh viên Việt Nam.
Đặc biệt, sự kiện lần này có nhiều học bổng AUTO, được xét duyệt dựa điểm GPA, KHÔNG yêu cầu viết luận và KHÔNG yêu cầu phỏng vấn hoặc dành cho học sinh nộp hồ sơ sớm... Vì vậy, để giành lợi thế cạnh tranh, các bạn học sinh đừng quên mang theo bảng điểm, bằng cấp, thành tích, IELTS (nếu có)… đến sự kiện để được phỏng vấn học bổng trực tiếp tại triển lãm.
Trên đây là một số học bổng tiêu biểu sẽ tại Study World Tour, còn rất nhiều học bổng giá trị khác đang chờ đón bạn tại sự kiện. Đăng ký nhận danh sách bổng full 200 trường tại đây: https://bit.ly/33D0uD7
- Tặng gói hỗ trợ tài chính đặc biệt dành cho “chim sớm”: Tư vấn chọn trường, hướng dẫn viết & sửa SOP, hỗ trợ lệ phí visa, test trình độ tiếng Anh, hoàn thiện hồ sơ học thuật miễn phí.
Sở hữu hệ thống 30 văn phòng đa quốc gia & Hợp tác chính thức với 2000+ trường & tổ chức giáo dục uy tín, ISC-UKEAS là đơn vị duy nhất tại Việt Nam đại diện cho tất cả các trường Anh Quốc và nhiều trường Úc, Mỹ, Canada... trong đó có rất nhiều trường lựa chọn ISC-UKEAS là đại diện độc quyền tại Việt Nam. Chính vì vậy, ISC-UKEAS sở hữu số lượng lớn học bổng “độc quyền” dành riêng cho học sinh của mình.
Với sự đồng hành của các chuyên viên tư vấn hơn 20 năm kinh nghiệm của ISC-UKEAS, hàng ngàn bộ hồ sơ của học sinh Việt Nam đã xin học bổng thành công mỗi năm. Vì vậy, ISC-UKEAS có số học sinh nhận học bổng Anh nhiều nhất & giá trị học bổng cao nhất tại Việt Nam. ISC-UKEAS cam kết mang lại dịch vụ hoàn chỉnh về tư vấn & hỗ trợ hồ sơ hoàn toàn miễn phí:
