Lóa mắt với độ "chanh sả" của trường chuyên ở Ninh Bình, đi vài bước ngỡ lạc vào khách sạn 5 sao

Trường chuyên ở Ninh Bình khiến cộng đồng mạng phải lóa mắt với độ sang chảnh bậc nhất, thậm chí còn được ví von là "trường nhà người ta" giống như resort.

Mới đây, dân tình phát hiện thêm 1 ngôi trường chuyên ở Ninh Bình có view sống ảo xịn sò chẳng kém. Bên trong có đầy đủ cơ sở vật chất từ sân bóng, kí túc xá cho đến cả bể bơi cho học sinh tha hồ rèn luyện thể chất.
Theo đó, ngôi trường được gọi tên là trường THPT chuyên Lương Văn Tụy (Ninh Bình) thu hút đông đảo sự chú ý của dân mạng, đặc biệt là giới học sinh vì độ "chanh sả" bậc nhất.
Được biết, trường THPT chuyên Lương Văn Tụy vốn là một ngôi trường lâu đời của tỉnh Ninh Bình. Đây là trường cấp 3 đầu tiên của tỉnh với năm học đầu tiên bắt đầu từ 1959 - 1960. Không chỉ nổi tiếng với bề dày lịch sử, ngôi trường còn đào tạo ra nhiều thế hệ học trò xuất sắc với thành tích đáng nể.
Hình ảnh về "diện mạo mới" của ngôi trường chuyên cũng được hé lộ khiến dân tình phải trầm trồ. Thiết kế hiện đại, sang trọng cùng khuôn viên vô cùng rộng lớn, THPT chuyên Lương Văn Tụy không hề thua kém bất cứ ngôi trường nào ở các thành phố lớn như Hà Nội, TP.HCM hay các trường quốc tế.
Được biết, ngôi trường được xây dựng trên diện tích 42.000 m2 với kinh phí đầu tư lên tới 400 tỷ đồng. Cơ sở vật chất, thiết bị giảng dạy đều được chú trọng đầu tư đồng bộ, hiện đại nhằm giúp các em học sinh phát triển một cách toàn diện.
Thậm chí, một số bình luận còn ví von "trường nhà người ta" giống như resort, chung cư cao cấp hay cả khách sạn 5 sao. Một số bạn trẻ còn bày tỏ ý muốn đi học sau khi nhìn thấy những hình ảnh này.
Trường THPT Chuyên Lương Văn Tụy từng được xếp thứ 35 trong Top 100 trường THPT hàng đầu Việt Nam, đồng thời xếp thứ 38 trong danh sách 100 trường có điểm thi đại học, cao đẳng cao nhất vào năm 2007.
