Trúng tuyển đại học, thí sinh phải chuẩn bị những giấy tờ gì?

Theo lịch tuyển sinh đại học năm 2020 của Bộ GD&ĐT, tất cả các trường đều phải công bố kết quả trúng tuyển đợt 1 trước 17h ngày 5/10.

Thí sinh trúng tuyển phải xác nhận nhập học đợt 1 trước 17h ngày 10/10 (theo dấu bưu điện), bằng cách nộp bản chính "Giấy chứng nhận kết quả thi kỳ thi tốt nghiệp trung học phổ thông năm 2020" (có chữ ký của chủ tịch hội đồng thi và đóng dấu đỏ của Sở Giáo dục và Đào tạo).
4) Giấy chứng nhận tốt nghiệp THPT tạm thời (hoặc tương đương) đối với những thí sinh tốt nghiệp năm 2019. Tuy nhiên, TS tốt nghiệp trước năm 2019 cần nộp bằng tốt nghiệp THPT (bản chính và bản sao công chứng).
11) Bản sao có chứng thực các giấy tờ pháp lý để xác nhận đối tượng ưu tiên (nếu có) như giấy chứng nhận con liệt sĩ, thẻ thương binh hoặc người hưởng chính sách như thương binh của bản thân hoặc cha mẹ.
Thí sinh có thể xác nhận nhập học trực tiếp tại trường mình trúng tuyển hoặc nộp qua đường bưu điện theo hình thức chuyển phát nhanh hoặc chuyển phát ưu tiên. Sau thời gian này, nếu thí sinh không xác nhận nhập học được xem như từ chối nhập học và trường được xét tuyển thí sinh khác trong các đợt tiếp theo (nếu có);
Ví dụ, giấy báo nhập học thí sinh bắt buộc phải nộp bản chính; bằng tốt nghiệp phải có bản chính và bản sao (có công chứng), bằng tốt nghiệp THPT, bổ túc THPT, trung học chuyên nghiệp hoặc bản chính giấy chứng nhận tốt nghiệp. Giấy khai sinh phải là bản sao, không được phép photo công chứng.
Hồ sơ lý lịch học sinh- sinh viên phải được đóng dấu giáp lai ảnh 3x4, có xác nhận của địa phương. Mẫu hồ sơ này phải đúng theo quy định của Bộ GD&ĐT. Với học bạ thí sinh cần có bản sao (có công chứng, bạn có thể sao học bạ tại trường cấp III thí sinh đã theo học)
Đối với sinh viên trúng tuyển nhờ xét điểm ưu tiên (đối tượng, khu vực) phải nộp giấy chứng nhận ưu tiên. Giấy chứng nhận diện chính sách: dân tộc ít người, con liệt sĩ, con thương/bệnh binh (kèm bản sao thẻ thương/bệnh binh có công chứng), chứng nhận hộ nghèo… dùng để xét miễn giảm học phí.
