Nhiều trường đại học tăng chỉ tiêu xét tuyển cho thí sinh vùng bị ảnh hưởng dịch COVID-19

Nhằm tạo điều kiện cho các thí sinh ở những vùng bị ảnh hưởng của dịch COVID-19 chưa thể tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020 đợt 1, thêm nhiều trường đại học quyết định tăng chỉ tiêu xét tuyển năm học 2020 - 2021.

Sau khi xem xét tình hình thực tế, trường ĐH Nha Trang cho biết  Hội đồng tuyển sinh nhà trường vừa quyết định bổ sung phương thức xét tuyển trong kỳ tuyển sinh năm 2020 - 2021 bằng học bạ cho tất cả các ngành theo tổ hợp xét tuyển.  
Theo đó, tổ hợp xét tuyển bằng học bạ gồm: A00 (Toán, Lý, Hóa); A01 (Toán, Vật lý, Tiếng Anh); B00 (Toán, Hóa, Sinh học); C01 (Toán, Ngữ văn, Vật lý); D01 (Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh); D03 (Toán, Ngữ văn, Tiếng Pháp); D07 (Toán, Hóa, Tiếng Anh); D14 (Ngữ văn, Lịch sử, Tiếng Anh); D15 (Ngữ văn, Địa lý, Tiếng Anh); D96 (Toán, Khoa học Xã hội, Tiếng Anh); D97 (Toán, Khoa học Xã hội, Tiếng Pháp).
Theo Phòng Đào tạo, trường ĐH Nha Trang, sự thay đổi này nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho các thí sinh tại các vùng bị ảnh hưởng của dịch bệnh COVID-19 vẫn chưa thể tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020, hoặc bị cách ly... Trường sẽ dành 5% chỉ tiêu cho xét tuyển bằng học bạ,  trong tỉ lệ phân bổ của phương thức sử dụng điểm Kỳ thi đánh giá năng lực của ĐHQG TP. HCM năm 2020. Hồ sơ xét tuyển đợt 1 kéo dài đến 2/9/2020.
Nhằm tạo điều kiện cho thí sinh tại Quảng Nam, Đà Nẵng và một số tỉnh miền Trung, Tây Nguyên bị ảnh hưởng bởi dịch COVID-19 phải thi tốt nghiệp đợt 2, trường ĐH Phan Chu Trinh quyết định sẽ tăng chỉ tiêu xét tuyển cho nhóm đối tượng này.
Theo đó, trường sẽ xét tuyển bằng học bạ với thi sinh chưa tốt nghiệp THPT và tạm công nhận trúng tuyển với thi sinh đảm bảo tiêu chí xét tuyển, bổ sung hồ sơ trước khi nhập học. Năm nay, trường ĐH Phan Châu Trinh có 40% chỉ tiêu xét tuyển cho thí sinh thi tốt nghiệp đợt 2. Trường cũng miễn giảm 15% học phí cho tất cả sinh viên nộp hồ sơ xét tuyển trong năm học 2020 - 2021. Tất cả thí sinh trùng tuyển theo mọi phương thức đều bình đẳng về quyền lợi và thụ hưởng điều kiện giảng dạy như nhau. Năm học 2020 - 2021, trường ĐH Phan Châu Trinh có 500 chỉ tiêu xét tuyển cho 6 ngành đào tạo: Y khoa (100 chỉ tiêu), Răng - Hàm - Mặt (50 chỉ tiêu), Điều dưỡng (100 chỉ tiêu), Kỹ thuật Xét nghiệm (100 chỉ tiêu), Quản trị Kinh doanh (50 chỉ tiêu) và Ngôn ngữ Anh (100 chỉ tiêu).
