Dự kiến điểm chuẩn của Đại học Bách Khoa Hà Nội và một số trường top trên

Đại diện một số trường đại học top trên như: Đại học Bách Khoa Hà Nội, ĐH Khoa học Tự nhiên đã đưa ra những dự đoán về điểm chuẩn năm 2020.

ĐH Bách Khoa Hà Nội, PGS.TS. Trần Trung Kiên, Trưởng phòng Tuyển sinh nhận định, năm 2019, các ngành top trên của trường có mức điểm chuẩn cận 27,4 điểm, năm nay sẽ tăng từ 0,5 đến 1 điểm; có khả năng tăng mạnh từ khoảng 2 điểm trở lên là các ngành tốp giữa, tức là nếu năm trước có điểm chuẩn là 20, thì năm nay có thể là 22 điểm.
Với ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, GS.TS Hoàng Anh Tuấn, Phó hiệu trưởng nhà trường cho hay, năm 2019, ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào nằm trong khoảng 15-19 điểm. Năm nay, mức điểm này dự kiến tăng 0,5-1 điểm.
Trường ĐH Ngoại ngữ, bà Hà Lê Kim Anh, Phó hiệu trưởng cho biết, điểm sàn các ngành đào tạo giáo viên sẽ theo mức điểm chung do Bộ GD&ĐT xác định. Với các ngành Ngôn ngữ, trường dự kiến lấy ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào là 18 điểm.
Các chuyên gia khuyến cáo thí sinh nên tham khảo điểm chuẩn năm 2019 của ngành đào tạo mà mình đã đăng ký xét tuyển, để xác định khả năng trúng tuyển. Nếu điểm thi bằng với điểm trúng tuyển của năm 2019, thì xác suất đỗ thấp, cần điều chỉnh nguyện vọng.
Bộ GD&ĐT cũng lưu ý thí sinh sắp xếp thứ tự ưu tiên các nguyện vọng, bởi mỗi thí sinh chỉ trúng tuyển vào một nguyện vọng ưu tiên cao nhất trong danh sách nguyện vọng đã đăng ký.
Khi đã trúng tuyển vào nguyện vọng nào, thì hệ thống xét tuyển chung sẽ dừng xét tuyển các nguyện vọng sau, thí sinh không thể cùng trúng tuyển ở các nguyện vọng còn lại. Do vậy, thí sinh cần cân nhắc về thứ tự nguyện vọng theo hướng ưu tiên những trường, ngành mà mình yêu thích nhất.
Đại diện Bộ GD-ĐT cho biết, theo quy định, từ nay tới trước ngày 18/9/2020, các trường sẽ công bố mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển đại học. Thí sinh cần bám sát các thông tin này để quyết định việc điều chỉnh nguyện vọng, thời gian điều chỉnh bắt đầu từ ngày 19/9/2020.
