Điểm sàn xét tuyển vào Học viện Ngân hàng năm 2020 là bao nhiêu?

Học viện Ngân hàng cho biết, mức điểm sàn xét tuyển được đưa ra vào Học viện năm nay là 19, bao gồm điểm thi 3 môn tốt nghiệp THPT 2020 cộng điểm ưu tiên theo khu vực, đối tượng.

Học viện Ngân hàng đưa ra điều kiện trúng tuyển với phương thức xét tuyển dựa trên chứng chỉ ngoại ngữ, thí sinh cần có điểm thi THPT năm 2020 đạt ngưỡng đảm bảo chất lượng của Học viện và có một trong các chứng chỉ ngoại ngữ IELTS (academic) đạt từ 6.0 trở lên; TOEFL iBT đạt từ 72 điểm trở lên; TOEIC 4 kỹ năng đạt từ 665 điểm trở lên; Chứng chỉ tiếng Nhật từ N3 trở lên (riêng đối với ngành Kế toán định hướng Nhật Bản và Hệ thống thông tin quản lý định hướng Nhật Bản).
Với phương thức xét tuyển dựa trên kết quả học tập THPT, nếu thí sinh thuộc hệ chuyên của trường THPT Chuyên quốc gia thì cần có điểm thi THPT 2020 đạt ngưỡng đảm bảo chất lượng của Học viện và có điểm trung bình cộng trong 5 kỳ (năm lớp 10, năm lớp 11 và Học kỳ 1 năm lớp 12) của từng môn học thuộc tổ hợp xét tuyển của ngành đăng ký đạt từ 7 điểm trở lên.
Với thí sinh hệ không chuyên của các trường THPT Chuyên quốc gia và thí sinh hệ chuyên của trường THPT Chuyên tỉnh, thành phố thì cần có điểm thi THPT 2020 đạt ngưỡng đảm bảo chất lượng của Học viện và có điểm trung bình cộng trong 5 kỳ (năm lớp 10, năm lớp 11 và Học kỳ 1 năm lớp 12) của từng môn học thuộc tổ hợp xét tuyển đạt từ 7,5 trở lên.
Năm nay, với thí sinh hệ không chuyên, nếu đăng ký các ngành đào tạo hệ đại học chính quy, chương trình liên kết quốc tế thì cũng phải có điểm thi THPT 2020 đạt ngưỡng đảm bảo chất lượng của Học viện và có điểm xét tuyển đạt từ 25 trở lên.
Đối với thí sinh đăng ký các ngành đào tạo hệ đại học chính quy, chương trình đại trà (các mã ngành còn lại) cần có điểm thi THPT 2020 đạt ngưỡng đảm bảo chất lượng của Học viện và có điểm xét tuyển đạt từ 25,75 trở lên.
