Nam sinh trượt Học viện Kỹ thuật Quân sự dù thừa điểm: Bộ GD&ĐT lên tiếng

Thông tin thí sinh Lê Việt Hoàng (Thanh Hóa) đạt 27,4 điểm tổ hợp A00, thừa điểm trúng tuyển vào Học viện Kỹ thuật Quân sự dù đã đăng ký nhưng vẫn không đỗ đang nhận được sự chú ý của dư luận. Vụ Trưởng Vụ Giáo dục Đại học, Bộ GD&ĐT đã có những lý giải về sự việc này.

Trong kỳ thi tốt nghiệp THPT vừa qua, Hoàng lựa chọn xét tuyển đại học theo khối A00 (Toán 9,4, Lý 8,75, Hóa 9) với tổng 27,15 điểm. Tính cả điểm cộng vùng, nam sinh đạt tổng 27,4 điểm. Trong khi đó điểm chuẩn vào Học viện Kỹ thuật quân sự năm nay lấy 26,5 điểm, Hoàng thừa 0,9 điểm.
Hoàng liên hệ với Thị Đội và hai trường để hỏi lý do. Câu trả lời em nhận được rằng: "Trường Sĩ quan Lục quân 1 và Học viện Kỹ thuật quân sự là 2 nhóm trường không thể chuyển đổi nguyện vọng cho nhau".
Hoàng cho biết, trong đợt đăng ký nguyện vọng xét tuyển đầu tiên, em đặt nguyện vọng 1 vào Trường Sĩ quan Lục quân 1. Tuy nhiên sau khi biết điểm thi tốt nghiệp THPT của mình khá cao, em so sánh điểm với các năm và nhận thấy mình có cơ hội đỗ vào Học viện Kỹ thuật quân sự.
Hoàng thảo luận với mẹ và quyết định đổi nguyện vọng đăng ký sang Học viện Kỹ thuật quân sự. Sau khi Hoàng thao tác điều chỉnh đổi nguyện vọng trực tuyến, hệ thống máy tính thông báo đã chuyển nguyện vọng thành công.
Lý giải về trường hợp của Hoàng, Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học, Bộ GD&ĐT, bà Nguyễn Thu Thủy cho biết, với những ngành học đặc thù như quân đội, công an đều có phương án tuyển sinh riêng và quy định cụ thể từ vòng sơ tuyển, chỉ tiêu chia vùng miền, giới tính... không phải thí sinh nào đạt điểm cao cũng có thể đỗ.
Năm nay, theo quy chế tuyển sinh khối ngành quân đội, sau khi có kết quả thi tốt nghiệp THPT, các thí sinh được điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển một lần. Các em thực hiện điều chỉnh theo nhóm trường.
Nhóm 1, các học viện: Hậu cần, Hải quân, Biên phòng, Phòng không- Không quân (hệ Chỉ huy tham mưu) và các trường Sĩ quan Lục quân 1, Lục quân 2, Chính trị, Đặc công, Pháo binh, Tăng Thiết giáp, Phòng hóa, Thông tin, Công binh.
Như vậy, thí sinh chỉ có thể điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển vào các trường trong cùng một nhóm. Lê Việt Hoàng chưa nắm rõ các quy định dẫn tới việc chuyển đổi nguyện vọng giữa hai trường không cùng một nhóm.
Bà Nguyễn Thu Thủy cũng khẳng định hệ thống máy tính tiếp nhận điều chỉnh nguyện vọng trực tuyến không thể khóa thí sinh đăng ký chuyển đổi nguyện vọng từ trường được phép sang trường không được phép. Bởi hệ thống không thể nhận biết thí sinh nào đăng ký vào trường/ngành học nào để khóa.
Do vậy, hệ thống tiếp nhận điều chỉnh nguyện vọng trực tuyến không sai và không thể đổ lỗi do máy tính. Trong quá trình tuyển sinh, Bộ GD&ĐT liên tục nhắc nhở các em tìm hiểu kỹ tiêu chuẩn riêng của mỗi trường trước khi đăng ký nguyện vọng. Bộ không thể can thiệp vào các tiêu chí vì đây là quyền tự chủ tuyển sinh của các trường. Thí sinh nào không nắm vững thì sẽ làm mất cơ hội của mình.
