Trường ĐH Ngân hàng TP HCM, ĐH Nguyễn Tất Thành công bố điểm sàn xét tuyển

Sáng 10-9, Trường ĐH Ngân hàng TP HCM công bố điểm sàn xét tuyển theo kết quả thi tốt nghiệp THPT 2020 và điều chỉnh chỉ tiêu tuyển sinh.

Theo đó, mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2020 là 18 điểm đối với chương trình ĐH Chính quy chuẩn (chương trình đại trà); 17 điểm đối với chương trình ĐH chính quy chất lượng cao.
Trường ĐH Ngân hàng TP HCM cũng điều chỉnh chỉ tiêu tuyển sinh theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2020 chương trình ĐH chính quy chất lượng cao từ 300 như đã thông báo trước đây lên 550; Chương trình đại học chính quy quốc tế song bằng từ 60 lên 110.
Tổng hợp chỉ tiêu tuyển sinh, điểm sàn (thang điểm 30) xét tuyển theo điểm thi tốt nghiệp THPT của các Ngành/Chương trình của Trường ĐH Ngân hàng TP HCM:
Theo thông báo từ Hội đồng tuyển sinh Trường ĐH Nguyễn Tất Thành, điểm sàn ngành Công nghệ kỹ thuật Ô tô và Quản trị kinh doanh có mức điểm sàn là 16 điểm; điểm sàn các ngành thuộc khối Sức khỏe như: Y khoa, Dược học, Điều dưỡng, Kỹ thuật xét nghiệm y học và Y học dự phòng sẽ căn cứ theo quy định của Bộ GD-ĐT; các ngành còn lại từ 15 điểm.
