Nam sinh tự chế đèn lồng "cả một bầu trời tri thức" lại siêu tiết kiệm, phụ huynh cũng gật gù khen ngoan

Sử dụng những cuốn sách cũ để ghép thành mô hình đèn lồng hoàn chỉnh trong dịp Trung thu, nam sinh được cộng đồng mạng dành tặng "mưa lời khen" vì sự sáng tạo.

Mới đây, trong một hội nhóm cho học sinh - sinh viên đang rầm rộ chia sẻ hình ảnh của 1 chiếc lồng đèn Trung thu cực kỳ độc đáo của 1 nam sinh, đáng chú ý, chiếc lồng đèn này vừa nhìn vào đã thấy "đậm màu tri thức".
Sau khi hình ảnh chiếc đèn lồng "đậm màu tri thức" được đăng tải đã nhận được sự chú ý từ cộng đồng mạng, hầu hết mọi người đều tỏ ra thích thú trước chiếc đèn lồng tự chế này.
Bên cạnh đó, nhiều người đã dành những lời khen cho sự sáng tạo của nam sinh này. Có thể nói, màn sáng tạo này vừa tiết kiệm lại vừa có lồng đèn "không đụng hàng" trong dịp Trung thu này.
Trước đó, ngày 24/9, tại trường mầm non phường 8, quận 10 tại TP.HCM, cô giáo Chung Mỹ Khoành cùng với trò của mình đã tạo ra những vật dụng, đồ chơi vô cùng ý nghĩa từ những vỏ chai nước ngọt không còn sửa dụng.
