Chuyên gia giáo dục chia sẻ cách giúp con trẻ thoát khỏi bạo lực học đường

Dưới đây là những dấu hiệu nhận biết con của bạn đang bị bạo lực học đường, ảnh hưởng tâm lý nghiêm trọng.

Theo thống kê của Bộ GD-ĐT, mỗi năm, Việt Nam có khoảng 18.000-20.000 vụ bạo lực học đường. Chuyên gia giáo dục, TS. Vũ Việt Anh, Giám đốc Học viện Thành công chỉ ra 3 nguyên nhân gây ra tình trạng này.
Nhà trường đang tập trung chủ yếu về kiến thức, dạy ít về kỹ năng, cách ứng xử và dạy cách kiềm chế cảm xúc. Chính vì vậy, các con chỉ biết học và học. Khi xung đột xảy ra, các con không biết ứng xử như thế nào để hóa giải xung đột.
Theo nghiên cứu của Bộ Công an, mỗi năm có khoảng hơn 13.000 trẻ em ở độ tuổi vị thành niên vi phạm pháp luật trong đó, khoảng 68% trẻ em có hoàn cảnh gia đình đặc biệt khi bố mẹ thường sử dụng biện pháp bạo lực với con. Trẻ nhìn bạo lực sẽ tạo xu hướng sử dụng bạo lực.
Những gia đình có xu hướng sử dụng bạo lực thì con sẽ có xu hướng bạo lực rất nhiều. Những người đàn ông thường xuyên đánh vợ thường sinh ra trong gia đình bạo lực và có xu hướng đánh vợ cao gấp 600 lần so với người sinh ra trong gia đình không bạo lực.
Những người sinh ra trong gia đình bạo lực lại thường có xu hướng đánh anh, chị em. Do đó, phụ huynh không nên dùng các biện pháp bạo lực với con cần tìm trao đổi tìm hướng đi thì mới là biện pháp giải quyết gốc rễ.
Về việc trẻ bị bắt nạt ở trường như: Đe dọa hay quát mắng, chửi tục cũng là bạo lực học đường. Ngày nay, còn có bạo lực trên internet, tấn công bôi nhọ nhau trên mạng.
Do đó, cha mẹ cần hướng dẫn các bạn trẻ nhận biết nguy cơ về bạo lực học đường và tìm kiếm cho con về trợ giúp để tránh những bạo lực trở nên trầm trọng hơn.
