Sau 3 năm cưới, vợ chồng tôi mua nhà 2 tỷ nhờ "tuyệt chiêu” này

Hiện tại vợ chồng tôi mới dọn về căn chung cư mới. Tuy chỉ là căn hộ tầm trung nhưng là thành quả lớn với vợ chồng tôi sau hơn 3 năm cưới nhau.

Năm nay tôi 32 tuổi, chồng tôi hơn tôi 2 tuổi. Chúng tôi kết hôn hơn 3 năm trước. So với các bạn, tôi và chồng lập gia đình muộn hơn, điều kiện kinh tế của cả hai cũng kém hơn hẳn các bạn nên sau khi về chung một nhà chúng tôi xác định sẽ phải thuê nhà dài dài.
Công việc của tôi là kế toán tại một công ty xây dựng. Chồng tôi là kỹ sư cơ khí, ngành ô tô. Vì kết hôn muộn nên trước đó với khoảng thời gian 6 – 7 năm đi làm, tôi tiết kiệm được gần 200 triệu. Sau khi cưới, trừ các khoản sắm sanh để “về chung một nhà” vợ chồng tôi còn dư hơn 300 triệu đồng.
Với số vốn ít ỏi đó, chuyện sở hữu một căn nhà với vợ chồng tôi dường như là điều không tưởng. Tuy nhiên, may mắn đã mỉm cười với chúng tôi, giờ đây sau 3 năm giấc mơ ấy đã trở thành hiện thực.
Để tiện đi làm, sau khi cưới chúng tôi thuê một căn chung cư mini nhỏ trên địa bàn quận Thanh Xuân. Do công việc hai vợ chồng đều bận rộn, đi làm cả ngày nên tôi thuê căn hộ nằm sâu trong ngõ, bù lại giá thuê không quá đắt đỏ, tổng tiền nhà và điện nước mỗi tháng khoảng 3,5 triệu đồng.
Sau gần 1 năm tạm trú tại ngõ nhỏ, tôi cũng quen dần hàng xóm láng giềng ở đây. Những ngày nghỉ cuối tuần rảnh rỗi, tôi thường cùng các bác hàng xóm trò chuyện, tổng vệ sinh cho cả khu… Chính vì hay giao lưu với hàng xóm nên chuyện mua đất của vợ chồng tôi cũng bén duyên từ đó.
Thời điểm cuối năm 2018, trong một lần trò chuyện với chị hàng xóm nhà kế bên, tôi vô tình được biết một gia đình ở cùng ngõ cần tiền nên đang rao bán gấp căn nhà cấp bốn rộng 32m2 với giá 1 tỷ 100 triệu đồng. Vì ngôi nhà xây đã lâu lại đang là thời điểm giáp tết, cần tiền gấp nên chủ nhà ra giá chỉ tính đất chứ không tính giá trị ngôi nhà…
Sau vài ngày tìm hiểu, chúng tôi thấy dù bên ngoài ngôi nhà trông khá cũ kỹ nhưng khung và móng nhà vẫn còn rất chắc chắn. Tôi bàn với chồng rút hết tiền tiết kiệm bấy lâu, dồn tiền để mua đứt căn nhà đó rồi sửa sang lại ở tạm. Sau khi trao đổi với chủ nhà, vợ chồng tôi nhanh chóng “chốt hạ” ngôi nhà ở mức tiền 1 tỷ đồng. Với mức giá trên, tôi tin tưởng nếu bán lại sẽ có lời. Chờ một thời gian lên giá thì bán vì thực tình tôi chỉ muốn ở nhà chung cư.
Lại nói về tiền mua nhà, sau hơn 1 năm cưới nhau tổng số tiền tiết kiệm của hai vợ chồng, cộng thêm tiền thưởng tết cuối năm, dồn lại được 550 triệu. Với lý do mua nhà, chúng tôi được mẹ chồng hỗ trợ 100 triệu. Số tiền thiếu còn lại, hai vợ chồng “đánh liều” vay ngân hàng. Mọi việc giải quyết xong xuôi thì vừa vặn nghỉ tết.
Sau tết, vay mượn bạn thân thêm 80 triệu đồng, tôi sửa sang lại ngôi nhà, thay cửa, nội thất nhà tắm, bếp, sơn quét lại toàn bộ nên trông cũng khá khang trang. Tháng 3/2019 vợ chồng tôi dọn về nhà mới.
Điều đáng nói, sau khi gắn bó với ngôi nhà một thời gian thì điều may mắn nữa lại tới, đó là con đường đầu ngõ nơi tôi ở bất ngờ được mở rộng, hệ thống cống thoát nước được nâng cấp, đổ bê tông kín khiến giá đất cũng tăng theo. Chớp thời cơ, cuối năm 2019 vợ chồng tôi quyết định bán ngôi nhà với giá 2,1 tỷ đồng rồi tiếp tục thuê một căn nhà trọ gần đó ở tạm. 
Với số tiền bán nhà, vợ chồng tôi bàn tính sẽ mua một căn chung cư ở mức 2 tỷ, phần tiền thiếu ngân hàng không còn nhiều nên sẽ không lo quá sức. Hơn nữa, thời điểm này tôi chuẩn bị sinh em bé nên cũng muốn ổn định chỗ ở.  
Sau một thời gian tìm kiếm, tháng 6 vừa qua vợ chồng tôi tìm được nhà, là căn nhà hiện tại đang ở. Những lúc rảnh rỗi tôi vẫn thường nói với chồng, trước hết nhờ may mắn và chi tiêu có kế hoạch, nhưng điều quan trọng nhất tôi nghĩ phải “thuận vợ thuận chồng” cả hai cùng dám liều nên sau thời gian ngắn chúng tôi đã có được thành quả là ngôi nhà và một gia đình nhỏ đáng yêu. 
