Nên giữ tiền mặt hay xuống tiền bất động sản?

Trong bối cảnh nền kinh tế đang từng bước phục hồi sau dịch Covid-19, nhiều nhà đầu tư đã không còn mặn mà khi ôm chứng khoán hay tích lũy vàng mà có xu hướng lựa chọn các kênh đầu tư an toàn.

Theo phân tích của các chuyên gia kinh tế, tiền gửi tiết kiệm là phương án an toàn nhất, gần như không có rủi ro. Tiết kiệm là hình thức được nhiều người lựa chọn để tạm cất giữ tiền khi chưa tìm được phương án đầu tư hiệu quả tiếp theo. Đây là kênh đầu tư an toàn cho các khoản tiền nhàn rỗi, đặc biệt là người không am hiểu tài chính.
Tuy nhiên, thời điểm hiện nay, lãi suất tiết kiệm cũng đang có xu hướng giảm, lãi suất dài hạn của ngân hàng cao nhất là 8,95%/năm với các khoản tiền trên 500 tỷ đồng và trung bình là hơn 7%/năm. Đó là chưa kể tiền sẽ bị trượt giá theo năm. Năm 2019 là 5% còn năm nay dự báo là khoảng 3%. Như vậy lợi suất khi gửi tiết kiệm ngân hàng sẽ chỉ còn khoảng 5,95 - 4%.
Do vậy, thay vì gửi tiết kiệm để đồng tiền “ngủ đông”, xu hướng nhà đầu tư đang có sự dịch chuyển sang các kênh khác có lợi nhuận cao hơn, trong đó bất động sản được đánh giá là kênh đầu tư hấp dẫn, sinh lời hiệu quả. Với tâm lý chung của người Việt thì bất động sản là kênh đầu tư đáp ứng được cả 3 tiêu chí: giữ vốn an toàn, sinh lời nhiều và có tính thanh khoản cao.
Thị trường BĐS trong suốt nhiều năm qua luôn tăng trưởng tốt, thậm chí khi trải qua đại dịch cũng không hề giảm giá. Ngược lại, giá bất động sản vẫn tăng đều bình quân từ 5 -7%/năm. Nếu tính đến bài toán kinh tế thì các nhà đầu tư BĐS luôn thắng lớn. Chỉ cần lựa chọn được sản phẩm để kinh doanh cho thuê, nhà đầu tư đã chắc chắn có trong tay khoảng 4% lợi nhuận, cộng thêm với giá trị bất động sản tăng theo năm, lợi suất có thể đạt được là khoảng 9%. Nhiều chuyên gia nhận định, thời điểm hiện nay có tiền mặt là vua, nhưng cũng là thời điểm xuống tiền cho bất động sản tương đối hấp dẫn.  
Theo các chuyên gia, bất động sản sinh thái ở các vùng lân cận đô thị lớn, vùng di sản đang được rất nhiều khách hàng, nhà đầu tư quan tâm. Đây không chỉ là dòng sản phẩm mang tính trải nghiệm cao mà còn có khả năng đầu tư sinh lời trong tương lai.
Đón đầu xu thế, Công ty Cổ phần Đạt Phương đã giới thiệu ra thị trường dự án Casamia - Quần thể biệt thự sinh thái nổi với du thuyền tại gia đầu tiên ở Hội An. Đây là dự án tâm huyết, là dấu mốc quan trọng tạo tiền đề trong việc phát triển hàng loạt bất động sản cao cấp khác của chủ đầu tư tại miền Trung. Casamia được nhiều chuyên gia đánh giá là dự án vàng khi hội tụ 3 yếu tố trong cùng một sản phẩm: lý tưởng để ở, hấp dẫn để đầu tư và là ngôi nhà thứ 2 hoàn hảo cho gia chủ sau những bộn bề công việc, cuộc sống.
Được xây dựng ở vị trí đắc địa tại vùng đất phố Hội, Casamia sở hữu vòng tròn sinh thái độc đáo: hệ sinh thái mặt nước từ sông Cổ Cò thơ mộng; hệ sinh thái cây xanh ngoại khu từ Khu dự trữ sinh quyển Rừng dừa Bảy Mẫu và hệ thống cây xanh nội khu. Casamia gây ấn tượng khi có mật độ không gian xanh vượt trội tiêu chuẩn quốc tế lên tới 65%, mật độ xanh rất khó tìm ở các dự án hiện tại. Casamia được thiết kế dưới bàn tay tài hoa của Kiến trúc sư Võ Trọng Nghĩa tôn vinh những giá trị xanh bền vững, thiên nhiên vùng sinh quyển trong lành. Với hệ sinh thái lý tưởng này sẽ giúp nâng cao chất lượng sống tạo cho cư dân tương lai có một không gian sống xanh trong lành.
Sống tại Casamia, chủ nhân tương lai sở hữu riêng mình căn hộ đẳng cấp bậc nhất kiến trúc sang trọng cùng các dịch vụ tiện ích hiện đại như: clubhouse là công trình kiến trúc xanh độc đáo; hệ thống gym-spa hiện đại để chăm sóc sức khỏe; khu vực nhà hàng –bar đẳng cấp, đặc biệt là khách sạn 5* được quản lý bởi Tập đoàn khách sạn hàng đầu Akaryn…
Casamia không chỉ là nơi lý tưởng để ở mà còn hấp dẫn để đầu tư. Tại 3 phân khu dự án, các căn shophouse đang thu hút được nhiều sự quan tâm của khách hàng, với 2 mặt tiền đắc địa thuận tiện cho việc kinh doanh nhiều loại hình dịch vụ. Một mặt tiếp giáp tuyến đường lớn 38m nối dài từ Đà Nẵng đến phố cổ Hội An, một mặt nhìn ra nội khu với không gian xanh mát, lý tưởng để ở, thuận tiện cho việc kinh doanh, khai thác cho thuê.  
Trong bối cảnh quỹ đất đẹp gần sông nằm trong lòng di sản ngày càng cạn kiệt và khan hiếm, những sản phẩm BĐS như Casamia được coi là hàng hiếm, hấp dẫn nhà đầu tư. Dự án có tiến độ đảm bảo, đang trong quá trình hoàn thiện, sổ đỏ sở hữu lâu dài, sẵn sàng khai thác vận hành vào quý II/2021.
