Hai "Sếp lớn” ngân hàng chung tay khởi nghiệp

Đó là Ông Kiều Hữu Dũng – cựu Chủ tịch ngân hàng Sacombank và ông Đỗ Tuấn Anh –  Phó Chủ tịch Ngân hàng Thương mại cổ phần kỹ thương Việt Nam (Techcombank). Ở độ chín muồi của sự nghiệp, thành công có, danh vọng có, tiền bạc không thiếu, không khó hiểu khi nhiều người, ngay cả những người trong giới cũng tỏ ra ngạc nhiên khi hai sếp lớn của hai ngân hàng tỷ đô với quy mô hàng đầu Việt Nam bỗng nhiên nắm tay nhau… khởi nghiệp.

Đây có thể nói là cái bắt tay vô tiền khoáng hậu, chưa từng có trong lịch sử ngành ngân hàng cũng như lĩnh vực kinh doanh đa ngành, đặc biệt trong những ngành cạnh tranh khốc liệt và nhiều thách thức như bất động sản, sản xuất, nông nghiệp, giáo dục, năng lượng tái tạo… mà hai “Sếp” lớn ngân hàng này đang cùng nhau xây dựng.
Theo đó, ông Đỗ Tuấn Anh chính thức trở thành Tổng Giám đốc cho Tập đoàn KDI Holdings, Tập đoàn do chính ông Kiều Hữu Dũng thành lập cách đây gần 10 năm và đang là Chủ tịch HĐQT.
Nói về Ông Kiều Hữu Dũng, người ta không còn lạ gì tên tuổi của ông nhiều năm qua. Với kinh nghiệm 25 năm hoạt động trong lĩnh vực tài chính ngân hàng, từng công tác tại Ngân hàng nhà nước với chức Vụ trưởng Vụ Các ngân hàng; đã từng có thời gian giữ ghế Chủ tịch HĐQT của Ngân hàng Sacombank; Chủ tịch HĐQT của một loạt Tập đoàn, Tổng công ty lớn nhỏ trên nhiều lĩnh vực. Ông Dũng đã xây dựng cho mình một “di sản” đồ sộ ở lĩnh vực này với sự cân bằng hoàn hảo trong việc lựa chọn cực kỳ khôn ngoan các lĩnh vực đầu tư đầy tiềm năng song song với những ngành bền vững và an toàn.
Còn ông Đỗ Tuấn Anh – Phó Chủ tịch Techcombank cũng sở hữu một bảng lý lịch vô cùng ấn tượng. Là trí thức thế hệ mới, được đào tạo bài bản trong nước và quốc tế. Ông Đỗ Tuấn Anh đã có nhiều năm làm việc trong ngành ngân hàng, đảm nhiệm nhiều vị trí quản lý tại Ngân hàng Nhà nước, sau đó là các vị trí “nóng” nhất tại Techcombank: Trợ lý cao cấp Chủ tịch HĐQT, Trưởng Ban Kiểm soát, Giám đốc Khối chiến lược và phát triển Ngân hàng, Quyền Tổng giám Đốc, Phó Tổng giám đốc, Thành viên HĐQT … Hiện ông vẫn giữ chức Phó Chủ tịch ngân hàng Techcombank và rút khỏi các hoạt động điều hành trực tiếp.
Khi mới thành lập, Tập đoàn KDI chủ yếu tập trung vào đầu tư, tài chính. Gần đây, tập đoàn này đã thay đổi chiến lược và mở rộng hoạt động để trở thành nhà phát triển dự án hàng đầu tại Việt Nam với những bước đi rất khác biệt: bất động sản phức hợp, du lịch – nghỉ dưỡng - giải trí văn hóa; nông nghiệp công nghệ cao xuất khẩu; giáo dục kiểu Do Thái; nội thất cao cấp Châu Âu…
Hiện KDI Holdings đang triển khai hai dự án tầm cỡ Quốc gia tại Nha Trang và Quảng Ninh. Được biết, đây là hai hệ sinh thái bất động sản – du lịch và trải nghiệm văn hóa nghệ thuật đầu tiên tại Việt Nam kết hợp với định hướng phát triển kinh tế đêm.
Đối với giới đầu tư trong và ngoài nước, đây có lẽ sẽ là một tin quá tốt và đầy hứa hẹn khi những “cái đầu khủng” sẽ mang lại những sản phẩm đầu tư mới mẻ, tiềm năng khi thị trường đang chậm lại vì dịch Covid.
Tổng giám đốc Tập đoàn KDI Holdings, ông Đỗ Tuấn Anh (hàng trước, bên trái) và Đại diện UBND Hà Nội ký kết thỏa thuận hợp tác dự án phát triển khu đô thị mới, tổng mức đầu tư hơn 1 tỷ USD tại Bắc Từ Liêm.
“Chúng tôi nỗ lực và sáng tạo mỗi ngày không phải để trở thành tập đoàn lớn nhất, mà để mang lại những giá trị bền vững và tốt hơn mỗi ngày cho khách hàng và cộng đồng!” – ông Dũng nhấn mạnh.
Sự kết hợp của hai “Sếp” lớn ngân hàng rõ ràng là một điều tốt hơn khó đoán nhưng chắc chắn đầy tham vọng cho những bứt phá – mà biết đâu sẽ là cú huých cho sự cạnh tranh sôi động hơn khi kinh tế dần phục hồi…?!
