Dự án uy tín vẫn duy trì "sức nóng” dù thị trường khó

Báo cáo từ Hiệp hội BĐS Việt Nam cho thấy, trong 8 tháng đầu năm, dù thị trường khó khăn nhiều dự án căn hộ cao cấp vẫn ghi nhận lượng hấp thụ lên đến 90%. Giới chuyên môn nhìn nhận, bên cạnh là phân khúc đáp ứng nhu cầu thực, kênh đầu tư an toàn và giữ dòng tiền tốt, yếu tố nguồn cung khan hiếm là nguyên nhân giúp căn hộ chung cư duy trì được sức nóng, đặc biệt là các dự án uy tín, pháp lý vững.

Mới đây căn hộ Precia tại cửa ngõ Thủ Thiêm khi giới thiệu những căn hộ đẹp nhất đã được sự đón nhận tích cực của thị trường. Từ trước đến nay, Quận 2 đặc biệt là đô thị Thủ Thiêm vẫn luôn duy trì được “chỗ đứng” trên thị trường vì nguồn cung nhà đất "nhỏ giọt" và một mạng lưới hạ tầng giao thông quy mô lớn đã và đang triển khai.
Mới đây, Thủ tướng chính phủ vừa đồng ý về mặt chủ trương quy hoạch thành phố Thủ Đức với mô hình thành phố trong thành phố đầu tiên tại Việt Nam. Quy hoạch tổng thể Thành phố Thủ Đức có quy mô lớn nhất từ trước đến nay với diện tích trên 211 km2, bao gồm ba quận hiện tại là Quận 2, Quận 9 và Quận Thủ Đức. Với quy hoạch này, Quận 2 cùng khu Thủ Thiêm sẽ trở thành trung tâm mới của thành phố với quy hoạch hạ tầng chỉn chu, hoàn chỉnh nhất từ trước tới giờ.
Tọa lạc ở góc Mai Chí Thọ - Nguyễn Thị Định, đoạn đường huyết mạch của Quận 2, dự án căn hộ Precia đang trở thành một lựa chọn đắt giá trong khu vực. Đây được xem là “hàng hiếm” trong bối cảnh thị trường hiện nay, bởi dự án cũng chỉ có vỏn vẹn hơn 300 căn hộ với mức giá cạnh tranh, từ 49 triệu/m2 so với mặt bằng giá căn hộ khu vực Quận 2 lên đến 70-90 triệu/m2.
Theo chia sẻ từ đơn vị phát triển dự án Precia - Công ty BĐS Rio Land, gần 100% sản phẩm giới thiệu trong đợt đầu đã được đặt giữ chỗ. Đợt mở bán tiếp theo với những căn hộ đẹp nhất kỳ vọng sẽ tiếp tục được thị trường đón nhận. Lý giải cho sức mua của dự án, nhà phát triển dự án cho biết, ngoài yếu tố vị trí cửa ngõ Thủ Thiêm, pháp lý hoàn thiện và mức giá hợp lý, một nhân tố giúp dự án này hút người mua là CĐT đã đưa ra phương thức thanh toán chỉ trả 30% đến khi nhận nhà và được ưu đãi vay không lãi suất, ân hạn nợ gốc năm đầu nhằm hỗ trợ khách hàng.
Cũng như Precia, nhiều dự án khác trên thị trường đang được các chủ đầu tư tung ra các biện pháp kích cầu nhằm hỗ trợ khách hàng như các chương trình ưu đãi, quà tặng… nên người mua chắc chắn sẽ hưởng lợi nhiều hơn. Có thể nói thị trường đang trong thời điểm thích hợp để hiện thực hóa dòng tiền của những người có nhu cầu nhà ở lẫn đầu tư. Người có nhu cầu ở thực có thể mua nhà với giá hợp lý, còn nhà đầu tư cũng dễ dàng “nhìn ra” những sản phẩm tiềm năng.
Thực tế thị trường vừa qua cho thấy, bất chấp dịch bệnh, mức độ quan tâm căn hộ chung cư tại TP.HCM vẫn gia tăng trên mọi phân khúc. Theo dữ liệu nghiên cứu thị trường từ Batdongsan.com.vn, riêng trong tháng 7/2020 thời điểm dịch covid 19 tái bùng phát, nhu cầu tìm mua căn hộ trung cấp cũng chỉ giảm 7%, bình dân giảm 8%, riêng căn hộ cao cấp gần như không hề chịu ảnh hưởng khi mức độ quan tâm chỉ giảm chưa đến 1% so với quý 2 trước đó.
Dữ liệu nghiên cứu cũng cho biết, tính riêng trong tháng 8/2020, giá căn hộ chung cư tại TP.HCM đã tăng thêm 0,7% so với tháng 6 trước đó và gần 7% nếu so với cùng thời điểm tháng 8/ 2019. Lý giải cho điều này, các chuyên gia cho rằng BĐS vẫn được coi là kênh đầu tư mang lại nhiều lợi nhuận và kênh cất giữ tài sản dài hạn không bị mất giá. Biến động khó lường của vàng và chứng khoán khiến giới đầu tư càng đặt niềm tin vào nhà đất trong thời gian tới.
