Căn chung cư 75m2 đẹp cuốn hút với chi phí 400 triệu đồng

Bằng những thiết kế mang đậm phong cách Nhật Bản, căn hộ trở nên cuốn hút lạ thường nhờ những khoảng không gian tinh tế, đặc sắc, đậm chất xứ sở hoa anh đào trong mỗi gian phòng. Tổng chi phí cho căn hộ khoảng 400 triệu đồng, hoàn thành chỉ trong vòng 1 tháng.

Phòng khách được thiết kế tựa như một bức tranh với rất nhiều chi tiết đẹp mắt, bộ ghế sofa mềm mại, nhấn nhá phía sau một chút sắc màu phá cách làm nổi bật không gian. Từng chi tiết nhỏ kết hợp và hoà quyện với nhau đã làm nổi bật lên một tổng thể sang trọng, đẳng cấp.
Sử dụng tông trắng và màu gỗ làm màu chủ đạo, toàn ngôi nhà như một không gian ấm áp và ngập tràn sức sống, thể hiện cá tính rất riêng biệt của gia chủ. Đồng thời khiến căn nhà như rộng rãi thêm ra, tạo cảm giác thoải mái cho người ở.
Phòng ngủ có diện tích khá rộng nên được phân bố các đèn chiếu sáng hợp lý, tạo không gian gọn gàng, thoáng mát. Các chi tiết được bài trí khá đơn giản nhưng lại toát lên sự tinh tế, đậm chất Nhật Bản.
Khu vực bếp được thiết kế gọn gàng, ngăn nắp, tiện cho việc nấu nướng, dọn dẹp. Việc lựa chọn ánh sáng vàng nhẹ nhàng giúp không gian bếp luôn ấm cúng, gần gũi.
Mỗi góc trong căn nhà đều toát lên vẻ đẹp tinh tế trong từng chi tiết, thể hiện sự tỉ mỉ, cá tính của gia chủ, tạo một không gian sống hài hòa, thân thiện.
Ngăn cách giữa phòng khách và khu vực ăn uống là hệ tivi có thể xoay được, đây chính là điểm nhấn trong thiết kế, dù ngồi ở khu vực nào cũng có thể xem ti vi một cách thuận tiện.
Căn hộ có tổng diện tích 75 m2 bao gồm 1 phòng khách, 1 phòng ngủ, 1 bếp và 1 nhà vệ sinh. Tổng chi phí cho căn hộ khoảng 400 triệu đồng, hoàn thành chỉ trong vòng 1 tháng.
