Happy One – Premier: Bổ sung nguồn căn hộ thông minh đạt chuẩn tại khu vực

Với lợi thế nằm kề trung tâm lại giáp ranh với hầu hết các quận khác của thành phố, khu căn hộ Happy One - Premier chỉ cách khu trung tâm vài km, vị trí đủ để BĐS không ngừng gia tăng giá trị vì tính hữu hạn.

Căn hộ trung tâm Tân Sơn Nhất Happy One – Premier hoàn toàn hấp dẫn người mua bởi phong cách “nhà thông minh”, định hình nên những mẫu căn hộ ứng dụng công nghệ 4.0 và là loại hình được ưa chuộng trên thị trường bất động sản hiện tại.
Được xứng danh là một trong những chủ đầu tư uy tín khu vực; sau thành công của dự án đầu tay, Vạn Xuân Group tiếp tục triển khai dòng căn hộ trung cao cấp tại trung tâm Tân Sơn Nhất Happy One – Premier với mức giá khởi điểm từ 1.9 tỷ đồng/căn, cách sân bay 10 phút di chuyển và thuận tiện giao thoa với các khu vực vệ tinh xung quanh nhờ vào sự phát triển của cơ sở hạ tầng.
Ấn tượng đầu tiên khi đến căn hộ Happy One - Premier là bãi đỗ xe thông minh có tích hợp hệ thống an ninh ngay cổng ra vào. Cư dân không phải vất vả tìm chỗ đỗ xe bởi khả năng hỗ trợ định vị và điều hướng xe tới vị trí đã đăng ký, đồng thời tự động nhận diện biển số giúp việc check in/check out diễn ra nhanh chóng, giảm thiểu ách tắc vào giờ cao điểm. Không những thế, toàn bộ khuôn viên căn hộ đều được lắp đặt Wi-Fi miễn phí, kể cả những khu vực công cộng như công viên, tầng hầm, bãi đậu xe, café ngoài trời...
Vạn Xuân Group đã ứng dụng công nghệ nhà thông minh đến từ Mỹ, tích hợp công nghệ kiểm soát an ninh 24/7 với hệ thống khóa từ ngay cửa chính căn hộ, hỗ trợ mở khóa tối đa cho chủ nhân thông qua hệ thống Smart Lock, dùng vân tay không cần chìa khóa... Bước vào tổ ấm, chỉ bằng một lần chạm tay hay giọng nói, tất cả hệ thống đèn được bật sáng, điều hòa, khởi động nguồn điện được mở ra như lời chào hân hoan chào đón gia chủ về nhà.
Bên cạnh đó, công nghệ 4.0 còn tiếp tục phủ sóng khắp mọi không gian với sự đồng bộ từ ứng dụng căn hộ thông minh tới hệ thống camera cảnh báo cháy. Hệ thống này cho phép phát hiện và cảnh báo nguy cơ xảy ra cháy trong thời gian nhanh nhất trước khi hệ thống báo cháy được kích hoạt; chỉ dẫn thoát nạn, lối thoát hiểm cho gia chủ trong tình huống cấp bách. Việc ứng dụng công nghệ đỉnh cao 4.0 tại căn hộ trung tâm Tân Sơn Nhất Happy One - Premier được xem là một làn sóng mới không chỉ đáp ứng nhu cầu sống thượng lưu mà còn là “người quản gia thông minh” phục vụ hầu hết các nhu cầu cua cư dân.
Sáng 19/09, Vạn Xuân Group đã tổ chức thành công chương trình khai trương nhà mẫu căn hộ trung tâm Tân Sơn Nhất Happy One – Premier với sự tham gia của đông đảo khách hàng.
Đây được xem là dòng căn hộ thông minh đầu tiên trong khu vực đáp ứng đầy đủ các tiện nghi đẳng cấp hứa hẹn là địa điểm an cư lý tưởng cho cư dân TP HCM. Với mật độ xây dựng 34,19%, Happy One - Premier hướng đến không gian sống chuẩn xanh không chỉ hiện hữu ở công viên view sông mà còn được sắp đặt tại khu vực sảnh chờ, sảnh đón, khu vui chơi trẻ em, khu hồ bơi tràn bờ tầng 3,… Nhờ đó, cư dân có thể dễ dàng tận hưởng không khí trong lành và gần gũi thiên nhiên mỗi ngày.
Happy One - Premier sở hữu 39 tiện ích ấn tượng ngay nội khu, phục vụ tối đa nhu cầu sống, thư giãn và hưởng thụ của cư dân. Thêm vào đó, từng không gian còn được chăm chút và thiết kế theo phong cách châu Âu. Toàn bộ vật liệu, trang thiết bị tinh tuyển, nội thất sẽ được bàn giao đầy đủ nhằm đem lại sự đẳng cấp cho không gian sống. Ngoài việc được nâng cấp trọn vẹn như thế, Happy One – Premier còn được nhiều khách hàng săn đón bởi số lượng tung ra thị trường vô cùng hạn chế với 219 căn, bao gồm: 210 căn hộ điển hình, 3 căn shophouse và 6 căn penthouse.
Trong khi nền kinh tế ngày càng phát triển thì nhu cầu sống hiện đại luôn nhận được sự ưu tiên, cư dân không chỉ đơn thuần tìm kiếm một ngôi nhà để ở mà còn mong muốn sở hữu một không gian sống thực đáp ứng nhu cầu thiết yếu của mọi thành viên trong gia đình. Chính vì thế, những căn hộ nằm ở vị trí thuận lợi, giá thành hợp lý và phù hợp với phong cách sống thời thượng luôn là xu hướng được nhiều người săn đón.
