Có 2 tỷ tiền nhàn rỗi, tôi nên đầu tư BĐS phân khúc nào?

Với 1 tỷ đồng thừa kế, cộng với tiền tiết kiệm hơn 1 tỷ đồng hiện vợ chồng tôi muốn đầu tư bất động sản nhưng đang băn khoăn chưa biết đầu tư phân khúc nào.

"Tôi năm nay 42 tuổi, vợ tôi kém tôi 2 tuổi. Tháng 7 vừa qua, hai vợ chồng tôi được chia thừa kế 1 tỷ đồng là một phần từ số tiền bán ngôi nhà mặt phố của bố mẹ ở thị trấn.
Với 1 tỷ đồng thừa kế, cộng với tiền tiết kiệm trước đó hiện vợ chồng tôi đang có số vốn khoảng hơn 2 tỷ. Hai vợ chồng tôi có một cửa hàng nhỏ chuyên bán hàng nhập khẩu, tuy nhiên trong lúc dịch bệnh triền miên như hiện nay chúng tôi không dành nhiều vốn đầu tư kinh doanh mà muốn mua nhà đất, song kinh nghiệm ở lĩnh vực này hai vợ chồng lại không có nhiều. Vợ thì muốn mua 1 miếng đất ở quê bỏ đấy, nhưng tôi lại muốn mua nhà cho thuê. Thực sự tôi đang băn khoăn quá."
Đó là chia sẻ của anh Trịnh Thanh Bình (Lý Nhân, Hà Nam) trên một nhóm công việc của mạng xã hội. Trước băn khoăn trên, đã có khá nhiều tương tác góp ý trong đó có người nói nên mua đất nền; có người nói nên mua nhà rồi cho thuê coi như thêm một khoản lương; có người thì nói thời điểm hiện tại khi dịch bệnh tại nhiều nước chưa được kiểm soát sẽ tác động xấu đến nền kinh tế, giá nhà đất có thể sẽ còn xuống thấp hơn. Do đó chủ top cứ làm vài quyển sổ ngân hàng, nán thêm một thời gian nữa rồi mới quyết định xuống tiền đầu tư nhà đất cũng vẫn chưa muộn,…
Góp ý về chia sẻ của anh Bình, anh Lê Dũng, một nhà đầu tư dày dặn kinh nghiệm cho rằng, sử dụng số tiền tiền nhàn rỗi hiệu quả, sinh lợi tốt và phù hợp với bản thân không phải là lựa chọn dễ dàng. Chưa kể, chọn sai kênh đầu tư cũng như phương án đầu tư không hiệu quả hoặc không đúng thời điểm có thể khiến cho khoản đầu tư khó bảo toàn.
Tuy nhiên, theo đánh giá của các chuyên gia, kênh đầu tư bất động sản vẫn được đánh giá là một trong những kênh hấp dẫn với nhiều tín hiệu khá tốt. Có nhiều hình thức để đầu tư vào BĐS vừa ổn định vừa sinh lời cao như bất động sản cho thuê, mua nhà cũ và tân trang lại để bán, đất nền… Song, không phải phân khúc nào cũng mang lại biên lợi nhuận tốt đồng đều.
Chuyên gia bất động sản cá nhân Phan Công Chánh cho rằng, khi quyết định tham gia thị trường với số vốn ban đầu 2 tỷ đồng, nhà đầu tư vẫn phải dựa trên những nguyên tắc cơ bản.
Thứ nhất, nhà đầu tư cá nhân phải hiểu rằng có nhiều yếu tố khác nhau ảnh hưởng đến việc đầu tư thành công hay thất bại. Thứ hai, trước khi nói đến chuyện cầm 2 tỷ đồng để đầu tư loại hình nào thì nhà đầu tư phải luôn luôn có kiến thức nền tảng đầu tư bất động sản cá nhân. Kiến thức cần có như thị trường, tư duy, kỹ năng và công cụ.
Cũng theo ông Chánh, nhà đầu tư cần xác định rõ ngay từ đầu chiến lược đầu tư lãi vốn hay dòng tiền tương tự như nuôi một con bê lớn bán lấy thịt và nuôi một con bò sữa…
“Câu chuyện đầu tư kiểu bò sữa hay bò thịt phụ thuộc vào cách nhìn cá nhân của mỗi nhà đầu tư. Nhà đầu tư phải xác định rất rõ ngay từ đầu là nên chọn mô hình đầu tư cụ thể nào phù hợp với bản thân, với thị trường” – ông Chánh nói thêm.
Ở góc nhìn khác, bà Đỗ Thị Thu Hằng, Giám đốc bộ phận nghiên cứu và tư vấn Savills nhận định, trong đầu tư bất động sản, nếu đầu tư ngắn hạn thì nhà đầu tư cần cân nhắc tập trung vào các dòng sản phẩm ở khu vực có nhu cầu cao, thanh khoản tốt, nguồn cung sản phẩm hạn chế.
Song, theo bà Hằng, vẫn có một thực tế đó là cần đầu tư bất động sản với một tầm nhìn dài hạn. Các sản phẩm đô thị có ưu thế hơn so với sản phẩm nghỉ dưỡng vì trong bối cảnh hiện tại, giới đầu tư thường đặt ra câu hỏi liên quan đến vấn đề kiểm soát dịch và việc quản lý khai thác các dòng sản phẩm đầu tư đó.
Cụ thể hơn chút, ông Trần Thanh Tuấn, một chuyên gia khác trong lĩnh vực BĐS đưa ra góp ý, nếu nguồn vốn đầu tư ở mức 2 tỷ đồng, nhà đầu tư có thể tìm kiếm cơ hội tại các dự án chung cư tầm trung, nên lựa chọn các căn hộ có diện tích nhỏ vì dễ bán lại. Trước khi mua, nhà đầu tư phải tìm hiểu kỹ về chủ đầu tư thông qua các dự án đã hoàn thiện trước đó.
“Dù hiện nay nguồn cung các căn hộ tầm trung đang khan hiếm trên thị trường, nhưng nếu chịu khó tìm kiếm, kết hợp với một chút may mắn, nhà đầu tư có thể mua được sản phẩm phù hợp. Đặc biệt, trong bối cảnh hậu Covid-19 khiến thị trường bị nén lại, nên nhiều khả năng chủ đầu tư BĐS sẽ tung ra các sản phẩm chủ lực, dễ bán để tìm kiếm dòng vốn mới”, ông Tuấn nói.
Với 2 tỷ đồng, nhà đầu tư hoàn toàn có thể mua được nhà đất với diện tích khoảng 50 m2 tại khu vực vùng ven Hà Nội như Gia Lâm, Thanh Trì, Đông Anh, Thường Tín, Hoài Đức, Bắc Từ Liêm,...
Nếu đầu tư vào phân khúc nhà đất ven đô hay đất nền tỉnh lẻ, các chuyên gia khuyến cáo nên lựa chọn mảnh đất có vị trí gần các trục đường chính, có cơ sở hạ tầng giao thông tốt. Đặc biệt, nhà đầu tư bắt buộc phải tìm hiểu quy hoạch và xem xét kỹ pháp lý khu vực đất định mua.
Một điểm đáng lưu ý khi đầu tư bất động sản giúp đảm bảo khả năng sinh lời, đó là người mua nên chú ý đến yếu tố về vị trí, địa phương sẽ giúp nhà đầu tư dễ thanh khoản và cơ hội tăng lợi nhuận nhiều hơn.
