Sức hút của tòa tháp căn hộ 5 sao S- Premium tại Ecopark

Tòa tháp căn hộ 5 sao S - Premium Sky Osis Ecopark đã khiến thị trường địa ốc Hà Nội “dậy sóng” bởi sự đẳng cấp và sang chảnh.

Lần đầu tiên thị trường bất động sản xuất hiện một tòa tháp căn hộ 5 đạt chuẩn quốc tế. Theo nhiều chuyên gia BĐS nhận định, sự ra đời của dự án S - Premium làm đa dạng thị trường, mang lại nhiều lựa chọn sống cho người dân đô thị. Đồng thời, dự án được triển khai cũng phần nào giải tỏa “cơn khát” bất động sản trong tình trạng nguồn cung căn hộ thị trường Hà Nội đã “chạm đáy” trong vòng 7 năm qua.
Tòa S - Premium chính thức ra mắt vào tháng 9/2020. S - Premium là tòa tháp đầu tiên tại Ecopark được vận hành bởi Đơn vị Quốc tế. Đây cũng tòa đẳng cấp nhất trong phân khu chung cư Sky Oasis được chủ đầu tư chú trọng với những tiện ích 5 sao được chăm chút kỹ lưỡng.
S - Premium là tòa tháp căn hộ sở hữu vị trí đẹp nhất khu biệt thự đảo Sky Osis. S - Premium tọa lạc tại vị trí cửa ngõ, đón đầu hết tất cả các du khách khi đến tham quan và mua sắm ở khu vực này.
S - Premium được thiết kế bởi Callison Hồng Kông - Top 5 tập đoàn thiết kế danh tiếng nhất thế giới. Tâm điểm của tòa tháp S - Premium là cầu pha lê giữa không trung ở độ cao 200m. Cầu pha lê được kết nối liền kề với vườn thượng uyển chân mây ở tầng 42.
Cầu pha lê cung cấp một tầm view ấn tượng, nhìn trọn biệt thự đảo, sân golf và quận tài chính. Từ trên cầu, cư dân tại đây cũng có thể nhìn xuống khu trung tâm thương mại tại tầng đế. Khu trung tâm có thiết kế mái vòm kính trong suốt theo kiến trúc oval thông trần với tổ hợp cây xanh trong lòng tòa nhà theo mô hình “shopping in the park”
Tòa tháp S - Premium bao gồm 41 tầng với tổng 540 căn hộ, 2 tầng hầm để xe và 2 tầng hầm thương mại. Mỗi tầng có 15 căn hộ điển hình được thiết kế vuông vắn và tối ưu trên tầng millimeters.
Tầm view là một trong những thước đo giá trị nhất của tòa tháp S - Premium. S - Premium sở hữu tầm view 360 độ, ôm trọn vịnh đảo rộng 54ha. Đây tầm view đẹp và rộng nhất phân khu Sky Osis. Tất cả căn hộ tại S - Premium đều có thiết kế thoáng đạt, view nhìn thẳng ra vịnh đảo hoặc sông Hồng.
Với lợi thế tọa lạc ngay trung tâm của vịnh Đảo, S - Premium sở hữu hệ thống giao thông đồng bộ, trực tiếp kết nối với các tuyến đường nối ra trục đường trọng yếu của đại đô thị Ecopark. Phía Nam tiếp giáp phố đi bộ và các tòa S1, S2, S3. Phía Đông Nam là đường vịnh đảo 30m với 5 làn xe rộng rãi.
Từ tòa tháp, cư dân chỉ mất khoảng 5 phút di chuyển để đến hệ thống giáo dục liên cấp quốc tế Chadwick, trường học liên cấp Edison Ecopark, công viên Hồ Thiên Nga, trung tâm thương mại, khu vui chơi và sân thể thao.
Không chỉ thừa hưởng toàn bộ tiện ích nội - ngoại khu của toàn dự án, cư dân S - Premium còn được tận hưởng những tiện ích đặc quyền đẳng cấp, vượt trội và độc đáo. Đó là hệ thống an ninh tối tân 24/7; sảnh đón an ninh tuyệt mật với công nghệ Face ID lần đầu tiên được trang bị tại Ecopark; sảnh đón thông tầng đạt chuẩn 5 sao với 2 quầy lễ tân: dành riêng dân cư và dành cho khách sử dụng dịch vụ lưu trú; Business Lounge và nhà hàng sang trọng; hành lang và thang máy từng tầng được trang bị toàn bộ máy lạnh; vườn BBQ dành riêng cho cư dân và khách hàng S-Premium.
Cùng với đó là tiện ích chăm sóc sức khỏe toàn diện: dịch vụ y tế, phòng gym, hồ bơi điện phân hồ sục Jacuzzi, sauna; phố chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp với những thương hiệu mỹ phẩm nổi tiếng, các trung tâm spa và chăm sóc sắc đẹp dọc tuyến phố đi bộ 2.5km.
Để biết thêm thông tin chi tiết về tòa tháp S - Premium cũng như tham quan nhà mẫu và mô hình tổng thể toàn dự án, mới quý khách liên hệ theo thông tin bên dưới:
