Loạt căn hộ cũ "lột xác ngỡ ngàng” với chi phí chỉ từ 25 - 100 triệu đồng

Từ những căn tập thể cũ, thậm chí là nhà kho ngổn ngang ẩm mốc, nhiều bạn trẻ với sự tính toán kỹ lưỡng trong thiết kế và mua sắm đồ đạc giá rẻ… đã tạo ra những không gian sống hoàn toàn mới chỉ với chi phí từ 25 – 100 triệu đồng.

Ngày nay, nhu cầu nâng cao chất lượng cuộc sống thông qua cải thiện nơi ở, môi trường sống càng lúc càng trở nên phổ biến. Tuy vậy, điều kiện kinh tế luôn là vấn đề quan trọng quyết định việc bạn có thể sở hữu một ngôi nhà hoặc căn phòng như thế nào.
Khi các hội nhóm chia sẻ về nhà cửa, đồ nội thất xuất hiện dày đặc trên các trang mạng xã hội cũng là lúc mở ra nhiều cơ hội cho các bạn trẻ có điều kiện kinh tế hạn chế cũng có thể sở hữu một nơi ở không chỉ đúng mong muốn của bản thân mà còn đẹp, tiện nghi và đủ khác biệt.
Chỉ cần có sự tính toán hợp lý về thiết kế và chịu khó “nằm vùng” trong các hội nhóm mua bán đồ nội thất/gia dụng giá rẻ, bất cứ ai cũng có thể sở hữu một căn hộ trong mơ của riêng mình
Giữa năm 2018, hai vợ chồng Tố Uyên (SN 1992) dồn toàn bộ số tiền tích cóp để mua căn hộ 67m2 tại Nguyễn Xiển (Thanh Xuân, Hà Nội). Khi nhận bàn giao, căn hộ chỉ có nội thất cơ bản như: sàn gỗ, bếp, nội thất nhà tắm.
Do không có điều kiện để thiết kế thi công ngay từ đầu, 2 vợ chồng Tố Uyên quyết định sẽ tự trang trí nhà cửa bằng cách mỗi tháng mua một vài món đồ. Sau gần 2 năm, đến tháng 8/2020 nội thất căn nhà cơ bản đã hoàn thiện.
Vốn yêu thích thiết kế và mỹ thuật, 2 vợ chồng đã lên kế hoạch tích cóp tài chính để tự thực hiện việc hoàn thiện căn nhà sao cho vừa ý và tiết kiệm nhất. Hai vợ chồng chị lựa chọn phong cách Idustrial và Jungle (phong cách nội thất đơn giản, ấm cúng và có không gian xanh). (Ảnh: Tố  Uyên Đồng)
Vợ chồng Uyên đến tận xưởng sản xuất tìm mua đồ để mua được đồ với mức giá rẻ nhất. Thậm chí, một số đồ gỗ, hai vợ chồng mua từ xưởng rồi tự đóng theo ý tưởng của mình. Ngoài ra nhiều món đồ cũng được đặt hàng từ một trang thương mại điện tử của Trung Quốc. (Ảnh: Tố  Uyên Đồng)
Ban công căn hộ khá nhỏ, vốn là vị trí để đặt máy giặt và phơi quần áo hay đồ đạc ít sử dụng, thế nhưng cặp đôi đã khéo léo biến nơi đây thành “khu vườn nhiệt đới”.
Tổng chi phí hoàn thiện nội thất căn hộ này chỉ khoảng 35 triệu đồng gồm: Bàn làm việc, giá sách, bàn ăn thông minh, giường, tủ… Ngoài ra, 2 vợ chồng chi thêm khoảng 10 triệu đồng để sắm các đồ điện tử tiện ích như máy lọc không khí, robot hút bụi.
Với quan điểm “nhà trọ cũng phải xinh”, cô gái Nguyễn Phương Anh đã “lột xác” một căn phòng truyền thống, đơn điệu trở nên đầy sắc màu, độ “sang chảnh” không thua kém gì một căn hộ cao cấp.
Căn phòng ban đầu có diện tích khoảng 25m2, kiểu kết cấu quen thuộc của các phòng trọ nên khá đơn điệu. Là một cô gái năng động ưa màu sắc, Phương Anh đã bắt đầu việc cải tạo phòng từ bước sơn lại tường và hệ thống cửa sổ, cửa ra vào.
Tông màu chủ đạo của căn phòng là màu xanh non từ màu cửa và cây cảnh, kết hợp vơi các màu nhẹ nhàng như trắng, vàng xanh để làm nơi ở trở nên ấm cúng hơn. (Ảnh: Phuong Anh Nguyen)
Căn nhà mà Hương Vũ (Điện Biên Phủ, Hà Nội) tiến hành cải tạo có hiện trạng ban đầu là dạng nhà ống cũ, nhà 3 tầng gồm 1 tầng tum. Tận dụng kết cấu sẵn có, cô gái này đã biến tầng tum thành một phòng ngủ với nhà vệ sinh đẹp và độc đáo như các homestay đặc trưng của Tây Bắc.
Hương Vũ và nhóm thiết kế của mình ưu tiên việc tối ưu chi phí hết mức có thể bằng cách tận dụng đồ cũ và các đường nét cũ của căn phòng một cách triệt để.
Bước đầu cải tạo tầng tum là bỏ hết mây tre cũ. Gia cố lại hệ thống trần, sàn, vách nhà để căn phòng có sự thông thoáng và gọn gàng hơn. Tổng chi phi hết hơn 23 triệu. (Ảnh: Huong Vu)
Về đồ nội thất: Tủ đầu giường, tủ ngăn kéo mua đồ giảm giá tổng 3 triệu/hai món; giường đặt làm riêng giá 8 triệu; sofa thanh lý và lò sưởi giả tổng 4 triệu… tổng chi phí 15 triệu. (Ảnh: Huong Vu)
Khu vực rửa tay và nhà tắm: Wc được giữ lại đồ cũ, tận dụng bồn cầu; vòi sen; nóng lạnh… chỉ sửa lại hệ thống đèn cho phù hợp. Bàn lavabo “chế” từ khung máy khâu cũ, mặt bàn cắt từ cánh cửa cũ… Tổng chi phí 7 triệu. (Ảnh: Huong Vu)
Trần Thiện Học (26 tuổi) hiện đang sinh sống và làm việc ở TP.HCM. Với chi phí khoảng 30 – 40 triệu đồng, chàng trai 9x đã biến một khu nhà kho đồ điện tử thành một căn phòng đáng sống theo đúng mong muốn của bản thân.
Phòng trọ hiện tại của Thiện Học được anh thuê với diện tích 20m2. Căn phòng hình chữ nhật chiều ngang khoảng 3,3m chiều dài khoảng 6m. Trong đó một đầu của hình chữ nhật khoảng 1,2m là nhà vệ sinh được ngăn ra bởi một bức tường, chính giữa có cửa.
Hiện trạng ban đầu của căn phòng là một nhà kho ẩm mốc, cũ kỹ. Phần tường sơn cũng loang lổ và ẩm mốc, mái nhà vệ sinh bị sụp và thủng nước mưa rò vào gây ẩm và sinh mốc nhiều mảng tường
Học cho biết, chi phí sửa chữa hết khoảng 35 triệu đồng bao gồm cả sàn và thiết bị vệ sinh. Còn các vật dụng trong nhà thì anh mua nhiều lần, tùy theo nhu cầu lúc đó, đa số mua lại đồ cũ.
