Toàn cảnh dự án hai cây cầu trị giá 340 tỷ đồng bắc qua hồ Linh Đàm

Hai cây cầu vượt bắc qua hồ Linh Đàm nối hai con đường Nguyễn Xiển và Hoàng Liệt có tổng mức đầu tư là 341 tỷ đồng được khởi công xây dựng từ cuối năm 2019. Theo kế hoạch, công trình sẽ hoàn thành và thông xe vào dịp 10/10 sắp tới.

Cuối năm 2019, dự án hai cây cầu vượt bắc qua hồ Linh Đàm (Quận Hoàng Mai, Hà Nội) có tổng mức đầu tư là 341 tỷ đồng được khởi công xây dựng với mục đích giảm ùn tắc giao thông tại khu vực này.
Dự kiến, hai cầu vượt khi khánh thành sẽ tạo ra thêm một trục giao thông kết nối từ đường Giải Phóng, Ngọc Hồi, Pháp Vân, cửa ngõ phía Nam thủ đô với tuyến đường Vành đai 3 dưới thấp để vào các quận Hoàng Mai, Thanh Xuân. Ngoài ra, dự án cũng giảm tải tình trạng ùn tắc trên đường Nguyễn Hữu Thọ, Giải Phóng, Linh Đàm hiện nay.
Kết cầu phần trên của hai cầu và đường dẫn lên vành đai 3 sử dụng hệ dầm bê tông cốt thép dư ứng lực. Bản mặt cầu bê tông cốt thép, mặt cầu bằng bê tông nhựa chặt.
Công trình đang ở giai đoạn hoàn thiện những khâu cuối. Toàn bộ bản mặt cầu đã được lắp nối xong, đường dẫn lên cầu trên cao (Vành đai 3) cũng đang được gấp rút thi công.
Dự án được xây dựng tạo nên sự kết nối giao thông thông suốt, giúp các phương tiện không phải di chuyển đường vòng Nguyễn Hữu Thọ hoặc Linh Đường qua Giải Phóng.
Trước đây, người dân muốn di chuyển ra đường Giải Phóng buộc phải di chuyển qua đường Nguyễn Hữu Thọ. Trong khi đó, nút giao Nguyễn Hữu Thọ - Giải Phóng được xem là “điểm đen” giao thông mỗi dịp lễ Tết hoặc giờ cao điểm.
Cầu vượt qua hồ Linh Đàm không chỉ giải quyết vấn đề ùn tắc giao thông mà còn là lối dẫn lên đường Vành Đai 3 trên cao di chuyển hướng Pháp Vân – cầu Giẽ hoặc đi cầu Thanh Trì.
Bên cạnh đó, cầu vượt phía dưới cũng sẽ giúp hàng vạn cư dân sinh sống tại khu đô thị Linh Đàm dễ dàng di chuyển về phía Nam Hà Nội, cũng như tránh ùn tắc nhiều tuyến đường xung quanh.
