Hoa Viên Bình An – Quà tặng ý nghĩa cũng như cơ hội đầu tư lý tưởng

Một món quà ý nghĩa cho đấng sinh thành, song cũng là cơ hội đầu tư mang lại lợi nhuận hấp dẫn, sự kết hợp tưởng chừng “bất khả thi” này đã cùng tạo nên sức hút của Hoa Viên Bình An – Công viên nghĩa trang dịch vụ với chất lượng Quốc Tế tiên phong tại Việt Nam

Có nhiều cách để mọi người bày tỏ lòng biết ơn đến công lao sinh thành, ơn đức dưỡng dục của cha mẹ, ông bà. Điển hình là những buổi họp mặt, cùng nhau ôn lại những kỷ niệm đẹp thuở xưa nhằm xua tan cảm giác cô đơn mà người cao tuổi thường gặp phải. Có thể nói, niềm vui lớn nhất với cha mẹ là sum vầy cùng con cái, được thấy con cái trưởng thành từng ngày, vậy nên, một chuyến về quê thăm cha mẹ, ông bà, đại gia đình đoàn tụ bên mâm cơm nóng sẽ là một trong những món quà quý giá dành tặng song thân phụ mẫu.
Đó là về giá trị tinh thần, nếu nói đến giá trị vật chất, thị trường quà tặng cho người cao tuổi hiện nay có rất nhiều mặt hàng với đa dạng mẫu mã và giá thành khác nhau. Cho bà, cho mẹ là một chiếc váy, một chiếc khăn thời trang, cho phái nam là chiếc áo sơ mi, đôi kính lão mới hay chiếc gậy chống đa năng cho người lớn tuổi. Ngoài ra, không thể không nhắc đến các loại thực phẩm chức năng, sâm nhung, tổ yến, sữa cao cấp cũng là lựa chọn tốt giúp cải thiện sức khỏe.
Nếu ai hiểu rõ tâm lý của bậc cao niên, sẽ biết rằng họ thường xuyên nghĩ đến thời điểm bản thân bước sang thế giới bên kia, mong muốn rằng mình sẽ có được một chốn an nghỉ yên bình, vô ưu. Thời gian gần đây, mộ phần tại Hoa Viên Bình An – Công viên nghĩa trang có quy mô và chất lượng “5 sao” đang được nhiều khách hàng đặt mua nhằm lo cho chu toàn “ngôi nhà vĩnh cửu” của đấng sinh thành như một món quà báo hiếu.
Nói về những điểm nổi bật của Hoa Viên Bình An, đầu tiên phải kể đến cảnh quan tuyệt mỹ tại nơi đây. Ngoài ra Hoa Viên Bình An còn sở hữu vị thế đắc địa, mang tính phong thủy cao.
Không chỉ là một món quà báo hiếu cho người cao tuổi, Hoa Viên Bình An còn là cơ hội đầu tư mang lại lợi nhuận tốt cho khách hàng. Là một thị trường đang ngày càng thu hút sự chú ý, bất động sản hoa viên nghĩa trang có nhiều lợi thế so với bất động sản truyền thống. Thị trường căn hộ, đất nền, nhà phố đang trở nên “khó nuốt” với nhà đầu tư do giá thành tăng quá cao, lợi nhuận mang lại không còn hấp dẫn. Trong khi đó tại những hoa viên nghĩa trang, khách hàng chỉ cần bỏ ra số vốn rất “vừa túi tiền” khi mua lẻ sản phẩm là đã có một sự đầu tư an toàn, lợi nhuận tăng đều ở mức trung bình 15%/năm.
Tọa lạc tại xã Bình An, huyện Long Thành, từ Hoa Viên Bình An chỉ mất 30-40 phút để đến với trung tâm TP.HCM thông qua các tuyến giao thông Quốc lộ huyết mạch và cao tốc HCM – Long Thành – Dầu Giây. Đây là khu vực rất có tiềm năng khi đang được quy hoạch để trở thành một “thành phố sân bay” trong tương lai với sự phát triển của sân bay Long Thành lớn nhất Việt Nam.
Với sổ hồng toàn dự án và nhiều chương trình khuyến mãi đặc biệt riêng như quà tặng 2 chỉ vàng SJC, chiết khấu 10% cùng chính sách trả chậm 24 tháng, 0% lãi suất, Hoa Viên Bình An hứa hẹn sẽ ngày càng tạo nên sức hút ngày càng lớn trên thị trường công viên nghĩa trang dịch vụ.
