Trà Cổ Long Beach Luxury đón đầu cơ hội đầu tư tại Móng Cái

Hưởng lợi từ lợi thế du lịch biển, giao thương cửa khẩu và hạ tầng giao thông, thị trường bất động sản Móng Cái đang tạo sức hút mạnh mẽ với nhà đầu tư bởi tiềm năng gia tăng giá trị bất động sản trong thời gian tới.

Từ đầu năm đến nay, cụm từ "bất động sản Móng Cái" được tìm kiếm rất nhiều trên các trang mạng khi số lượng nhà đầu tư rót vốn đón sóng hạ tầng tại Móng Cái ngày càng tăng. Đặc biệt, sự xuất hiện của các "ông lớn" trong ngành bất động sản tại Móng Cái khi chính thức khoanh vùng, nghiên cứu thực địa và lên phương án quy hoạch xây dựng dự án bất động sản tại đây đã khiến thị trường thêm sôi động.
Nhận thấy tiềm năng và nhu cầu thực tế của thị trường, chủ đầu tư Trung Chính và An Khang Homes đã đã rất tâm huyết quyết tâm kiến tạo khu phức hợp biển đầu tiên tại Móng Cái với tên gọi Trà Cổ Long Beach Luxury với mong muốn biến nơi đây thành điểm sáng trên bản đồ du lịch Việt Nam..
Trà Cổ Long Beach Luxury sở hữu tọa độ triệu đô, có 1 không 2 tại Móng Cái khi nằm ở vị trí trung tâm và đắc địa bậc nhất khu du lịch Trà Cổ, nơi đã được Bộ Văn hóa Thể thao du lịch công nhận là khu du lịch cấp Quốc gia vào năm 2019.
Dự án cũng tạo điểm nhấn độc đáo và riêng biệt khi ôm trọn gần 1 km bờ biển Trà Cổ - bãi biển trữ tình và thơ mộng nhất Việt Nam, nằm cạnh sân golf quốc tế Móng Cái, tiếp giáp cửa khẩu quốc tế Móng Cái và rất gần các địa điểm thăm quan du lịch nổi tiếng như Mũi Sa Vĩ, Nhà Thờ Cổ ...  Những lợi thế này mang đến cho Trà Cổ Long Beach Luxury tiềm năng du lịch 2 trong 1, không chỉ đón du khách trong nước, mà còn thu hút một lượng lớn khách du lịch đến từ bên kia biên giới Việt – Trung.
Anh Đức Sơn, đại diện một công ty lữ hành tại Quảng Ninh cho biết: Lượng khách du lịch, chuyên gia nước ngoài đến Móng Cái sẽ tăng lên rất nhiều so với thời điểm trước dịch trong thời gian tới, khi thị trường trở về trạng thái bình thường mới.
Thực tế, nhận định trên là có căn cứ bởi hiện nay hạ tầng kết nối Móng Cái với các khu vực trọng điểm đang dần hoàn thiện. Trong đó, cao tốc Vân Đồn - Móng Cái sẽ khánh thành năm 2021, rút ngắn khoảng cách từ Vân Đồn về Móng Cái còn 40 phút và đưa khoảng cách từ Hà Nội về Móng cái chỉ còn 3 giờ đồng hồ. Du khách, nhà đầu tư trong và ngoài nước có thể về Móng Cái bằng đường bộ, thủy hoặc đường hàng không vô cùng dễ dàng. Điều này cũng tác động và kéo theo nhu cầu thuê và sở hữu các sản phẩm bất động sản cao cấp tại Móng Cái ngày càng lớn trong khi thị trường bất động sản nơi đây rất thiếu các sản phẩm cao cấp.
Cao tốc Vân Đồn - Móng Cái sau khi hoàn thiện và đi vào hoạt động năm 2021 sẽ hoàn thiện hệ thống cao tốc kết nối Quảng Ninh - Hải Phòng - Hà Nội (ảnh internet)
Trà Cổ Long Beach Luxury còn thể hiện đẳng cấp và bước đi tiên phong với cấu trúc sản phẩm đa dạng bao gồm shophouse, boutique house, biệt thự song lập, biệt thự đơn lập và biệt thự nghỉ dưỡng, giúp khách hàng có thêm nhiều sự lựa chọn. Đặc biệt, đây còn là dự án đô thị biển duy nhất tại Móng Cái có chứng nhận sở hữu lâu dài.
Với Trà Cổ Long Beach Luxury, du khách sẽ được trải nghiệm không gian sống tuyệt vời giữa cảnh sắc thiên nhiên sắc màu, gió và nắng ngập tràn từng ngôi nhà,… cùng hệ thống tiện ích hiện đại với quảng trường Long Beach, các tiểu khu công viên Aqua và Hawaii, khách sạn 5 sao với các khu tiệc cưới, hội nghị… cao cấp bậc nhất tại khu vực.
Nhà đầu tư cũng có thể đưa vào khai thác cho thuê để thu về khoản lợi nhuận hấp dẫn, khi nhu cầu thuê nhà ở cao cấp và nghỉ dưỡng của khách du lịch, chuyên gia nước ngoài làm việc tại các khu công nghiệp tại Móng Cái ngày càng cao.
Trong đợt đầu tiên giới thiệu ra thị trường, mức giá và chính sách bán hàng tại Trà Cổ Long Beach Luxury được dự kiến sẽ vô cùng hấp dẫn. Khi đối chiếu với giá bất động sản cao cấp khu vực trung tâm tại các địa điểm du lịch như Hạ Long, Nha Trang, Phú Quốc, nhà đầu tư có thể nhìn rõ dư địa tăng giá vô cùng lớn trong tương lai tại Trà Cổ Long Beach Luxury.
Giới chuyên gia cho rằng, thời điểm này, khi các kênh đầu tư như vàng, chứng khoán có nhiều bất ổn, lãi suất ngân hàng giảm sâu thì việc nhà đầu tư nhìn xa trông rộng để sở hữu những sản phẩm BĐS có tiềm năng được xem là bước đi sáng suốt. Chuẩn bị sẵn sàng để “ẵm” lợi nhuận khổng lồ trong thời gian ngắn nữa khi dịch bệnh được kiểm soát và cuộc sống dần trở lại trạng thái bình thường mới.
