Quỹ đất khan hiếm, BĐS Thủ Thiêm luôn được "săn đón”

Là “đối trọng” đắt giá so với Khu Nam, không ngạc nhiên khi BĐS Thủ Thiêm luôn lọt vào tầm ngắm của giới đầu tư sành sỏi trong và ngoài nước. Hầu hết các dự án giới thiệu tại Thủ Thiêm đều được săn đón dù bất kể thời điểm nào. Trong số đó, dự án căn hộ Precia tại cửa ngõ Thủ Thiêm được thị trường đón nhận ngoài mong đợi nhờ vị trí chiến lược và mức giá cạnh tranh hàng đầu khu vực.

Những năm gần đây, Thủ Thiêm – trái tim Khu Đông đang dần trở thành khu đô thị đáng sống bậc nhất nhờ quy hoạch chỉnh chu, khoa học và điều kiện khí hậu thuận lợi. Các nhà quy hoạch lẫn giới đầu tư đều cho rằng Thủ Thiêm với bản thiết kế của Sasaki - công ty tư vấn quy hoạch lừng danh của Mỹ, không chỉ là trung tâm tài chính - bộ mặt đô thị chuẩn quốc tế của Việt Nam mà còn có được không gian sống hiền hòa, gìn giữ tốt nhất hệ sinh thái đặc trưng. Dành tới 42% diện tích cho mảng xanh và mặt nước, 24% cho các hạ tầng giao thông, giảm thiểu diện tích xây dựng nhà ở nên Thủ Thiêm đảm bảo cho mỗi cư dân tận hưởng điều kiện sống tối ưu.
Theo dữ liệu của JLL Việt Nam, trong vòng 3 năm qua, giá bán bình quân căn hộ tại Thủ Thiêm đã tăng gấp 2,4 lần, từ 2.509 USD (khoảng 58,4 triệu đồng) vọt lên 6.000 USD (gần 140 triệu đồng/m2).
Đại diện Công ty BĐS Rio Land cho biết: “Hai dự án căn hộ tại cửa ngõ Thủ Thiêm là d’Lusso và Precia, dù được giới thiệu trong bối cảnh thị trường gần như “bất động” do ảnh hưởng dịch Covid-19, song chúng tôi vẫn ghi nhận được lượng giao dịch khả quan, được khách hàng đón nhận vượt ngoài mong đợi với gần 100% sản phẩm giới thiệu được giữ chỗ”.
Trong bối cảnh quỹ đất dành cho nhà ở hạn hẹp, không có nhiều dự án căn hộ được chào bán hiện tại ở Thủ Thiêm, những dự án như Precia rất có thể là thời cơ “vàng” cho những nhà đầu tư nhanh nhạy. Theo một đại diện của CBRE, trong tương lai, Thủ Thiêm sẽ là tâm điểm của phân khúc căn hộ cao cấp với các tiêu chuẩn nhà ở vượt trội so với phần còn lại của thị trường. Giá căn hộ tại khu trung tâm mới này có thể có tốc độ tăng giá nhanh hơn cả chung cư tại lõi trung tâm quận 1.
Dự án căn hộ Precia ngay từ khi ra mắt đã khiến khách hàng mua ở lẫn nhà đầu tư xôn xao chờ đợi với vị trí đắc địa tại góc đường Nguyễn Thị Định – Mai Chí Thọ, là “tâm điểm” giữa các khu dân cư cao cấp xung quanh như Centana Thủ Thiêm, D’lusso Emerald, The Sun Avenue, Palm City…
Với mức giá cạnh tranh nhất tại cửa ngõ Thủ Thiêm - từ 49 triệu/m2, “cửa” đầu tư và sở hữu nhà tại Thủ Thiêm tưởng chừng ngày càng khó, lại trở nên rộng mở khi dự án Precia tung những căn hộ đẹp nhất cùng phương thức thanh toán chỉ 30% đến khi nhận nhà.
Anh Gia Khang – một nhà đầu tư cho biết, sẽ tranh thủ cơ hội sở hữu BĐS tại Thủ Thiêm khi giá còn hợp lý. Theo anh, phương thức thanh toán chỉ 30% đến khi nhận nhà, cùng các chương trình hỗ trợ từ ngân hàng như vay lãi suất 0%, ân hạn nợ gốc… mà Precia đang áp dụng sẽ giúp giảm đáng kể áp lực tài chính cho người mua. Chỉ với số tiền tích lũy hơn 1 tỷ đồng, khách hàng đã có thể sở hữu một căn hộ 2 phòng ngủ cao cấp tại cửa ngõ Thủ Thiêm.
Ngoài ra, chuỗi tiện ích đẳng cấp với hồ bơi vô vực, hồ bơi trẻ em và sân chơi nước, thác nước cảnh quan cao hơn 10m, phòng tập gym – yoga hiện đại… sẽ mang đến những trải nghiệm sống tiện nghi và chất lượng.
Hơn nữa, trong bối cảnh Thủ Thiêm đang tăng trưởng kinh tế mạnh mẽ, cùng sự dịch chuyển của các công ty lớn về VN, sẽ có thêm 217.500 chuyên gia, doanh nhân đến nơi đây làm việc và sinh sống. Những điều kiện thuận lợi này khiến Precia không chỉ là chốn an cư lý tưởng mà còn mở ra cơ hội đầu tư cho thuê cùng tiềm năng sinh lợi ổn định, bền vững.
Có thể nói, căn hộ Precia với thiết kế tinh tế sang trọng theo phong cách Bắc Âu cùng tầm nhìn xanh mát về sông Sài Gòn đang là mơ ước trong tầm tay của cộng đồng cư dân năng động, có lối sống hiện đại.
