Tiềm năng bất động sản phát triển gắn liền với đô thị công nghiệp

Trong bối cảnh quỹ đất sạch tại trung tâm lớn như Hà Nội, TP. Hồ Chí Minh ngày càng trở nên khan hiếm thì việc phát triển mô hình Khu CN – Đô thị - Dịch vụ là lời giải tốt nhất cho bài toán quỹ đất.

Phân khu shophouse Valerich Tiến Lộc Garden tiếp giáp với hàng loạt các KCN trọng điểm của Nhơn Trạch là cơ hội đầu tư sinh lời hấp dẫn đón đầu xu hướng phát triển đô thị liền kề khu công nghiệp hiện nay.
Dựa trên tình hình thực tế cũng như đánh giá của các chuyên gia, Việt Nam đang đức trước cơ hội mới, vận hội mới trở thành trung tâm sản xuất của thế giới khi hoạt động sản xuất tiếp tục chuyển dịch ra khỏi Trung Quốc bởi ảnh hưởng cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung và hiệu quả công tác phòng dịch của nước ta.
Với 8 cụm công nghiệp có quy mô hơn 2.700 hecta thu hút tới 360 dự án đầu tư, 226 dự án đã đi vào hoạt động tạo việc làm cho 71.000 lao động, đặc biệt là lao động tri thức chất lượng cao, hàng ngàn chuyên gia trong và ngoài nước, Nhơn Trạch là một trong những “cứ điểm” sản xuất công nghiệp lớn khu vực phía Nam.
Mới đây Thủ tướng chính phủ đã phê duyệt Điều chỉnh Quy hoạch chung đô thị mới Nhơn Trạch, Đồng Nai 2035 tầm nhìn 2050. Theo đó Nhơn Trạch sẽ phát triển theo hướng đô thị công nghiệp – cảng, đô thị vệ tinh có vị trí quan trọng về giao thông, an ninh, quốc phòng vùng kinh tế phía Nam. Đặc biệt là sự nổi lên của các vùng công nghiệp kéo theo là sự hình thành dịch vụ, thương mại, nhà ở liền kề đáp ứng nhu cầu phát triển tất yếu.
Một trong những vấn đề được đặc biệt quan tâm hiện nay là phát triển khu công nghiệp bền vững đi kèm với hình thành các khu dân cư và tiện ích xã hội. Đây là mô hình phổ biến tại nhiều quốc gia tiên tiến trên thế giới. Bởi khi thu hút đầu tư nước ngoài, mở rộng phát triển công nghiệp thì một số lượng lớn các chuyên gia, lao động đến làm việc đặt ra bài toán về nhu cầu nhà ở, nhu cầu giải trí, dịch vụ dành cho họ.
Theo đánh giá của nhiều chuyên gia, xu hướng phát triển các khu đô thị liền kề KCN sẽ diễn ra mạnh mẽ trong thời gian tới. Đặc biệt đó là các phân khúc như biệt thự, shophouse sẽ “nóng” lên. Khu vực Long Thọ, Nhơn Trạch là một trong những vùng đất giàu tiềm năng bậc nhất trở thành nơi an cư lý tưởng cho các lao động, chuyên gia đổ về Nhơn Trạch làm việc. Khu vực không nằm tiếp giáp trực tiếp với các nhà máy, xí nghiệp và có khu dân cư hiện hữu, các tuyến đường huyết mạch chạy qua, khoảng cách đến sân bay Long Thành gần nhất,… Đó chính là lợi thế lớn nhất cho mô hình BĐS liền kề KCN tại Nhơn Trạch hiện nay.
Theo một khảo sát, trong khi bất động sản công nghiệp tăng trưởng 10%/năm thì bất động sản liền kề các khu công nghiệp lại tăng gấp nhiều lần. Đây chính là yếu tố quan trọng để nhiều nhà đầu tư quyết định xuống tiền sở hữu BĐS khu vực này.
Một trong những xu hướng đầu tư mới đang gây được sự chú ý tại Nhơn Trạch đó là dòng sản phẩm nhà ở dành cho các chuyên gia, kỹ sư, lao động có trình độ cao hoặc các nhà đầu tư kinh doanh dịch vụ. Tiêu biểu đó là phân khúc nhà phố thương mại. Với tiện ích vừa để ở, vừa để kinh doanh, lại sở hữu vị trí đẹp nhất trong toàn bộ dự án, shophouse luôn là lựa chọn ưu tiên hàng đầu của nhiều nhà đầu tư kỳ vọng sinh lợi nhuận kép từ cho thuê kinh doanh.
Đơn cử phải kể đến shophouse Valerich Tiến Lộc Garden tại xã Long Thọ, Nhơn Trạch. Đây là một trong những cái tên “đình đám” được rất nhiều nhà đầu tư quan tâm hiện nay. Phân khu nằm trong đô thị Tiến Lộc Garden với đầy đủ các tiện ích, dịch vụ đẳng cấp và có dân cư hiện hữu.
Dãy shophouse được thiết kế độc đáo, ấn tượng nằm tiếp giáp mặt đường Nguyễn Văn Ký là đầu mối kết nối các tuyến giao thông trọng điểm như: Quốc lộ 51 kết nối 3 tỉnh Bình Dương- Đồng Nai – Bà Rịa Vũng Tàu, tuyến cao tốc TP. HCM – Long Thành – Dầu Giây, ngay tuyến tỉnh lộ 25B – tuyến huyết mạch xương sống của Nhơn Trạch và đặc biệt là khoảng cách đến sân bay Long Thành chỉ mất 5 phút di chuyển. Đây là một trong những lợi thế quan trọng cho các quyết định đầu tư tại thời điểm này.
Không nằm tiếp giáp quá gần các nhà máy, công trường ồn ào, khói bụi, nằm trên tuyến đường huyết mạch, đến sân bay dễ dàng, được hưởng trọn vẹn các tiện ích của khu đô thị đẳng cấp, nhà phố thương mại Tiến Lộc Garden là nơi ở lý tưởng dành cho các chuyên gia, lao động cấp cao và là lựa chọn đầu tư khôn ngoan cho mô hình BĐS liền kề KCN.
Đặc biệt trong mùa dịch, chủ đầu tư tung ra các chính sách ưu đãi chưa từng có dành cho khách hàng. Chỉ cần bỏ ra 10% giá trị, nhà đầu tư đã có thể sở hữu căn hộ vừa để ở, vừa để kinh doanh với pháp lý rõ ràng, minh bạch.
