Thị trường nhà ở đang "khát” dòng căn hộ đạt chuẩn

Mặc dù có sự phát triển sôi động và mật độ dân số tăng cao nhưng các quận hướng về trung tâm Tân Sơn Nhất đang được đánh giá là khu vực thiếu nguồn cung từ các dòng căn hộ đạt chuẩn, điều đó cho thấy sự lệch pha giữa sự trỗi dậy của nền kinh tế không đáp ứng được hết các nhu cầu sống thực của cư dân trong khu vực.

Trong những năm gần đây, mức độ gia tăng người nhập cư tại TP.HCM tăng dần, nhất là khu vực trung tâm Tân Sơn Nhất đã khiến cho nhu cầu nhà ở càng trở nên cấp thiết. Theo các chuyên gia nhận định, nguồn cung căn hộ hiện nay rất khan hiếm, trong khi đây là phân khúc nhắm vào nhu cầu thực của đại đa số khách hàng. Thực tế, số lượng dự án nhà ở ra mắt thị trường ngày nhỏ giọt và cháy hàng chỉ sau một thời gian ngắn chủ đầu tư mở bán.
Tại buổi toạ đàm về xu hướng thị trường bất động sản do báo Tuổi Trẻ tổ chức ngày 16-7 mới đây, đại diện Sở Xây dựng TP.HCM cho biết 7 tháng đầu năm 2020, số lượng dự án được phép huy động vốn chỉ có 16 dự án, giảm 46% so với cùng kỳ năm 2019. Trong đó có khoảng 5.500 căn hộ được phép bán giảm 55% so với cùng kỳ năm ngoái.
Thực tế cho thấy rằng bất động sản khu vực trung tâm Tân Sơn Nhất đang “khát” nguồn cung từ các dòng căn hộ đạt chuẩn. Điều đó cho thấy sự lệch pha giữa sự trỗi dậy của nền kinh tế không đáp ứng được hết các nhu cầu sống thực của cư dân trong khu vực này.
Nắm bắt được yêu cầu cấp thiết của thị trường, chủ đầu tư Vạn Xuân Group cho ra mắt dự án căn hộ trung tâm Tân Sơn Nhất với tên gọi Happy One – Premier.
Được đầu tư và phát triển từ dòng căn hộ thuộc phân khúc trung cao cấp hoàn toàn mới, Happy One – Premier hứa hẹn sẽ là nơi “khai sáng” cho những ngôi nhà thông minh nhờ ứng dụng công nghệ 4.0 đặc biệt từ Mỹ. Không những thế, dự án còn được sở hữu không gian xanh mát từ hướng nhánh sông Sài Gòn cùng vị trí đắc địa ngay trên trục đường Nguyễn Oanh, dễ dàng di chuyển đến sân bay Tân Sơn Nhất trong vòng 10 phút.
Điểm nổi bật mà Happy One - Premier mang lại là chuỗi hệ sinh thái 39 tiện ích nội khu tối ưu với đặc quyền trải nghiệm và tận hưởng chuẩn sống căn hộ trung cao cấp hiện đại, đặc biệt chủ đầu tư sẽ bàn giao đầy đủ nội thất châu Âu. Qua đó, đáp ứng được hầu hết các tiêu chuẩn sống thực mà nhiều cư dân, nhà đầu tư tìm kiếm.
Tuy nhiên, so với sự đầu tư cao cấp ấy thì dự án càng làm cho thị trường khu vực trung tâm Tân Sơn Nhất hấp dẫn hơn khi có giá khởi điểm chỉ từ 1.9 tỷ đồng/căn. Không chỉ ấn tượng về chất lượng, giá thành mà Happy One – Premier cũng không quá nhiều lựa chọn về số lượng được tung ra thị trường…
Theo nhận định của những người đầu tư lâu năm, các sản phẩm có đầu tư chất lượng cao đi kèm với số lượng ít sẽ có giá trị vượt trội trên số tiền giao dịch ban đầu. Điều này đồng nghĩa với việc khách hàng chỉ phải bỏ một số tiền tương đương các dự án cùng phân khúc nhưng lại nhận về một tài sản có giá trị gấp bội, nhất là trong bối cảnh khan hiếm nguồn cung như hiện nay.
