Sắp mở bán Shophouse liền kề khách sạn 69 tầng mang thương hiệu Hyatt

Hyatt Hotels Corporation là tập đoàn khách sạn hàng đầu thế giới, sở hữu 18 thương hiệu khác nhau nhưng chủ yếu tập trung vào phân khúc xa xỉ và sang trọng. Tính đến cuối năm 2019, danh mục đầu tư và quản lý của tập đoàn này gồm hơn 896 khách sạn, 900 bất động sản trên toàn cầu. Trong đó, có hai thương hiệu đáng chú ý là Hyatt Place – nơi lý tưởng cho các đoàn khách gia đình và kinh doanh, cùng với Hyatt House – khách sạn theo phong cách dân cư cao cấp.

Với hơn 62 năm kinh nghiệm trong quản lý khách sạn và lọt vào top 10 tập đoàn hàng đầu trong ngành năm 2018, Hyatt Hotels Corporation quyết định bắt tay với Xuân Mai Sài Gòn để giới thiệu dự án thương hiệu kép đầu tiên của Hyatt tại Đông Nam Á.
Tại Việt Nam, Hyatt Place và Hyatt House sẽ nằm trong khu phức hợp Eco Green Saigon với quy mô 14,36ha, tọa lạc ngay mặt tiền đại lộ Nguyễn Văn Linh giao Tân Thuận Tây (Quận 7, TP.HCM) gồm khu dân cư, văn phòng, không gian sự kiện và trường tiểu học của chủ đầu tư Xuân Mai Sài Gòn, đây sẽ là tổ hợp khách sạn đầu tiên tại Đông Nam Á và đánh dấu việc thương hiệu Hyatt House ra mắt thị trường Việt Nam.
Theo đó, Hyatt sẽ triển khai hai khách sạn Hyatt Place Saigon (300 phòng) và Hyatt House Saigon (250 phòng) tại quận 7, TP.HCM, dự kiến sẽ khai trương vào năm 2023.
Tòa tháp Eco Green Sài Gòn cao 69 tầng, là một trong những công trình điểm nhấn khu Nam Sài Gòn, dự kiến sẽ được Chủ đầu tư Xuân Mai Sài Gòn khởi công xây dựng vào năm 2021. Đây là tổ hợp khách sạn, văn phòng cao cấp được xây dựng theo tiêu chuẩn và quản lý khai thác bởi Hyatt, tập đoàn quản lý khách sạn nổi tiếng hàng đầu thế giới của Mỹ.
Thiết kế của Eco Green Sài Gòn là ý tưởng đạt giải nhất trong cuộc thi "Thiết kế kiến trúc công trình xây dựng tổ hợp siêu cao tầng Eco Green Sài Gòn" do Trung tâm Thông tin Quy hoạch - Sở quy hoạch kiến trúc TP.HCM tổ chức.
"Eco Green Sài Gòn sẽ khởi công vào năm 2021 với định hướng là một trong những công trình điểm nhấn của TP.HCM trong tương lai. Theo thiết kế, đây sẽ là tòa tháp cao thứ 2 tại TP.HCM", đại diện chủ đầu tư Xuân Mai Sài Gòn chia sẻ.
Sự tham gia của các thương hiệu quốc tế lớn như Hyatt Place và Hyatt House tại Eco Green Saigon sẽ thu hút được một lượng khách hạng sang đến với khách sạn. Hơn nữa, với kì vọng trở thành biểu tượng của khu Nam Sài Gòn, tòa tổ hợp 69 tầng được quản lý và vận hành bởi tập đoàn khách sạn Hyatt danh tiếng toàn cầu sẽ là một điểm nhấn làm gia tăng giá trị đáng kể cho toàn dự án và hứa hẹn mang đến cơ hội đầu tư, kinh doanh hấp dẫn.
Các căn Shophouse Eco Green Saigon có diện tích trung bình từ 50m2 - 180m2, thiết kế dạng căn hộ duplex cao hơn 10m, có từ 2 đến 3 tầng và 2 lối đi riêng biệt, tổng diện tích sàn sử dụng từ 100 - 360m2 phù hợp để ở và kinh doanh nhiều loại hình sản phẩm và dịch vụ như nhà hàng, café, trung tâm ngoại ngữ, siêu thị mini, cửa hàng thời trang, thẩm mỹ viện, showroom nội thất… Trong trường hợp không có nhu cầu tự kinh doanh, khách hàng hoàn toàn có thể cho thuê lại tầng 1 để sinh lời hàng tháng.
Quy mô dự án lên đến gần 4.000 căn hộ chung cư, tháp Eco Green với khách sạn Hyatt Place, Hyatt House và văn phòng hạng sang, trung tâm sự kiện quy mô lớn bậc nhất TP. HCM - ước tính lượng khách hàng thường xuyên sinh sống và làm việc tại dự án lên đến 20.000 người.
Từ dự án, cư dân chỉ mất 5 - 10 phút để di chuyển đến các quận 1, quận 4, khu trung tâm Phú Mỹ Hưng, hay các công trình trọng điểm phía Nam thành phố như Khu chế xuất Tân Thuận, KCN Hiệp Phước, KĐT cảng Hiệp Phước…
Ngoài ra, theo quy hoạch chung của Quận 7, tuyến xe điện mặt đất (monorail) cũng sẽ chạy qua dự án, giúp kết nối dễ dàng trục Nguyễn Văn Linh qua bán đảo Thủ Thiêm (quận 2).
Đặt mua shophouse Eco Green Saigon thời điểm này, khách hàng được hỗ trợ nhiều chính sách ưu đãi như lãi suất vay vốn 0% trong 12 tháng hoặc chiết khấu 7% giá bán nếu không có nhu cầu vay vốn.
Ngoài ra, 25 khách hàng đặt mua đầu tiên sẽ được cam kết lợi nhuận kinh doanh cho năm đầu với mức hỗ trợ tương đương 5% giá bán shophouse. Khách hàng là cư dân đã mua căn hộ Eco Green Saigon hoặc có hộ khẩu quận 7 được tặng thêm 0,5% vào giá bán.
