Rose Town mở bán đợt cuối tòa DV2

Sự kiện mở bán đợt cuối tòa DV2 của dự án Rose Town (79 Ngọc Hồi, Hà Nội) vào ngày 1/11 tới đây sẽ là cơ hội tốt nhất để các nhà đầu tư, các khách hàng mua để ở hoặc đầu tư lựa chọn những căn hộ nội đô chất lượng, nhận nhà ở ngay với nhiều ưu đãi lớn.

Ra mắt thị trường đầu năm 2020, dự án Rose Town đã thu hút sự quan tâm của đông đảo khách hàng và các nhà đầu tư khu vực phía Nam Hà Nội. Trong suốt thời gian từ khi ra mắt tới nay, mặc dù thị trường bị ảnh hưởng không nhỏ bởi dịch bệnh kéo dài nhưng những đợt ra hàng của dự án vẫn hút khách và hầu hết các căn hộ được mở bán đều đã có chủ nhân.
Chị Thuỳ Dương, một nhân viên môi giới bất động sản giàu kinh nghiệm cho biết, đa số các khách hàng khi có nhu cầu chọn mua căn hộ hiện đại, diện tích hợp lý, gần trung tâm, có không gian sống xanh an lành, tiện nghi đều rất hài lòng khi được chị giới thiệu dự án Rose Town của Liên danh Chủ đầu tư Promexco và Xuân Mai Corp. Lý do bởi Rose Town sở hữu nhiều ưu thế vượt trội như vị trí đắc địa ngay cửa ngõ phía Nam của Thủ đô, hệ thống tiện ích ngoại khu đa dạng, tiện ích nội khu hiện đại, đồng bộ, dự án được xây dựng bằng công nghệ tiên tiến, căn hộ thiết kế thông minh, bàn giao nội thất chất lượng…
Các căn hộ tại Rose Town có diện tích linh hoạt từ 52 – 88m2, bố trí 2 – 3 phòng ngủ, bàn giao đầy đủ nội thất liền tường từ các thương hiệu uy tín trong và ngoài nước
Hiện tại, dự án Rose Town đang gấp rút thi công những hạng mục còn lại của tòa DV2 để bàn giao cho khách hàng trong tháng tới. Bên cạnh việc hoàn thiện nội thất căn hộ, chủ đầu tư cũng đang cấp tập đầu tư chỉnh trang, xây dựng hệ thống tiện ích bên dưới tòa nhà. Tới tham quan dự án vào thời điểm này, khách hàng có thể chứng kiến hệ thống cảnh quan, sân vườn… đang được hiện thực hóa từng ngày, mang đến sức sống, diện mạo khang trang cho cả dự án.
Theo thông tin từ chủ đầu tư, ngày 1/11 tới đây, đơn vị này sẽ phối hợp cùng các đơn vị phân phối tổ chức sự kiện mở bán dự án Rose Town. Đây là cơ hội cuối cùng để các khách hàng lựa chọn đặt mua các căn hộ của tòa DV2 đang được mở bán.
Cũng nhân dịp này, chủ đầu tư dành nhiều ưu đãi hấp dẫn chưa từng có cho khách hàng. Theo đó, chỉ cần đóng 30%, khách hàng đã có thể ký hợp đồng sở hữu căn hộ, số tiền còn lại sẽ được ngân hàng hỗ trợ vay vốn lên tới 65% giá trị căn hộ. Chủ đầu tư cũng hỗ trợ lãi suất ưu đãi 0% và ân hạn nợ gốc trong 12 tháng. Như vậy, với các căn hộ đang được chào bán chỉ từ 1,5 tỷ đồng, khách hàng chỉ cần có từ 450 triệu đồng đã có thể sở hữu căn hộ 2 phòng ngủ hiện đại, nhận nhà ở ngay mà không cần trả lãi trong vòng 01 năm.
Trong trường hợp không có nhu cầu hỗ trợ về tài chính, khách hàng sẽ được hưởng chiết khấu lên tới 5% giá trị căn hộ. Ngoài ra, trong thời gian này, các khách hàng có giao dịch thành công tại dự án sẽ được chủ đầu tư tặng ngay gói bảo hiểm sức khỏe trị giá lên tới 15 triệu đồng.
Đặc biệt, tại sự kiện, những khách hàng đặt mua căn hộ thuộc tòa DV2 sẽ có cơ hội tham gia vào chương trình bốc thăm trúng thưởng với nhiều phần quà hấp dẫn như gói nội thất cao cấp, tủ lạnh Samsung side by side, máy giặt Electrolux, lò vi sóng Samsung… với tổng giá trị quà tặng lên tới 150 triệu đồng. Chủ đầu tư cho biết, đây là những món quà tri ân thay lời cảm ơn mà đơn vị này dành tặng cho các cư dân tương lai của dự án.
Như vậy, với nhiều ưu đãi hấp dẫn chưa từng có, có thể thấy nếu lựa chọn mua căn hộ Rose Town tại thời điểm này, khách hàng sẽ được mua nhà với giá hời hiếm có. Chưa kể đến, thời điểm hiện tại thị trường đang khan hiếm căn hộ có diện tích vừa và nhỏ, những căn hộ chất lượng, nhận nhà ở ngay như Rose Town thực sự là lựa chọn an cư lý tưởng cho các gia đình trẻ.
