Đầu tư liền tay nhận ngay lãi kép cùng Trà Cổ Long Beach Luxury

Nhiều năm trở lại đây, thị trường bất động sản Móng Cái trở thành tâm điểm của giới đầu tư bất động sản khi liên tục có tốc độ phát triển vượt bậc nhờ lợi thế cửa khẩu, và tiềm năng du lịch biển.

Khảo sát các sàn giao dịch bất động sản tại địa phương cho thấy, bất động sản Móng Cái đang trên đà tăng trưởng mạnh, một số bất động sản tại Móng Cái đã tăng gấp 2 thậm chí gấp 3 lần so với thời điểm trước đó.
Giới chuyên gia cho biết thị trường BĐS Móng Cái sẽ phát triển bùng nổ trong 2 năm tới (2021-2022) khi tuyến cao tốc Vân Đồn - Móng Cái với tổng mức đầu tư 11.195 tỷ đồng sẽ được hoàn thành và đi vào hoạt động cuối năm 2021, sẽ rút ngắn khoảng cách từ Vân Đồn về Móng Cái còn 40 phút và đưa khoảng cách từ Hà Nội về Móng cái chỉ còn 3 giờ đồng hồ. Lượng khách đến Móng Cái sẽ tăng vọt nhờ vào kết nối với sân bay Vân Đồn. Điều này sẽ khiến bất động sản Móng Cái đứng trước dư địa tăng giá rất mạnh trong 2 năm tới, đặc biệt là BĐS phục vụ du lịch.
Đây được coi là cơ hội để các chủ đầu tư phát triển các dự án cao cấp, và là điểm đến đầu tư mới, đầy tiềm năng đối với giới đầu tư bất động sản am tường.
Tọa lạc tại vị trí trung tâm và đắc địa bậc nhất của khu du lịch Quốc gia Trà Cổ, Dự Án Trà Cổ Long Beach Luxury đang là tâm điểm của thị trường bất động sản, điểm đầu tư, trú ẩn an toàn với tiềm năng gia tăng giá trị bất động sản vô cùng lớn.
Là khu đô thị biển phức hợp đầu tiên tại Móng Cái, Dự Án Trà Cổ Long Beach Luxury ôm trọn gần 1 km bờ biển Trà Cổ, được Chủ đầu tư quy hoạch cấu trúc sản phẩm đa dạng bao gồm Shophouse, Boutique house, Biệt thự song lập, Biệt thự đơn lập và Biệt thự nghỉ dưỡng.
Dự án nằm rất gần các địa điểm du lịch nổi tiếng như Bãi biển Trà Cổ dài gần 17km, sân golf quốc tế Móng Cái, mũi Sa Vĩ, nhà thờ Cổ, cửa khẩu quốc tế Móng Cái,… Khách hàng sở hữu các bất động sản tại dự án ngoài mục đích để ở, nghỉ dưỡng, còn có thể đầu tư kinh doanh cho thuê với dòng tiền đều sinh lời hấp dẫn hàng năm, đồng thời sẽ nhận được lợi nhuận kép khi giá trị bất động sản tại đây sẽ không ngừng tăng mạnh dưới sự tác động của đòn bẩy hạ tầng giao thông trong thời gian tới.
Ngoài lợi thế từ du lịch biển, Trà Cổ Móng Cái còn sở hữu lợi thế cạnh tranh vượt trội từ hình thức du lịch biên mậu bởi nằm gần của khẩu quốc tế Móng Cái. Do đó, hiện nay dù thị trường có sự trầm lắng nhất định nhưng giới chuyên gia cho rằng dư địa phát triển của các ngành dịch vụ phục vụ khách du lịch tại Móng Cái sắp tới sẽ phát triển bùng nổ và đây là cơ hội cho những nhà đầu tư đi trước đón đầu, đầu tư tại siêu dự án Trà Cổ Long Beach Luxury.
Với nhiều sự lựa chọn để đầu tư, an cư, nghỉ dưỡng, các sản phẩm Shophouse và Boutique thuộc phân khu Long Beach City của dự án sẽ mang đến cho khách hàng cơ hội đầu tư, kinh doanh siêu lợi nhuận khi tọa lạc tại những trục đường trung tâm nhất của dự án. Dự kiến khi đưa vào vận hành khai thác kinh doanh sẽ tạo lên những khu phố kinh doanh sầm uất, phục vụ lượng khách du lịch có sẵn lên tới hàng triệu lượt người mỗi năm.
Các lô biệt thự song lập và đơn lập tại dự án có sở hữu lâu dài, sổ đỏ vĩnh viễn. Khách hàng có thể sở hữu và khai thác kinh doanh mô hình homestay, khách sạn mini… Theo tính toán sơ bộ ban đầu, nếu đầu tư một căn biệt thự tại dự án thành khách sạn mini với khoảng 8 đến 9 phòng thì trung bình mỗi năm nhà đầu tư có thể thu về hàng tỉ đồng. Như vậy, chỉ trong một thời gian ngắn nhà đầu tư đã có thể thu hồi vốn và tiếp tục thu lợi nhuận kép từ tiềm năng tăng giá bất động sản hiện hữu tại Móng Cái trong thời gian tới.
Khách hàng cũng có thể đầu tư số lượng lớn các căn biệt thự để tạo thành chuỗi hệ thống khách sạn sang trọng, đẳng cấp lên tới vài chục phòng khách sạn góp phần giải “cơn khát” cơ sở lưu trú chất lượng đang rất thiếu tại Trà Cổ, Móng Cái.
Với khách hàng là chủ doanh nghiệp, các căn biệt tại dự án cũng rất phù hợp để làm trụ sở kinh doanh, hoặc biến tấu thành các căn Shop Villas với lợi thế thương mại vô cùng lớn.
Bên cạnh đó, các căn biệt thự nghĩ dưỡng mặt biển tại Dự án sẽ là điểm dừng chân lý tưởng với những homestay, khách sạn mini, hoặc kinh doanh nhà hàng với tầm view biển đầy lãng mạn.
Không chỉ mang đến cơ hội đầu tư, Trà Cổ Long Beach Luxury còn là sự lựa chọn hàng đầu cho những khách hàng mong muốn sở hữu không gian sống đẳng cấp tuyệt vời giữa cảnh sắc thiên nhiên sắc màu, gió và nắng ngập tràn từng ngôi nhà,… cùng hệ thống tiện ích hiện đại với quảng trường Long Beach thời thượng, các tiểu khu công viên Aqua và Hawaii, Khách sạn 5 sao,… cao cấp bậc nhất tại khu vực.
Dự kiến trong giai đoạn đầu ra mắt thị trường, Trà Cổ Long Beach Luxury sẽ có mức giá và chính sách bán hàng vô cùng hấp dẫn. Đây sẽ là cơ hội cho giới đầu tư “đi trước đón đầu”, là cơ hội đầu tư có một không hai tại Móng Cái.
