Tây Hà Nội: "Khát” căn hộ cao cấp giá mềm

Dù nhu cầu của khách hàng luôn cao, song căn hộ cao cấp có mức giá hợp lý vẫn được xem là hàng hiếm tại khu vực phía Tây Hà Nội, với rất ít dự án sẵn sàng bàn giao để khách hàng có nhà ở ngay.

Báo cáo thị trường bất động sản (BĐS) của CBRE cho biết, tính chung 9 tháng, số căn hộ mở bán mới tại Hà Nội giảm 61% theo năm. Trong Quý III/2020, Hà Nội chỉ có các sản phẩm từ phân khúc trung cấp và bình dân mở bán, chủ yếu thuộc các dự án nhỏ và vừa. Điều này cho thấy, Hà Nội đang đối mặt với thực trạng thiếu nguồn cung căn hộ cao cấp.
Nhiều chuyên gia BĐS cho rằng, nguồn cung bị thiếu hụt, nhu cầu sở hữu lại tăng cao, nên việc hàng loạt dự án căn hộ hạng sang, cao cấp trên thị trường được chào bán với mức giá cao là điều dễ hiểu.
Đơn cử, tại phía Tây Hà Nội, với việc mở rộng và phát triển về phía Tây theo quy hoạch chung của Thủ đô Hà Nội tới năm 2030, hàng loạt dự án căn hộ hạng sang, cao cấp được bung ra thị trường. Trong đó có thể kể đến, dự án The Zei của chủ đầu tư HD Mon Holdings, chào bán ra thị trường với mức giá từ 39 – 51 triệu/m2; dự án Sunshine City (KĐT Nam Thăng Long) từ 36 – 41 triệu/m2; Mipec Rubik 360 (Xuân Thủy) có giá từ 38 – 43 triệu/m2; …
Dù khá nhiều dự án “đình đám” “hội ngộ” tại phía Tây Hà Nội, nhưng so với nhu cầu thì vẫn được nhận định là thiếu nguồn cung. Một phần bởi các sản phẩm này vẫn chưa đáp ứng đúng nhu cầu trong khu vực, còn thiếu những sản phẩm hợp lý về giá bán, phân khúc, phần khác vì các dự án vẫn chưa sẵn sàng bàn giao, tác động đến quyết định của những khách hàng muốn có nhà để ở ngay. Thêm vào đó, do không có nhiều nguồn cung mở bán mới, sự chú ý của thị trường tập trung vào các dự án hiện hữu.
Giữa bối cảnh đó, Goldmark City nổi lên như một điểm sáng tại phía Tây Hà Nội, khi mọi hạ tầng, cảnh quan xanh đã hoàn thiện. Chủ sở hữu chỉ cần mua nhà là sẽ dọn về ở ngay mà không phải mất thời gian chờ hoàn thiện. Đồng thời, chủ đầu tư uy tín, thiết kế cảnh quan và không gian sống tốt, mức giá hợp lý là những lợi thế khiến dự án được đông đảo khách hàng khu vực phía Tây Hà Nội lựa chọn.
Tại Goldmark City, Tòa tháp Diamond đang nằm “trong tầm ngắm” của nhiều gia đình trẻ thành đạt mong muốn có một cuộc sống an cư tại quần thể dự án hoàn thiện bậc nhất ở trung tâm khu vực Mỹ Đình.
Tòa Diamond đã hoàn thiện, hiện hữu và là tòa nhà đầu tiên tại Hà Nội đã có đầy đủ sổ hồng nên mọi yếu tố liên quan đến pháp lý đều minh bạch, rõ ràng, an tâm cho các cư dân tương lai sinh sống tại đây.
Được ví như “tòa tháp kim cương” hoàn thiện cuối cùng nằm trong quần thể dự án Goldmark City, tòa Diamond thừa hưởng trọn vẹn những lợi ích mà vị trí của dự án mang lại. Ở vị trí đắc địa nhất khu vực cửa ngõ Tây Hà Nội, tòa tháp Diamond cách ga đường sắt trên cao chỉ 3 phút đi bộ, cách đường vành đai 3 chỉ 800m, thuận tiện cho cư dân di chuyển không chỉ tới các quận khác trong nội đô mà còn tới các tỉnh lân cận.
Những tiện ích nội, ngoại khu tại tòa Diamond đều đã được đưa vào sử dụng, với tiện nghi chuẩn 5 sao, gồm 3 bể bơi lớn nhỏ trong dự án, hệ thống trung tâm thương mại và mua sắm hiện đại. Đặc biệt, trong vòng bán kính 5km tính từ tòa tháp Diamond là hệ thống giáo dục với đầy đủ các bậc học từ mầm non tới các trường Đại học top đầu quốc gia. Ngay trong dự án là trường liên cấp quốc tế Newton, thuận tiện cho con trẻ đi bộ đi học mà bố mẹ không phải lo lắng khi con đi học xa.
Với hơn 70% diện tích dành cho cây xanh, khu vui chơi và hơn 30 tiện ích khác, Goldmark City lâu nay vẫn được mệnh danh là “Singapore thu nhỏ” tại khu vực Tây Hà Nội và là tổ ấm lý tưởng của nhiều gia đình hiện đại.
