CEO Nguyễn Thị Ly: Từ doanh nhân đến người truyền cảm hứng

Trước khi trở thành Hoa hậu Nhân Ái, Nguyễn Thị Ly được biết đến là CEO của Cenly. Chị là mẫu hình của người phụ nữ dám thay đổi để thành công, bước ra khỏi vỏ bọc an toàn của chính mình mới có thể bứt phá được những giới hạn.

Hình ảnh một người phụ nữ quyết đoán của CEO Nguyễn Thị Ly để lại ấn tượng sâu sắc với những người từng biết đến chị. Chị chính là mẫu người phụ nữ hiện đại dám nghĩ, dám làm, luôn mạnh mẽ đưa ra quyết định để xây dựng sự nghiệp thành công.
Ít ai biết rằng, trước đó Nguyễn Thị Ly là một giáo viên với tà áo dài thướt tha trên bục giảng và có cuộc sống ổn định. Là phụ nữ mà, đâu phải vất vả, bon chen, suy nghĩ nhiều, chỉ cần yên phận.
Nhưng chỉ chính chị mới hiểu được mình thực sự mong muốn điều gì. Chị thấy được bản thân vốn không hợp với sự gò bó. Chính vì thế trong đầu chị đã nhen nhóm một ý nghĩ phải bứt phá, phải thoát ra khỏi “vỏ kén” của chính mình.
Từ bỏ công việc ổn định để tìm kiếm hướng đi cho riêng mình chưa bao giờ dễ dàng và chị cũng vậy. Gia đình phản đối từng khiến chị cảm thấy áp lực và muốn từ bỏ. Nhưng biết làm sao khi chính chị cũng không tìm được niềm vui cho chính mình với công việc đang làm.
“Bỏ nghề xong thì làm gì?”, “Phụ nữ mà đòi kinh doanh gì, thất bại có mà phá sản?”, “Rồi không làm được gì thì muốn cũng không quay lại được?”,... Tất cả những câu nói đó cứ bủa vây chị càng khiến chị có thêm động lực chứng minh mình. Với nguồn vốn ít ỏi, chị bắt đầu tìm hiểu về thị trường. Tất cả mọi sản phẩm, nhu cầu của khách hàng đều được chị ghi lại chi tiết để có thể đánh giá chính xác.
Cuối cùng chị quyết định làm sản phẩm làm đẹp. Tìm kiếm nguyên nghiên cứu, thử nghiệm, quy trình sản xuất, nhà máy… Mọi thứ ập đến khiến chị choáng ngợp. Khó khăn càng thêm khó khăn khi chị phải tự thực hiện mọi thứ. Đã có biết bao lần chị nghĩ đến hai từ “bỏ cuộc” nhưng rồi lại tự vực dậy chính mình với những gì đã làm được.
Nếu chị dám từ bỏ nghề giáo ổn định thì con đường mới này chính là lựa chọn cuối cùng. Tiếp tục nỗ lực, không ngừng thử và nghiên cứu cuối cùng Cenly chính là sự thành công của chị. Giờ đây Nguyễn Thị Ly đã được biết đến là người sáng lập Cenly - sản phẩm làm đẹp mà nhiều chị em ưa chuộng.
Chính sự nỗ lực liên tục đã tạo nên một Nguyễn Thị Ly rất khác. Không ngủ quên trên chiến thắng, chị luôn muốn thử thách mình ở những vị trí khác. Trong vòng 2 năm, CEO Nguyễn Thị Ly không chỉ được biết đến với thương hiệu Cenly mà còn là danh hiệu Hoa hậu Nhân Ái.
Chị tin rằng với danh hiệu này chị có thể giúp đỡ được nhiều cô gái tìm lại vóc dáng, không chỉ khiến chị em phụ nữ đẹp hơn, tự tin hơn mà còn ngăn ngừa các nguy cơ về sức khỏe. Đẹp là đặc quyền của phụ nữ và chị em cần biết đẹp khoẻ - với mục tiêu này chị đã nỗ lực để đạt được danh hiệu mình mơ ước, để trở thành người truyền đi những thông điệp tốt đẹp cho phụ nữ.
"Phụ nữ hãy dám ước mơ, dám thực hiện vì bạn không bao giờ biết được giới hạn của mình ở đâu khi chưa làm. Thành công là đích đến để mỗi người phụ nữ tự tin tỏa sáng vẻ đẹp của riêng mình", CEO Nguyễn Thị Ly - người sáng lập Cenly nhắn nhủ.
