Khách sạn 3-5 sao giảm giá tới 60% để kéo khách

Không chỉ giảm giá, các khách sạn cao cấp còn tặng kèm rất nhiều dịch vụ cho khách lưu trú, điều chưa từng có trước khi có dịch Covid-19.

Theo Sở Du lịch TP HCM, tham gia chương trình kích cầu du lịch nội địa TP năm 2020 từ nay đến cuối năm, hàng loạt khách sạn trên địa bàn TP sẽ giảm giá từ 20%-60% hoặc giảm giá kết hợp tặng các sản phẩm dịch vụ kèm theo như đưa đón sân bay, dịch vụ spa, giặt ủi miễn phí...
Cụ thể, hàng loạt khách sạn 5 sao trên địa bàn TP từ LOTTE Hotel Saigon, Rex, Sofitel Saigon Plaza, Mgallery Hotel Des Arts Saigon, Grand, Pullman, Majestic, Park Hyatt, The Reverie Saigon, Nikko Saigon, Le Meridien… đang triển khai các gói ưu đãi từ giá phòng, dịch vụ ăn uống, hội nghị, tiệc cưới, liên hoan.
Cụ thể, LOTTE Hotel Saigon đang triển khai gói khuyến mãi ưu đãi lên đến 32% giá phòng, bao gồm ăn sáng và miễn phí hủy phòng. Giá phòng từ 1,999 triệu đồng/đêm; ưu đãi 20% các dịch vụ tại Legend Healing Spa; ưu đãi 20% dịch vụ ẩm thực (không áp dụng cho sự kiện)…
Khách sạn Rex áp dụng gói dịch vụ nhiều loại phòng cho thương gia, đơn cử loại phòng Premium hoặc Rex Suite với giá ưu đãi từ 1,88 triệu đồng/đêm (phòng đơn) và từ 2,35 triệu đồng/đêm (phòng đôi). Khách sạn này cũng ưu đãi đến 45% giá nếu khách đặt qua các kênh online và kênh phân phối trực tiếp qua website của khách sạn.
Khách sạn Grand giảm giá còn từ 1,69 triệu đồng/đêm/phòng và tặng thêm ưu đãi 30% dịch vụ spa. Ở từ 4 đêm trở lên sẽ nhận được ưu đãi giặt ủi hoặc dịch vụ đưa đón sân bay miễn phí; khách ở từ 5 đêm trở lên sẽ tặng 1 đêm miễn phí tại một trong những khách sạn khác trong hệ thống Saigontourist Group.
Với ẩm thực tại Grand, khách sạn có chương trình khuyến mại từ 290.000 đồng/khách dùng bữa trưa, từ 390.000 đồng/khách dùng bữa tối áp dụng cho combo; tiệc cưới từ 5,2 triệu đồng/bàn…
Khách sạn Park Hyatt cho biết đang triển khai chương trình ưu đãi "Kỳ nghỉ 5 sao giữa lòng TP" gói nghỉ dưỡng tại chỗ với giá phòng 6 triệu đồng/đêm, đi kèm các ưu đãi hấp dẫn.
Hay khách sạn 4 sao Saigon Prince tham gia chương trình kích cầu với giá giảm tới 60%, từ 1,4 triệu đồng/phòng/đêm gồm ăn sáng miễn phí, sử dụng hồ bơi và gym, giảm 30% trên giá Buffet hải sản, miễn phí sử dụng dịch văn phòng…
Trên cả nước, hàng loạt khách sạn, resort nghỉ dưỡng cao cấp cũng triển khai nhiều chương trình ưu đãi để kích cầu du lịch, kích thích nhu cầu đi du lịch nội địa của du khách. Các gói ưu đãi thường kết hợp giá vé máy bay giữa TP HCM hoặc Hà Nội với những điểm du lịch nổi tiếng như Phú Quốc, Khánh Hoà, Đà Nẵng, Quảng Nam… và phòng khách sạn, giá giảm mạnh 30%-60% so với ngày thường.
Bà Nguyễn Thị Ánh Hoa, Giám đốc Sở Du lịch TP HCM, cho biết cùng với tham gia chương trình kích cầu du lịch nội địa để thu hút du khách, nhiều khách sạn trên địa bàn cũng chủ động đăng ký làm điểm cách ly có trả phí để có thêm doanh thu, tạo việc làm cho người lao động…
