Hàng chục ngàn căn hộ bị tắc sổ hồng vì chưa thể đóng tiền sử dụng đất

Nhiều doanh nghiệp mong muốn được đóng tiền sử dụng đất để hoàn tất các thủ tục cấp sổ hồng cho khách hàng nhưng nhiều năm vẫn không thực hiện được.

Tại Hội thảo với chủ đề về "Tắc tiền sử dụng đất" do Báo Thanh Niên tổ chức ngày 10-9, nhiều doanh nghiệp bất động sản lớn tại TP HCM cho biết họ rất tha thiết đóng tiền sử dụng đất để làm sổ đỏ cho khách hàng mua căn hộ nhưng việc này lại không hề đơn giản.
Ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TP HCM (HoREA), nhận định đây là vấn đề bức xúc của người dân lẫn doanh nghiệp thời gian qua. "Có dự án kéo dài 20 năm vẫn chưa được nộp tiền sử dụng đất. Trong 4 năm trở lại đây, TP đã có nhiều cuộc họp trực tiếp với doanh nghiệp, người dân để giải quyết vấn đề này nhưng vẫn có nhiều dự án bị vướng mắc và vì nhiều lý do, cư dân chưa được cấp sổ hồng. Bản thân hiệp hội cũng đã rất nhiều lần lên tiếng về việc này" - ông Châu thông tin.
Theo chủ tịch HoREA, hệ quả của việc tắc tiền sử dụng đất là người dân không được cấp sổ hồng, quyền và lợi ích hợp pháp của người mua nhà và lợi ích hợp pháp của doanh nghiệp đều bị ảnh hưởng. Bởi khi có sổ hồng, doanh nghiệp mới thu được 5% số tiền còn lại sau khi bàn giao nhà, nếu chậm ngày nào doanh nghiệp khó khăn ngày đó, trong khi áp lực dòng vốn với doanh nghiệp rất lớn. 
Tại hội thảo, ông Trần Quốc Dũng, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Hưng Thịnh, cho biết công ty có 13 dự án, tương đương 8.791 căn hộ chưa được Sở Tài nguyên - Môi trường (TN-MT) TP HCM cấp sổ hồng vì hầu hết bị vướng ở khâu xác định tiền sử dụng đất. Theo ông Dũng, khâu tính tiền sử dụng đất bị tắc chủ yếu ở Sở TN-MT. Trước đây, theo luật đất đai cũ, phần này do Sở Tài Chính phụ trách nhưng sau năm 2014, Luật Đất đai 2013 và Nghị định 44 có hiệu lực, công tác này được giao Sở TN-MT lập kế hoạch định giá đất cụ thể và tổ chức thực hiện việc xác định giá đất mới xảy ra "tắc nghẽn".
Cũng bị vướng tiền sử dụng đất tại nhiều dự án, ông Bùi Xuân Huy - Tổng giám đốc Tập đoàn Novaland, đơn vị đang có 40 dự án tại TP HCM với hàng chục ngàn căn hộ, cho biết trong quá trình phát triển dự án, công ty đã gặp nhiều vướng mắc liên quan đất đai, đóng tiền sử dụng đất, cấp chủ quyền cho cư dân… Theo ông Huy, việc chậm trễ cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng nhà, đất đã gây tâm lý hoang mang cho cư dân, ảnh hưởng uy tín doanh nghiệp cũng như ảnh hưởng môi trường đầu tư tại TP.
Vì vậy, các doanh nghiệp kiến nghị lãnh đạo TP quan tâm xem xét, chỉ đạo quyết liệt tháo gỡ vướng mắc này. Phải có sự cải cách thủ tục hành chính triệt để, ban hành chi tiết khung cơ chế thẩm định giá, tiền sử dụng đất, tạo điều kiện cho doanh nghiệp chủ động nộp tiền sử dụng đất vừa để nhà nước có nguồn thu, người dân có sổ hồng và doanh nghiệp còn có cơ hội đầu tư tiếp…
Đại diện HoREA, ông Châu cũng kiến nghị sắp tới khi sửa Luật Đất đai có thể phân quyền việc ký cấp sổ hồng cho các quận, huyện để nhanh hơn, thay vì chỉ tập trung vào Sở TN-MT. Vấn đề này được giải quyết nhanh sẽ giảm bức xúc cho người dân, tăng thêm nguồn thu cho nền kinh tế và tạo sự lan tỏa, phục hồi thị trường bất động sản sau dịch Covid-19.
