Sun Grand City Feria: Khu đô thị đáng sống hàng đầu Hạ Long

Tận hưởng kỳ nghỉ giữa thiên nhiên mà không tách rời nhịp sống hiện đại, mong ước của người dân Hạ Long và những tỉnh thành lân cận như Hà Nội, Hải Phòng… về một lối sống khác biệt như thế sẽ trở thành hiện thực tại Sun Grand City Feria - đô thị ở hạng sang bên bờ biển Bãi Cháy.

Tìm kiếm cơ hội an cư tại các đô thị ven biển là xu hướng dễ thấy của giới quý tộc và thượng lưu khắp nơi trên thế giới. Lý do đơn giản là bởi môi trường sống gần biển sở hữu chuẩn mực không đâu sánh được.
Dưới ánh nắng chiếu xuống Vịnh kỳ quan, bên bãi tắm và con đường bao biển chạy dài ôm trọn dự án, Sun Grand City Feria được hình thành để mang đến trải nghiệm sống như nghỉ dưỡng suốt 365 ngày cho các cư dân tương lai.  
Tại Sun Grand City Feria, môi trường sống gần biển với âm thanh đặc trưng của đại dương và chất lượng không khí được ví như liều thuốc bổ cho mọi lứa tuổi.
Bên cạnh đó, hệ thống cây xanh và hồ nước cảnh quan cũng được xem là sự kết hợp để tạo nên chiếc “điều hòa nhiệt độ tự nhiên” với công suất dành cho hàng trăm căn biệt thự tại dự án. Từ lâu quan niệm Á Đông đã cho rằng việc sống gần các nguồn nước chính là bí mật để hạnh phúc, hơn thế nữa đó là vượng khí sinh tài lộc đối với gia chủ.
Thật vậy, với Sun Grand City Feria, vị trí hòa hợp cùng thiên nhiên hùng vĩ không chỉ mang đến tính thẩm mỹ, thể hiện đẳng cấp chủ sở hữu, mà đó còn là giải pháp cải thiện sức khỏe và tinh thần cư dân, đồng thời đảm bảo yếu tố phong thủy với người Việt Nam.
Để bồi đắp giá trị về môi trường sống, những căn biệt thự phong cách Địa Trung Hải tại Sun Grand City Feria thừa hưởng cảnh quan, tiện ích nội khu ấn tượng bao gồm tới 6 công viên, sân chơi thể thao cùng 1 clubhouse tiêu chuẩn 5 sao cung cấp các dịch vụ giải trí đa dạng khác.
Ngoài ra, các “công dân” của khu đô thị sẽ được tận hưởng cả hệ sinh thái mà Sun Group kiến tạo trong khu vực Bãi Cháy với dãy phố thương mại, shophouse phục vụ ẩm thực, chợ đêm địa phương và một tổ hơp vui chơi giải trí, công viên chủ đề có quy mô hàng đầu miền Bắc. Tất cả đã hiện hữu, đảm bảo mang lại lợi ích cho chủ sở hữu Sun Grand City Feria.
“Với khoảng cách chỉ hơn 90 phút lái xe từ Hà Nội, vài chục phút lái xe từ Hải Phòng, Hải Dương, dự án thậm chí còn trở thành sự lựa chọn của rất nhiều người dân đến từ các tỉnh thành lân cận với Quảng Ninh. Không chỉ coi đây là nhà nghỉ dưỡng cuối tuần, nhiều người còn chọn mua nhà tại đây để cha mẹ an cư thư giãn, còn con cháu sẽ về thăm mỗi cuối tuần”. Đại diện chủ đầu tư chia sẻ.
Theo báo cáo về chỉ số đo lường cuộc sống tại các thành phố tốt nhất thế giới năm 2018 do cơ quan nghiên cứu kinh tế toàn cầu EIU công bố, các tiêu chí  đưa ra để đánh giá chất lượng sống bao gồm: tỷ lệ không gian xanh trên mật độ dân cư; cơ sở vật chất; sự an toàn, ổn định.
Luôn theo đuổi chuẩn mực tốt nhất cho trải nghiệm sống, Sun Grand City Feria được kỳ vọng trở thành khu đô thị đáng sống hàng đầu Hạ Long hiện nay. Đặc biệt, tại phân khu Mallorca, tiêu chuẩn tỷ lệ mặt nước cây xanh và hệ thống tiện ích ấn tượng tại đây đang thu hút đặc biệt giới thượng lưu Quảng Ninh.
Theo đó, Mallorca có vị trí kề sát bờ biển Bãi Cháy. Bản thân phân khu sở hữu hồ nước lớn nhất dự án (rộng 1,2ha) và 2 công viên xanh, thư giãn, chăm sóc sức khỏe…
Với nhiều ưu điểm đắt giá, biệt thự Mallorca đã rơi vào tầm ngắm của giới đầu tư “cá mập”, những nhà đầu tư có tiềm lực tài chính ổn định và muốn “chơi lớn” với loại hình biệt thự chỉ dành riêng cho tầng lớp thượng lưu này.
Giới phân tích nhận định, các sản phẩm Sun Grand City Feria không chỉ có tiềm năng tăng giá mạnh theo từng giai đoạn hoàn thiện dự án mà còn được hưởng lợi từ tốc độ tăng trưởng BĐS khu vực này, đi liền với cuộc cách mạng phát triển nâng cấp hạ tầng của Hạ Long, Quảng Ninh.
Với tiến độ xây dựng nhanh chóng, dự án dự kiến bắt đầu bàn giao từ quý 3 năm sau. Theo đó, khách hàng được nhận tặng gói nội thất trị giá lên tới 700 triệu đồng đồng thời được hỗ trợ khoản vay lên tới 70% giá bán biệt thự với lãi suất 0% trong vòng 30 tháng.
