Gia Phúc Real khai trương trụ sở tại quận Bình Thạnh

Chính thức khai trương đưa vào hoạt động văn phòng mới tại tầng trệt toà nhà Bcons Tower 2 ở địa chỉ 42/1 Ung Văn Khiêm, P.25, Q. Bình Thạnh vào ngày 4/10/2020 vừa qua, chính là bước chuyển mình lớn của Gia Phúc Real sau 4 năm hoạt động.

Ngoài không gian làm việc, văn phòng được thiết kế nhiều không gian xanh và khu vực sinh hoạt chung đem đến cho cán bộ nhân viên một môi trường làm việc tiện nghi, thoải mái và chuyên nghiệp, đạt hiệu quả cao. Đặc biệt, 80% hạng mục trang trí văn phòng đều do chính tay nhân viên công ty thực hiện.
Với cơ sở vật chất mới, hiện đại, nơi đây được xem là ngôi nhà thứ 2 của cán bộ nhân viên, là nơi mọi nhân viên có thể thoả sức đam mê kiếm tiền với hàng loạt dự án sẽ triển khai trong thời gian sắp tới.
Kể từ năm 2018, Gia Phúc Real vinh dự trở thành 1 trong 2 đối tác chiến lược của Bcons Group, phân phối chuỗi căn hộ Bcons: Bcons Suối Tiên, Bcons Miền Đông, Bcons Garden, Bcons Green View, Bcons Bee, … Đây được xem là chuỗi căn hộ thành công vang dội khi mang đến hàng nghìn cơ hội an cư cho người dân với giá chỉ trên dưới 1.5 tỷ/căn hộ 2 phòng ngủ.
Tiếp nối thành công đó, ngày 07/10/2020, Bcons Group công bố dự án mới mang Bcons Plaza với quy mô 1258 căn hộ + 27 shop house. Với thiết kế căn hộ thông minh, hiện đại, đầy đủ công năng, Bcons Plaza mang đến khách hàng nhiều sự lựa chọn hoàn hảo về nơi an cư.
Bcons Plaza chính là dự án thứ 2 có quy mô lớn mà Bcons phát triển kể từ cuối năm 2018 đến nay. Hiện hữu ngay khu dân cư khu đô thị Đại Học Quốc gia TP.HCM- mặt tiền đường Thống Nhất, phường Đông Hòa, thành phố Dĩ An, Bcons Plaza chỉ cách Quốc lộ 1K chỉ vài chục mét. Vị trí này còn đắc địa hơn nữa khi tới đây, đường Thống Nhất sẽ được mở rộng và kết nối vào đường Đông Tây có lộ giới 32m kết nối liền mạch trung tâm Thành phố Dĩ An và bến xe Miền Đông mới.
Theo kế hoạch kinh doanh, năm 2021, Gia Phúc Real sẽ phân phối hơn 2.500 sản phẩm căn hộ đến khách hàng. Để đảm bảo lượng nhân sự cho những chiến dịch lớn sắp tới, công ty đã lên kế hoạch phát triển, tuyển dụng và phát triển lực lượng nhân sự lên 350 người.
Gia Phúc Real cam kết luôn đặt quyền lợi chính đáng của nhân viên lên hàng đầu. Xác định nhân viên đảm bảo cuộc sống cho bản thân và gia đình thì mới tận tâm với công ty nên chế độ lương và hoa hồng luôn được chi trả hàng tháng đúng hạn.
Bên cạnh mức thu nhập tốt, nhân viên còn được hưởng đầy đủ các chính sách phúc lợi lao động như bảo hiểm, tham gia nhiều hoạt động ngoại khóa, du lịch, phong trào tập thể để gắn kết tinh thần đồng đội, chăm sóc sức khoẻ và có được nhiều trải nghiệm mới. Theo đó, mỗi năm, công ty tổ chức chương trình du lịch cho toàn thể cán bộ công nhân viên từ một đến hai lần đi tham quan các điểm thắng cảnh đẹp cả trong và ngoài nước.
Với những tâm huyết và văn hoá kinh doanh mang bản sắc riêng, Gia Phúc Real tự tin là môi trường làm việc, phát triển bản thân dành cho tất cả các bạn trẻ đam mê lĩnh vực bất động sản.
