Hà Nội: Giá căn hộ vùng ven, ngoại thành được đẩy lên ngang ngửa khu trung tâm

Theo Savills, giá chung cư Hà Nội trong thời gian qua đang thu hẹp giữa khu vực nội thành và ngoại thành. Một số dự án căn hộ ở khu vực Mỹ Đình, dù không phải khu vực trung tâm, giá cũng đã được đẩy lên tới 50 - 60 triệu đồng/m2.

Tại báo cáo thị trường bất động sản Hà Nội quý III/2020 vừa công bố, bà Đỗ Thu Hằng - Giám đốc Bộ phận Nghiên cứu và Tư vấn Savills Hà Nội cho biết, thị trường tiếp tục nhạy cảm về giá và bất ổn với việc thiếu nguồn cung hạng A. 
Nhu cầu căn hộ bình dân tăng nhanh trong thời gian qua. Dự báo khi đại dịch COVID-19 được kiểm soát, thị trường sẽ phục hồi hoàn toàn nhờ tăng trưởng kinh tế và dân số trong dài hạn.
Trong quý, khoảng 3.100 căn hộ từ 4 dự án mới và giai đoạn tiếp theo của 9 dự án từng bán mới, giảm  50% theo quý và 60% theo năm, nguồn cung mới thấp nhất trong 5 năm qua.
Phân khúc căn hộ hạng B và hạng C chiếm gần như toàn bộ số lượng căn bán được. Theo lý giải của Savills, nguồn cầu giảm do thiếu nguồn cung mới và hàng tồn kho giá cao.
Về giá bán, giá sơ cấp trung bình tăng 3% theo quý và 10% theo năm lên 1.500 USD/m2. Giá thứ cấp trung bình bị ảnh hưởng bởi đại dịch nhiều hơn, giảm 1% theo quý xuống 1.157 USD/m2.
Trong đó, điểm đặc biệt về giá chung cư Hà Nội trong thời gian qua là giá căn hộ đang thu hẹp giữa khu vực nội thành và ngoại thành. Một số dự án căn hộ ở khu vực Mỹ Đình, dù không phải khu vực trung tâm, giá cũng đã được đẩy lên tới 50 - 60 triệu đồng/m2.
Theo Savills giá chung cư Hà Nội trong thời gian qua đang thu hẹp giữa khu vực nội thành và ngoại thành. Một số dự án căn hộ ở khu vực Mỹ Đình, dù không phải khu vực trung tâm, giá cũng đã được đẩy lên tới 50 - 60 triệu đồng/m2. Ảnh minh họa.
Ngoài ra, theo bà Hằng, dự báo trong quý IV/2020, khoảng 9.800 căn hộ từ một dự án hiện tại và 11 dự án trong tương lai sẽ được ra mắt. Đại diện Savills cho rằng con số này tích cực hơn so với toàn cảnh thị trường năm 2020, tuy nhiên vẫn thấp hơn nhiều so với cùng kỳ các năm trước. Phân khúc hạng B sẽ tiếp tục dẫn đầu thị trường.
Trong một báo cáo mới đây, Bộ trưởng Bộ Xây dựng Phạm Hồng Hà thừa nhận rằng, giá cả hàng hóa bất động sản, nhất là giá nhà ở chưa ổn định, không phản ánh đúng giá trị thực của bất động sản, cũng như không phù hợp với khả năng chi trả của số đông người dân. Theo cách đánh giá chung hiện nay giá nhà ở là hợp lý nếu lợi nhuận cho thuê đạt xấp xỉ lãi suất tiền gửi ngân hàng.
Đặc biệt, theo Bộ Xây dựng, giới đầu cơ bất động sản vẫn hoạt động công khai, lợi dụng các yếu tố xã hội như chuẩn bị quy hoạch đô thị, chuẩn bị xây dựng các công trình hạ tầng, mở rộng đô thị... để đẩy giá lên cao thu lợi bất chính làm bất ổn thị trường.
Về giá bất động sản, Bộ Xây dựng cho biết, dù nguồn cung nhà ở trên thị trường giảm nhưng giá nhà không có xu hướng giảm mà vẫn tăng so với thời điểm cuối năm 2019.
Tại Hà Nội, giá căn hộ chung cư tăng 0,16%, nhà ở riêng lẻ tăng khoảng 0,01%; trong khi đó tại TP.HCM giá căn hộ chung cư tăng khoảng 0,25%, nhà ở riêng lẻ giá tăng khoảng 0,15% so với cùng kỳ năm 2019.
Theo báo cáo thị trường bất động sản quý III vừa được Hội Môi giới bất động sản Việt Nam công bố, thị trường bất động sản đã có hiện tượng tặng quà khủng và khuyến mại lớn ở một số dự án để kích cầu thay vì giảm giá sản phẩm.
“Từ khi khủng hoảng do dịch bệnh COVID-19 đến nay, các giao dịch mua bán tại thị trường bất động sản Hà Nội giảm sút, nhiều dự án không bán được hàng hoặc lượng bán không đáng kể, bao gồm cả các đại dự án đang được quảng cáo rầm rộ...”, đơn vị này phân tích.
Theo ông Nguyễn Văn Đính – Phó Chủ tịch Hội Môi giới Bất động sản Việt Nam, Giá chung cư ở các đô thị lớn bị đẩy lên ngưỡng trần, thậm chí có đôi chút bong bóng. Đặc biệt là phân khúc chung cư cao cấp dẫn đến tỷ lệ tiêu thụ chậm. 
“Nhiều dự án có sử dụng tỷ lệ đòn bẩy cao, bị áp lực phải thu hồi vốn để trả nợ, phải áp dụng chính sách khuyến mại và tặng quà giá trị lớn" , ông Đính cho hay.
