Phố Nối House ưu đãi lớn nhân dịp mở bán loạt shophouse đẹp nhất dự án

Khách hàng mua shophouse Phố Nối House dịp này không chỉ cầm sổ đỏ chắc tay, cơ hội sinh lời hiện ngay trước mắt, mà còn được chiết khấu 5% nếu thanh toán sớm, miễn lãi suất 0% cả năm nếu vay vốn ngân hàng, nhận quà trị giá đến 1 tỷ đồng.

Thị trường bất động sản cửa ngõ phía Đông Nam của Hà Nội những ngày này thực sự “nóng”, khi dự án Phố Nối House chính thức mở bán loạt nhà phố thương mại sở hữu vị trí đẹp nhất. Dự án gây “sốt” bởi sở hữu vị trí đắc địa được ví như “Tiểu Tràng An thu nhỏ” của đất Hưng Yên, chưa kể tâm sức đầu tư bài bản của chủ đầu tư khi “đóng gói” sản phẩm hoàn hảo trước khi đưa đến tay khách hàng, thực hiện đầy đủ giấy tờ pháp lý và hoàn thiện toàn bộ hạ tầng tiện ích mới bắt đầu mở bán.
Là một nhà đầu tư thức thời, anh Tú Linh (Hà Nội) quan tâm nhất đến vị trí dự án có đủ đắc địa để sang tay lướt sóng, hay gần các khu dân cư sầm uất để cho thuê lại sinh lời hay không. Nằm tại nút giao thông “ô bàn cờ”, ngay khu vực trung tâm thương mại và tài chính của thị xã Phố Nối, dự án nhanh chóng lọt ngay “thiên nhãn” của các nhà đầu tư nhanh nhạy. Khu vực này tập trung 13 ngân hàng lớn nhỏ, Bệnh viện Đa khoa Phố Nối, UBND huyện Mỹ Hào, Trung tâm Thương mại chợ Bao Bì và các trường học tốt nhất trên địa bàn…
Không chỉ là nơi giao thương sầm uất lâu đời của Hưng Yên, dự án còn kết nối với các tỉnh lận cận cực dễ dàng, chỉ 25 phút đến trung tâm Hà Nội, 20 phút tới Hà Nam, 350m băng ra Quốc lộ 5, cao tốc Hà Nội - Hải Phòng và cao tốc 5B đi Quảng Ninh… Sở hữu vị trí đắc địa, tiềm năng sinh lời cho Phố Nối House hiện hữu ngay trước mắt các nhà đầu tư.
Sở hữu vị trí đẹp nhất toàn khu phải kể đến loạt shophouse kiến trúc Singapore, được chủ đầu tư mở bán cuối cùng cùng loạt ưu đãi lớn. Với quy mô gần 20ha với 668 sản phẩm thấp tầng (liền kề, shophouse, biệt thự) và 1.200 căn hộ cao tầng, thì dãy shophouse mặt đường 34m là phân khu đắt giá nhất. Tuyến đường trọng yếu 34m được quy hoạch bao quanh 1/4 dự án, kết nối thẳng ra Quốc lộ 5 và các khu đô thị nhộn nhịp (T&T Phố Nối, New City Phố Nối, KĐT Hòa Phát, Lavida Green, Phố Nối Sunshine…), các khu công nghiệp lớn (KCN Thăng Long, KCN Dệt may Phố Nối…) của tỉnh.
Shophouse vốn là loại sản phẩm bất động sản tích hợp đang được thị trường săn đón: Vừa đảm bảo nhu cầu ở, vừa mang lại cơ hội kinh doanh trong khu dân cư sầm uất. Sở hữu vị trí đẹp như mơ kể trên, các shophouse có kiến trúc 3.5 tầng và diện tích từ 50-97m2 tại Phố Nối House thích hợp đầu tư với 3 mục đích: An cư ở tầng trên, an tâm cho thuê ở tầng giữa và giao thương buôn bán ở tầng trệt với lượng khách hàng mua sắm lớn, ổn định.
Ngay cả khi không mua để đầu tư, Phố Nối House cũng nhanh chóng chiếm lòng tin người mua để ở, bởi chủ đầu tư đã “đóng gói” sản phẩm gần như hoàn hảo trước khi mang đến tận tay khách hàng. Xuất phát từ tâm huyết kiến tạo Phố Nối House trở thành dự án đáng sống ven Hà Nội, chủ đầu tư đã dốc sức thi công hoàn chỉnh mọi hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng dịch vụ gồm công viên Khủng Long, sân chơi trẻ em, sân tập thể thao ngoài trời, hồ điều hòa, cảnh quan… đưa vào hoạt động đồng bộ từ năm 2019. Thậm chí, vận hành cả khu trạm xử lý nước thải công nghệ Nhật Bản, công trình điển hình về môi trường của tỉnh Hưng Yên nhằm đảm bảo chất lượng “sống xanh, sống sạch” nhất cho nghìn cư dân.
Song hành với việc mở bán shophouse vị trí hot nhất dự án, chủ đầu tư còn đưa ra nhiều ưu đãi lớn. Khách hàng thanh toán sớm bằng vốn tự có, sẽ được chiết khấu ngay 5% giá trị tiền đất. Nếu sử dụng vốn vay ngân hàng, chủ đầu tư hỗ trợ lãi suất 0% trong 12 tháng kể từ ngày ký hợp đồng và tối đa 70% giá trị hợp đồng đối với khách hàng mua shophouse do chủ đầu tư xây thô, hoặc tối đa 65% giá trị tiền đất đối với khách hàng tự xây thô shophouse.
Bà Đỗ Phương Mai – Phụ trách kinh doanh, đại diện chủ đầu tư cho biết dự án hiện được nhiều ngân hàng hỗ trợ cho vay bởi lợi thế pháp lý rõ ràng, sổ đỏ trao ngay. Khách hàng không chỉ dễ dàng tiếp cận đòn bẩy tài chính, mà còn nhận được nhiều hỗ trợ tích cực từ chủ đầu tư. Khu nhà phố thương mại là điểm nhấn quan trọng của toàn dự án. Do đó, khách hàng đặt cọc thành công từ 1/7 đến 30/9 còn được tham gia chương trình bốc thăm trúng nhiều phần quà trị giá gần một tỷ.
