Cận cảnh cao ốc "đất vàng" ngàn tỉ rao bán vẫn ế

Ảnh hưởng bởi dịch COVID-19, thị trường bất động sản chứng kiến nhiều nhà hàng, khách sạn... chuyển nhượng rao bán, trong đó có nhiều cao ốc ngàn tỉ ở các vị trí đắc địa được rao bán từ lâu nhưng vẫn ế chưa có chủ mới.

Nằm ở khu "đất vàng" đoạn giao lộ Hàm Nghi - Tôn Đức Thắng (Quận 1, TPHCM), cao ốc Saigon One Tower trước đây do Cty CP Địa ốc Sài Gòn M&C làm chủ đầu tư. 
Dù được đầu tư với số vốn hơn 5.000 tỷ đồng, với quy mô tổ hợp chung cư, văn phòng và thương mại cao cấp với điểm nhấn là quán bar ngoài trời lớn nhất Việt Nam.
Tháng 10/2014, Thanh tra TPHCM ra quyết định thanh tra toàn diện việc triển khai dự án này. Đến tháng 8/2017, cao ốc này bị Công ty Quản lý tài sản (VAMC-thuộc Ngân hàng Nhà nước) thu giữ. 
VAMC đã tiến hành thu giữ tài sản bảo đảm của Công ty Cổ phần Sài Gòn One Tower là dự án đầu tư cao ốc phức hợp Sài Gòn M&C nhằm mục đích xử lý, thu hồi nợ theo quy định của pháp luật.
VAMC đã ký hợp đồng mua nợ với một số tổ chức tín dụng đối với khoản nợ của nhóm khách hàng bao gồm: Công ty Cổ phần Sài Gòn One Tower (trước đây là Công ty Cổ phần Địa Ốc Sài Gòn M&C), Công ty Cổ phần Đầu tư Liên Phát; Công ty Cổ phần Tư vấn đầu tư và Xây dựng Minh Quân, Công ty Cổ phần Tân Superdeck M&C với tổng dư nợ gốc và lãi hiện tại hơn 7.000 tỷ đồng.
