Bắc Hà Nội sắp đón đại đô thị tiện ích đẳng cấp tích hợp trải nghiệm đầu tiên

Tuy đại dịch Covid-19 đang manh nha trở lại, nhưng giới bất động sản Bắc Hà Nội không thể không “xôn xao” vì thông tin một siêu dự án với hơn 100+ tiện ích đẳng cấp quốc tế tích hợp trải nghiệm lần đầu tiên xuất hiện.

Lựa chọn môi trường sống an lành, tích hợp nhiều tiện ích hiện đại đang là xu hướng của đông đảo cư dân hiện nay. Tuy nhiên, khi dân số ngày một tăng lên, cộng với sự quá tải của hạ tầng khiến người dân tại các thành phố lớn khó có được trải nghiệm sống trọn vẹn.
Chính vì vậy, cùng với sự gia tăng của tầng lớp thượng lưu ở vùng ven Hà Nội, thị trường bất động sản hạng sang ven đô đã có những chuyển động sôi nổi, tích cực. Trong đó, không thể không nhắc đến TMS Homes Wonder World – dự án đã thu hút sự quan tâm, chú ý của đông đảo của giới đầu tư bất động sản trong thời gian gần đây.
Sở dĩ TMS Homes Wonder World trở thành tâm điểm của thị trường bất động sản Bắc Hà Nội chỉ trong thời gian ngắn sau khi khởi công xây dựng là do dự án được quy hoạch đồng bộ với tổ hợp hơn 100 tiện ích nội ngoại khu đẳng cấp quốc tế, hứa hẹn sẽ mang đến một không gian sống lý tưởng, một cuộc sống nhiều trải nghiệm thượng lưu cho các cư dân hiện đại.
Bên cạnh những giá trị của dự án bất động sản như vị trí, quy hoạch, cảnh quan…, yếu tố được coi là then chốt để khách hàng quan tâm là danh sách tiện ích được chủ đầu tư cam kết. Yếu tố này càng đặc biệt quan trọng khi khách hàng chọn mua sản phẩm nằm trong khu đô thị, vì đây được coi là mấu chốt hình thành chất lượng sống của một khu đô thị hoàn chỉnh.
Trong bối cảnh thị trường bất động sản miền Bắc nói chung và Bắc Hà Nội nói riêng đang bước vào giai đoạn sôi động với sự xuất hiện của nhiều dự án, chủ đầu tư muốn tìm cho mình “chỗ đứng” vững chắc thì cần phải có chiến lược khác biệt, đón đầu xu thế, có như vậy mới đủ sức cạnh tranh. Cũng chính vì vậy, việc hình thành đại đô thị tiện ích đẳng cấp đầu tiên tại Bắc Hà Nội – TMS Homes Wonder World với hệ thống hơn 100 tiện ích đẳng cấp được cho là lý do hàng đầu hấp dẫn khách hàng và giới đầu tư.
Cụ thể, TMS Homes Wonder World là mô hình khu đô thị “3 trong 1”: vừa có vị trí “vàng” tại trung tâm Tp Vĩnh Yên, được bao quanh bởi 4 trục đường từ 36m mang đến tiềm năng sinh lời bất động sản vượt trội; vừa sở hữu không gian sống an lành, gần với thiên nhiên; vừa tích hợp hệ thống tiện ích đồng bộ vốn đã được ưa chuộng tại các nước phát triển, mang đến cuộc sống hạnh phúc và giàu trải nghiệm đẳng cấp cho cư dân.
Theo đó, cư dân tương lai tại đây sẽ được hưởng trọn vẹn những dịch vụ cao cấp về giáo dục, y tế, chăm sóc sức khỏe, mua sắm, kinh doanh, vui chơi giải trí, nghỉ ngơi, thư giãn, kết nối cộng đồng… được bố trí dày đặc trong nội khu. Đặc biệt, tất cả các dịch vụ nội khu đẳng cấp của đại đô thị đều được chủ đầu tư miễn phí cho cư dân trong 2 năm đầu tiên.
Tại đây, chủ đầu tư TMS Group cũng dành gần 50% diện tích để phát triển mảng xanh như: hồ điều hòa rộng đến 38ha cùng bãi biển nhân tạo với phong cách Hawai có vai trò điều hòa khí hậu, tạo hệ sinh thái thực vật phong phú cho cuộc sống của cư dân. Cùng đó là vườn dạo Sakura với những hàng cây hoa anh đào Nhật Bản hay những khoảng không gian cây xanh rộng lớn được bố trí hợp lý giữa các khu dân cư, sẽ kiến tạo môi trường trong lành, tách biệt với khói bụi, ồn ào của nhịp sống công nghiệp cho cư dân.
Bên cạnh những cung đường xanh uốn lượn, ôm trọn hồ điều hòa thì quần thể công viên trung tâm, đặc biệt là khu vực dã ngoại cũng sẽ là điểm nhấn khiến cư dân tương lai của TMS Homes Wonder World yêu thích. Tại đây, vườn nướng BBQ sẽ là không gian lý tưởng để các bạn trẻ có thể tổ chức tiệc cuối tuần hay các gia đình chọn làm địa điểm picnic cận kề mà không phải đi đâu xa.
Điểm nhấn đặc biệt không thể không nhắc đến tại TMS Homes Wonder World còn là bể bơi vô cực bốn mùa đẳng cấp giúp cư dân tận hưởng cuộc sống bất kể mùa nào trong năm hay cầu kính trên mặt nước lần đầu xuất hiện tại miền Bắc, hứa hẹn sẽ là biểu tượng mới của Tp Vĩnh Yên.
Bên cạnh đó, TMS Homes Wonder World còn có rất nhiều tiện ích tiêu chuẩn quốc tế khác như: bệnh viện đa khoa quốc tế, trường học liên cấp quốc tế, spa onsen, chợ làng nghề, Mega Mall, phố đi bộ, vườn nướng BBQ, sân tập Golf, khách sạn 5 sao… Đặc biệt, TMS Homes Wonder World có nhiều tuyến xe buýt miễn phí cho cư dân tương lai tiện di chuyển Vĩnh Yên – Nội Bài – Hà Nội...
Với quy mô và vị thế đẳng cấp, TMS Homes Wonder World hứa hẹn sẽ trở thành tâm điểm của mọi hoạt động vui chơi, giao lưu văn hoá, giải trí cao cấp của Bắc Hà Nội trong tương lai.
