Khu kinh tế đêm Phú Thiên Kim ra mắt - Cơ hội sinh lời hiếm có cho nhà đầu tư

Sau gần hơn 1 năm động thổ, cuối tháng 9/2020 khu kinh tế đêm Phú Thiên Kim chính thức được đưa vào hoạt động và sẽ đón tiếp khách tham quan đầu tiên vào ngày 27/09 với chủ đề “Tinh hoa Á Châu - Hội tụ khởi sắc”.

Dự án khu đô thị phức hợp - cảnh quan Cát Tường Phú Hưng có tổng quy mô 92,7 ha cùng với vốn đầu tư lên đến 70 triệu USD. Trong đó, khu kinh tế đêm Phú Thiên Kim có tổng diện tích gần 1,4 ha gồm 208 kios (52 kios tập trung, 156 kios di động), được xem là điểm nhấn thu hút khách du lịch đến thành phố Đồng Xoài.
Khu kinh tế đêm Phú Thiên Kim mang phong cách Á Châu, là sự kết hợp giữa tinh hoa văn hoá ba nước Nhật Bản, Thái Lan, Singapore và cả nét đẹp đặc trưng của bản sắc văn hoá địa phương với biểu tượng Sóc Bom Bo được đặt ngay tại quảng trường trung tâm. Sau khi hoàn thiện và đi vào hoạt động, đây sẽ là thiên đường mua sắm đa dạng các mặt hàng nội ngoại nhập, thưởng thức văn hoá ẩm thực Châu Á, là nơi trải nghiệm những trò chơi giải trí ấn tượng.
Vào ngày khai trương, toàn bộ khách tham quan sẽ được tận mắt chứng kiến các hoạt động nghệ thuật đặc sắc như biểu diễn Yosaikoi tại khu phố Nhật Bản, biểu diễn Vũ hội sắc màu tại khu phố Thái Lan, lễ hội đường phố Singapore tại khu phố Sing cùng đêm diễn Đại nhạc hội hoành tráng với sự góp mặt của đông đảo các nghệ sĩ tham gia.
Với nhiều hoạt động nghệ thuật, ẩm thực, âm nhạc, các chương trình giải trí, lễ hội đặc sắc đáp ứng toàn bộ nhu cầu được trải nghiệm và vui chơi của du khách. Khu kinh tế đêm luôn được xem tiềm lực gia tăng kinh tế du lịch có khả năng mang lại doanh thu khổng lồ trên toàn thế giới.
Là nhà tiên phong, khu kinh tế đêm Phú Thiên Kim sẽ giúp Bình Phước níu chân du khách lưu trú lâu dài. Lấy ý tưởng từ những khu kinh tế đêm nổi tiếng khắp Châu Á, quan khách đến đây sẽ được hoà mình trải nghiệm thiên đường giải trí đêm đầy mới lạ cùng với khu mua sắm đẳng cấp và các dịch vụ tiện ích tuyệt đối xuyên suốt cả ngày.
Ngoài ra, điểm đặc biệt góp phần giúp khu kinh tế đêm thu thu hút sự quan đông đảo khách tham quan chính là công viên Thế Giới Kiến Trúc The Destina quy mô hơn 2,1 ha với quần thể di sản kiến trúc phương Tây đẹp mắt như tháp đồng hồ Big Ben, Khải Hoàn Môn, nhà thờ Đức Bà Paris, đấu trường La Mã,..
Cùng thời gian này, chủ đầu tư tập đoàn Cát Tường Group và đơn vị phát triển dự án Kim Tinh Group cũng tung ra dòng sản phẩm shophouse và đất nền cạnh ngay khu kinh tế đêm, với nhiều chính sách ưu đãi (thanh toán 10% tương đương 260 triệu, nhận ngay nhà để ở và kinh doanh, phần còn lại thanh toán dài hạn với lãi suất 0%). Ngoài ra, còn nhiều quà tặng hấp dẫn (sổ tiết kiệm lên đến 20 triệu đồng, tặng gói vật liệu xây dựng lên đến 150 triệu đồng, hay rút thăm trúng nhà phố trị giá 1,5 tỷ đồng…) trong tháng 9-10/2020.
