Có gì tại tuyệt phẩm căn hộ cao cấp bên hồ LDG SKY?

Tính độc đáo về vị trí và vị thế, tâm huyết đầu tư từng căn hộ chất lượng cùng hệ thống tiện ích nội khu đẳng cấp đã tạo nên một LDG SKY riêng biệt, hiếm có ngay cửa ngõ Đông Sài Gòn.

Mang địa thế tiếp giáp Khu đô thị Đại học Quốc gia và Trung tâm công nghệ cao, LDG SKY đã nhanh chóng ghi điểm với khách hàng bởi vị thế vô cùng độc đáo.
Điểm cộng lớn LDG SKY có được chính là thừa hưởng hệ thống hạ tầng giao thông hiện đại, được đầu tư vô cùng bài bản: tuyến ga Metro số 1 Bến Thành – Suối Tiên, Bến xe Miền Đông mới. Đặc biệt, LDG SKY nằm giữa hai tuyến đường huyết mạch kết nối Xa lộ Hà Nội và Đại lộ Phạm Văn Đồng. Rời khỏi nội khu, cư dân thuận tiện di chuyển vào trung tâm TP.HCM, thành phố phía Đông tương lai hay liên kết giao thương nhanh chóng đến các thành phố vệ tinh khác một cách dễ dàng.
Là dự án cao cấp hiếm có nằm trong khu đô thị hiện hữu với đường xá hoàn chỉnh, an ninh toàn diện. Cư dân hoàn toàn an tâm vào một cuộc sống khang trang, hiện đại nhưng không hề tách rời thiên nhiên.
Nằm tại vị trí được bao bọc bởi “vành đai xanh” gồm năm hồ sinh thái và mảng xanh lớn, LDG SKY thừa hưởng bầu không khí mát mẻ và không gian sống chất lượng, trong lành quanh năm. Nhờ diện tích mặt nước và cây xanh nhiều, giúp tăng độ ẩm không khí 5 - 12%, cải thiện nhiệt độ mùa hè giảm 2 - 4 độ C, giảm bức xạ mặt trời 2 - 4,5%, tăng cường lưu thông không khí, cải tạo và bảo vệ môi trường sống nơi đây. Như chiếc máy lọc không khí tự nhiên, tăng lọc bụi giảm ồn, sống tại LDG SKY cho cư dân tìm về với hơi thở thiên nhiên mỗi ngày, vừa giúp tái tạo năng lượng vừa tạo sự thư thái cân bằng tuyệt đối.
Không phải ngẫu nhiên mà những căn hộ ven hồ, ven sông luôn là tâm điểm của thị trường bất động sản. Dưới góc độ phong thủy, sự luân chuyển của dòng nước mang đến luồng sinh khí cho cây cối và vạn vật xung quanh, là yếu tố quan trọng để giữ năng lượng sống tích cực, cội nguồn của sự phồn vinh, hưng thịnh và tài lộc cho gia chủ. Không dừng tại đó, cùng phong cảnh hữu tình, khoáng đạt đã tăng tiềm năng sinh lời của các căn hộ ven hồ. Sở hữu “chất riêng” với vị trí liền kề hồ điều hòa Bình An, LDG SKY như thỏi nam châm tỏa sức hút mạnh mẽ đến người mua ở lẫn giới đầu tư.
Kết hợp đồng điệu giữa thiên nhiên và tinh hoa kiến trúc. LDG SKY dường như được thiết kế “may đo” dành riêng cho phong cách sống cao cấp, hiện đại chan hòa cùng tự nhiên của các gia chủ.
Với điểm nhấn là những căn hộ đạt diện tích chuẩn mẫu, dự án đáp ứng không gian sống phù hợp, thoáng đãng cho cư dân. Nhờ bố trí thông minh, khoa học, căn hộ LDG Sky mang đến không gian sinh hoạt chung cho cả gia đình, tăng kết nối của từng thành viên trong gia đình. Ngoài ra, toàn bộ căn hộ nơi đây đều có view hồ xanh mát, không bị chắn view, thu trọn thiên nhiên vào trong tầm mắt.
Nổi bật trong LDG SKY phải kể đến hệ thống ba hồ bơi chân không, thể hiện chuẩn mực sống đẳng cấp dành cho các thế hệ dân cư mới tri thức, năng động. Cùng tầm nhìn không giới hạn, cư dân thỏa sức thưởng thức những phút giây nghỉ ngơi thư thái. Bên cạnh đó, những tiện ích chuẩn cao cấp như Yoga Center, Yoga Garden, hệ thống Gym & Fitness, Khu thể thao tổng hợp, đường tản bộ Lakeside giúp giữ vóc dáng và rèn luyện thể lực sau mỗi ngày dài làm việc.
Và trong vô vàn những trải nghiệm hấp dẫn, quảng trường Sunny Sky cũng tô điểm thêm sự nhộn nhịp và sang trọng nơi đây cùng đa dạng tiện ích nội khu hiện đại. Cư dân có nhiều sự lựa chọn cho một cuối tuần đáng nhớ như BBQ view hồ sang trọng cùng bạn bè, gia đình, hay rảo bước trên những khu phố sầm uất, náo nhiệt. Sở hữu trung tâm thương mại đầu tiên tại khu vực, LDG SKY mang đến trải nghiệm mua sắm dễ dàng hơn bao giờ hết.
Với hệ thống y tế trong vòng bán kính 10 phút di chuyển, các cư dân tương lai hoàn toàn an tâm về sức khỏe được chăm sóc toàn diện. Ngoài ra, dự án đã đầu tư trường mầm non quốc tế ngay trong nội khu, ba mẹ không cần vất vả ngược xuôi để đưa rước con trẻ mỗi ngày.
Sở hữu căn hộ cao cấp sinh thái với tiện ích nội khu đẳng cấp, hòa trong ốc đảo xanh thuần khiết ngay cửa ngõ Đông Sài Gòn, LDG SKY khẳng định là điểm đến cuốn hút và đáng kỳ vọng, phù hợp nhu cầu ở thực lẫn đầu tư sinh lời.
