44 căn biệt thự nghìn tỷ bị lãng quên khó hiểu giữa "đất vàng” Thủ đô

Dự án “Làng du lịch Đại Đoàn Kết Hồ Tây - Hà Nội” gồm 44 căn biệt thự sang trọng, từng được nhiều cò đất chào bán với giá khoảng 220 triệu đồng/m2.

Dự án “Làng du lịch Đại Đoàn Kết Hồ Tây – Hà Nội” do công ty TNHH Làng Đoàn Kết làm chủ đầu tư, nằm ở vị trí đắc địa thuộc phường Nhật Tân (Tây Hồ - Hà Nội). Dự án được xây dựng với kỳ vọng tạo ra khu tổ hợp nghỉ dưỡng hội tụ đầy đủ các yêu tố “Thiên thời, địa lợi, nhân hòa” hiếm hoi còn sót lại ở khu vực hồ Tây.
Tuy nhiên, sau khi hoàn thiện toàn bộ phần thô vào giữa năm 2016, Làng Du lịch Đại Đoàn Kết đến nay vẫn chưa được đưa vào hoạt động. Hơn 4 năm qua, khu vực này “đóng băng” một cách khó hiểu giữa trung tâm “đất vàng” với bối cảnh vắng lặng, không bóng người.
Theo một “cò” bất động sản khu vực Tây Hồ, thời điểm dự án này mới hoàn thiện phần thô từng được rất nhiều người quan tâm. Theo đó, một căn biệt thự ở đây được định giá 225 triệu đồng/m2, cho tới thời điểm hiện tại dù “bỏ hoang” song mức giá vẫn đang “tịnh tiến”.
Dự án “Làng du lịch Đại Đoàn Kết – Hồ Tây, Hà Nội” được khởi công ngày 16/7/2014 với thời gian dự kiến hoàn thành khoảng 14 tháng. Tuy nhiên, đến này mới chỉ hoàn thiện phần thô và vẫn bỏ không hơn 4 năm qua.
Tổng diện tích của Làng du lịch Đại Đoàn Kết là 18.000 m2, nằm ở vị trí đắc địa quận Tây Hồ, xung quanh được bao bọc bởi thái cây xanh, hồ nước, công viên và sân vận động.
Hệ sinh thái xung quanh Làng du lịch Đại Đoàn kết, nơi được đánh giá là hội tụ hiếm hoi các yếu tố “Thiên thời, địa lợi, nhân hòa” hiếm hoi còn sót lại ở hồ Tây.
Dự án gồm 44 căn biệt thự cao cấp và 1 trung tâm dịch vụ tiện ích (2 tầng hầm, 5 tầng lầu) cùng các hạng mục sân vườn, đường nội bộ và hệ thống cơ sở hạ tầng, kỹ thuật hoàn chỉnh.
Dự án này được ví như một viên kim cương của thành phố Hà Nôi, tuy nhiên chưa ai lý giải được nguyên nhân vì sao 44 căn biệt thự nghìn tỷ đến giờ vẫn chưa có dấu hiệu được đưa vào sử dụng.
Một số lý giải cho rằng, trước đây chủ đầu tư định hướng xây dựng Làng Đoàn Kết thành địa điểm du lịch nghỉ dưỡng, giải trí cao cấp. Sau đó nhận thấy thị trường tiềm năng nên thay đổi ý định muốn chuyển đổi thành đất ở để bán. Hiện chủ đầu tư đang vướng khâu chuyển đổi mục đích sử dụng đất nên chưa tiến hành mở bán chính thức.
