Không mua bất động sản du lịch bây giờ, đợi đến bao giờ?

Giữa vòng xoáy sôi nổi của vàng những ngày qua, nhiều chuyên gia đã đưa ra hướng đi chiến lược cho giới đầu tư trong 12 tháng dến 3 năm tiếp theo.

Mới đây, Shark Phạm Thanh Hưng - Phó chủ tịch HĐQT Cen Group – khẳng định trong 3-10 năm tới, nhà đầu tư cần nhanh nhạy trước khi thị trường thiết lập mặt bằng giá mới. Trước những biến động chung, đặc biệt trong 2 đợt ảnh hưởng bởi dịch bệnh bùng phát trong nước, Shark Phạm Thanh Hưng cho rằng thị trường đã chững lại, nhưng không có chuyện giảm giá.
Giới quan sát cũng đồng thuận về tương lai của thị trường bất động sản theo đà tăng trưởng tích cực. Nhiều người nhận định bất động sản đang bước vào giai đoạn bình thường mới và chỉ dành cho các nhà đầu tư trung và dài hạn, không còn cơ hội "lướt sóng". Một số thị trường ngách như những dự án nằm trong khu vực có quy hoạch hạ tầng, trong khu đô thị đầy đủ tiện ích, bất động sản khu công nghiệp, logistics có tiềm năng tăng trưởng tốt.
"So với các kênh đầu tư như vàng, chứng khoán thì bất động sản đang cho thấy ít sự rủi ro hơn. Bởi giá vàng đang biến động liên tục, tỷ lệ chiến thắng thị trường rất thấp. Chứng khoán thì không phải kênh đầu tư an toàn cho các nhà đầu tư cá nhân, đặc biệt là những người không am hiểu", một nhà đầu tư nhận định.
Trong bối cảnh chung sẽ đón dòng dịch chuyển các nhà máy sản xuất, Việt nam có cơ hội hình thành các khu dân cư xung quanh khu công nghiệp. Theo Apple Insider, một trong những vướng mắc khiến Luxshare ICT chưa thể sản xuất iPhone tại Việt Nam có thể chỉ là việc xây dựng khu kí túc xá đảm bảo cho lượng công nhân lên đến 50-60 nghìn người.
Theo Báo Bắc Ninh, tính đến đầu năm 2019, 3 nhà máy trên của Foxconn đang tạo việc làm cho 39 nghìn lao động với mức thu nhập bình quân từ 8 - 9 triệu đồng/người/tháng. Những thương hiệu lớn khác như Samsung, LG, Canon… sử dụng số lượng lao động khủng. Chỉ tính riêng Samsung là nhà đầu tư nước ngoài lớn nhất tại Việt Nam với 6 dự án tại 3 tỉnh, thành phố, tổng mức đầu tư đăng ký hơn 17,3 tỷ USD, hiện đang tạo việc làm cho gần 160.000 lao động.
Nhiều nhà đầu tư cá nhân luôn đánh gía cao trong việc xây dựng các khu nhà ở cho công nhân gần các khu công nghiệp. Tuy nhiên, trước yêu cầu quá lớn về nhà ở cho công nhân, không phải ai cũng có khả năng đầu tư. Vì vậy, nhiều nhà đầu tư cá nhân bắt đầu chuyển hướng về bất động sản du lịch với phân khúc căn hộ du lịch cao cấp ở biển. Ưu thế của loại hình đầu tư này được đánh giá cao thông qua việc giao lại tài sản cho Chủ đầu tư và đơn vị vận hành có uy tín. Nhà đầu tư không phải lo lắng thu tiền bạc lẻ mối tháng như cho công nhân thuê nhà.
Chị Bích Trâm (Quận 7 – TP.HCM) vừa lướt sóng 100 cây vàng, cầm trong tay lãi ròng hơn 400 triệu đồng đã hào hứng với kế hoạch chọn một căn hộ du lịch để đầu tư lâu dài. Chị chia sẻ: “Những ngày qua chạy theo giá vàng lên xuống, tôi rất đau tim. Khi vàng xuống 56 triệu đồng tôi vội bán ra, vậy mà trong vòng 20 phút, tôi mất đi hơn 40 triệu tiền lời. Tôi sợ cảm giác này lắm rồi và cần đầu tư vào một một kênh an toàn hơn. Theo tôi và nhiều bạn bè, dịch bệnh đi qua mọi người sẽ thích đi du lịch ở những nơi có khí hậu ấm áp nên tôi đã chọn Nha Trang làm điểm đến mới!”
Trong lúc thị trường bất động sản du lịch đang bước vào đợt sàng lọc mạnh mẽ chuẩn bị dọn đường cho đợt bán hàng hậu Covid-19, rất nhiều dự án đã lộ ra điểm yếu pháp lý. Đặc biệt các dự án đang nộp hồ sơ xin giấy phép ở Tỉnh Bình Định có nguy cơ vỡ trận vì dừng cấp phép các dự án condotel, biệt thự du lịch. Theo Sở Xây dựng tỉnh Bình Định, đến cuối quý 1-2020, trên địa bàn tỉnh này có 40 dự án bất động sản đăng ký triển khai. Trong đó có đến 20 dự án chưa đủ điều kiện kinh doanh. Riêng đối với căn hộ condotel mới chỉ xuất hiện ở Bình Định trong vòng 3 đến 4 năm nay, hiện chưa có dự án nào triển khai xong.
Ngược lại với Bình Định, tỉnh Khánh Hòa là đơn vị có nhiều dự án bất động sản du lịch đã triển khai thành công trong thời gian qua. Có thể kể đến hàng loạt khách sạn từ 3 đến 5 sao trên cung đường biển sầm uất Trần Phú (Thành phố Nha Trang) như Khách sạn Havana, The Coasta, Vinpearl Beachfront… Hiện tại, Nha Trang còn được đánh giá cao nhờ khí hậu có hơn 300 ngày nắng mỗi năm, thích hợp cho nhu cầu nghỉ dưỡng, chữa bệnh, phơi nắng tăng sức đề kháng khuẩn tự nhiên.
