5 lý do khiến khu đô thị sinh thái cao cấp Vịnh An Hòa trở thành tiêu điểm giới đầu tư

Khu đô thị sinh thái cao cấp Vịnh An Hòa với không gian sống xanh, tiện ích đồng bộ, giao thông thuận lợi. Chính vì thế Vịnh An Hòa đã được đông đảo nhà đầu tư và cư dân tham gia giữ chỗ ưu tiên để được mua sản phẩm. Vậy chi tiết dự án này ra sao? Vì sao Vịnh An Hòa lại có sức hút với nhà đầu tư lớn như vậy?.

Vịnh An Hòa tọa lạc chính ở Núi Thành, Quảng Nam- một trong những huyện có cơ sở hạ tầng phát triển đồng bộ về cả đường bộ, đường biển và hàng không. Cụ thể là tại đây có cảng biển kết nối kinh tế biển các tỉnh miền Trung, sân bay quốc tế Chu Lai dễ dàng di chuyển đến mọi khu vực trong và ngoài nước . Quốc lộ 1 cho phép kết nối nhanh với cụm các khu công nghiệp và khu dân cư trong và ngoài huyện… Từ đó mang đến cho Núi Thành nhiều cơ hội và tiềm năng phát triển cả về kinh tế, xã hội lẫn chính trị và du lịch nghỉ dưỡng trong tương lai.
Vịnh An Hòa được quy hoạch và đầu tư chính bởi Công ty Cổ phần Đầu tư Chu Lai Hội An - một trong những nhà đầu tư bất động sản hàng đầu tại miền Trung. Chính vì thế, đến với dự án cư dân hoàn toàn có thể yên tâm về vấn đề pháp lý cũng như tiến độ.
Thông thường để có thể đánh giá một dự án bất động sản theo đúng chuẩn quốc tế người ta dựa vào nhiều yếu tố khác nhau. Trong đó, yếu tố chính cần xét đến đó là: “ sự hài hòa từ các yếu tố nền tảng, không giang xanh với cảnh quan mới lạ, kết cấu xây dựng bền vững và cuối cùng chính là thiết kế kiến trúc mang tính biểu tượng”. Tất cả những yếu tố trên phải được áp dụng đồng bộ để tạo nên một tổ ấm lý tưởng cho cư dân và hướng đến việc kiến tạo chất sống vượt chuẩn cho thế hệ tương lai.
Vịnh An Hòa với lợi thế cạnh sông, cạnh các cụm dân cư đông đúc và khu công nghiệp quốc tế Chu Lai hiện đang là tâm điểm được nhiều người lựa chọn. Đến với nơi đây bạn không chỉ có thể thỏa sức tận hưởng cuộc sống bên những con đường cạnh sông chạy dài ôm trọn 1 mặt dự án. Mà bạn còn có cơ hội sống chậm lại để lắng nghe cuộc sống bộn bề ngoài kia giữa hàng loạt các tiện ích xanh chuẩn sinh thái của hệ thống.
Mặt khác, từ xa xưa việc kết hợp giữa nước và cây xanh luôn là một trong những chiếc điều hòa tự nhiên tốt nhất. Nó không chỉ là bí mật để hạnh phúc mà còn là vượng khí để sinh tài lộc cho gia chủ. Do đó đến với Vịnh An Hòa City là bạn đang lựa chọn cho mình một tiện ích sống đẳng cấp, một biện pháp cải thiện sức khỏe, tinh thần và là yếu tố tăng cường phong thủy cho những người thân yêu.
Bên cạnh không gian sống đẳng cấp, cư dân còn được tận hưởng những dịch vụ vui chơi giải trí đầy thú vị với hệ thống dãy nhà phố thương mại. Các quán cafe, nhà hàng hướng view ra bờ sông. Từ đó mang lại cho bạn không gian lý tưởng để kết nối, làm việc và tận hưởng cuộc sống.
Kovaland là doanh nghiệp chuyên về lĩnh vực đầu tư, xây dựng đào tạo và phát triển bất động sản tại Việt Nam. Hiện đang đầu tư, phân phối các dự án có uy tín tại TP.HCM, Đà Nẵng, Hội An, Quảng Nam với mong muốn phục vụ cho việc đầu tư thuộc các dự án, đem lại lợi nhuận cao và an cư cho cộng đồng. 
Kovaland là đại diện phân phối độc quyền khu vực Phía Nam dự án Khu Đô Thị Sinh Thái Cao Cấp Vịnh An Hòa hứa hẹn sẽ là cầu nối chính xác, tin cậy và hiệu quả, mang tới cho khách hàng sản phẩm bất động sản có chất lượng cao, tính pháp lý minh bạch, đem lại giá trị gia tăng cho khách hàng. 
