Ưu đãi "khủng” từ HPC Landmark 105: Mua nhà khi chỉ có 240 triệu đồng

Khách hàng chọn mua căn hộ chung cư tại HPC Landmark 105 chỉ cần đóng từ 10% giá trị căn hộ (GTCH) sẽ được ký hợp đồng mua bán và nhận nhà ở ngay tại dự án nằm ở trung tâm quận Hà Đông, Hà Nội.

HPC Landmark 105 là dự án căn hộ chung cư cao cấp nằm trên trục đường Tố Hữu, thuộc khu đô thị Văn Khê, phường La Kê, quận Hà Đông, Hà Nội. Đây là một trong những dự án đáng sống nhất tại khu vực, với thiết kế độc đáo của Đức, tối ưu công năng sử dụng giúp tất cả các căn hộ đều đón được ánh sáng tự nhiên và thoáng khí.
Hiện tại, chủ đầu tư của HPC Landmark 105 – Cty CP Đầu tư Hải Phát Thủ đô, đang tung ra chương trình ưu đãi hấp dẫn giúp khách hàng có cơ hội tiếp cận với các sản phẩm chung cư cao cấp tại Hà Nội với kế hoạch tài chính hợp lý.
Theo đó, khách hàng chỉ đóng từ 10% giá trị căn hộ, tương đương với khoảng 240 triệu đồng, là sẽ được ký hợp đồng mua bán và nhận nhà ở ngay tại HPC Landmark 105, do đây là dự án đã hoàn thiện, đồng bộ tiện ích nội ngoại khu. Khi nhận bàn giao, khách hàng sẽ nhận căn hộ với đầy đủ nội thất cao cấp từ các nhà cung cấp uy tín.
Việc nhận nhà ở ngay giúp khách hàng chủ động với kế hoạch tài chính của gia đình, đồng thời giảm bớt được khoản tiền phải bỏ ra để thuê nhà hàng tháng, và có tâm lý thoải mái hơn khi ở tại ngôi nhà do chính mình sở hữu.
Thêm một ưu điểm khi khách hàng mua nhà tại HPC Landmark 105 đó là khi thực hiện giao dịch, khách hàng sẽ được Ngân hàng MB Bank hỗ trợ giải ngân song song ngay từ đợt 1. Điều đó đồng nghĩa với việc ngân hàng sẽ song hành cùng khách hàng mỗi đợt thanh toán, người mua nhà vừa được hưởng lãi suất ưu đãi, vừa giảm được rủi ro tài chính.
Tiến độ thanh toán của dự án cũng được đánh giá là hấp dẫn khi kéo dài trong 18 tháng, tương ứng với 10% GTCH trong mỗi quý. Đặc biệt, để tri ân khách hàng và kích thích thị trường trong thời điểm này, chủ đầu tư Hải Phát Thủ đô đang áp dụng mức chiết khấu trực tiếp 12% GTCH và miễn phí 2 năm phí dịch vụ đối với mọi giao dịch.
Đây là những điểm lợi lớn cho khách có nhu cầu mua nhà lúc này, nhất là đối với các gia đình trẻ hoặc những gia đình muốn đổi sang căn hộ cao cấp nhưng tài chính chưa thực sự dư dả. Ngoài ra, khách hàng được tặng ngay voucher mua xe ô tô trị giá tới 220 triệu đồng khi sở hữu căn hộ tại HPC Landmark 105, “nhân đôi niềm vui” khi vừa chuyển tới nhà mới lại có thêm phương tiện di chuyển.
HPC Landmark 105 nằm trên trục đường Tố Hữu hướng tâm thành phố kết nối với những tuyến giao thông huyết mạch như tuyến bus nhanh BRT, đường Lê Văn Lương, Lê Trọng Tấn, Vành đai 3, đường sắt trên cao Cát Linh – Hà Đông…
Dự án là tâm huyết của Chủ đầu tư Hải Phát Thủ đô nhằm mang đến trải nghiệm vui sống mỗi ngày cho cư dân với những tiện ích và dịch vụ đẳng cấp như hồ bơi, trung tâm thương mại, cà phê sân vườn, quảng trường, khu vui chơi trẻ em…
Đây là dự án hiếm có tại Hà Đông được thiết kế chuẩn “chất” Đức, đảm bảo thiết kế đẹp hoàn thiện nhưng vẫn bền bỉ cùng thời gian và tối ưu hóa công năng sử dụng.
Các căn hộ tại dự án có diện tích đa dạng từ 76,94m2 – 155,22m2 và có từ 2 đến 3 phòng ngủ, đáp ứng đa dạng nhu cầu của khách hàng. Mỗi căn có thiết kế hợp lý, thoáng đãng, công năng sử dụng cao với nhiều không gian độc đáo như vườn treo, phòng gia nhân, phòng giặt, phòng kho…
Dự án được vận hành bởi CBRE, đơn vị quản lý tòa nhà uy tín hàng đầu Việt Nam. Với kinh nghiệm và đẳng cấp của mình, CBRE sẽ đem lại cho cư dân tương lai những trải nghiệm môi trường với mức độ an ninh cao nhất.
Thêm vào đó, HPC Landmark 105 được thiết kế một hệ thống phòng cháy chữa cháy tiên tiến với thang máy độc lập dành riêng khi có sự cố xảy ra cũng đã hoàn toàn được vận hành ổn định, giúp cư dân an tâm trong quá trình sống và tận hưởng cuộc sống tại nơi đây.
