Căn hộ Tp.HCM - "cửa sáng” cho nhà đầu tư từ Bình Dương, Đồng Nai, Vũng Tàu

Trước đây, vì chênh lệch lớn về giá nên xu hướng chung của thị trường là từ TP.HCM đổ về tỉnh săn BĐS giá rẻ. Còn hiện nay, làn sóng nhà đầu tư ở Bình Dương, Đồng Nai, Vũng Tàu “vươn tay” đến TP.HCM đầu tư phân khúc căn hộ đang diễn ra ngày càng phổ biến.

Nguyên nhân là do giá bán tại các tỉnh “vệ tinh” ngày càng tiệm cận TP.HCM, khiến nhiều nhà đầu tư với nguồn vốn tương tự có xu hướng ưu tiên chọn BĐS tại TP.HCM với nhiều tiềm năng vượt trội hơn.
Ông Nguyễn An, một nhà đầu tư sống tại Biên Hòa, Đồng Nai chia sẻ mong muốn sở hữu nhà Sài Gòn là điều ông đã lên kế hoạch từ lâu. Không chỉ là để đầu tư mà ông An còn xem đây là tài sản tích lũy cho con sau này. “Trước kia tôi và bạn bè chuộng mua nhà ở Bình Dương hay Vũng Tàu vì chi phí rẻ hơn. Tuy nhiên, khi sự chênh lệch giá BĐS giữa TP.HCM và các khu vực này đã dần rút ngắn, tôi nhận thấy với cùng tầm tài chính đó, sở hữu nhà ở TP.HCM vẫn hấp dẫn hơn”.
Sự khan hiếm nguồn cung từ Tp.HCM còn đẩy giá căn hộ tại các tỉnh “vệ tinh” tăng lên nhanh chóng, bất chấp thời kỳ Covid 19.  So với năm 2019, giá căn hộ tại Bình Dương bình quân từ 25-30 triệu đồng/m2 đã bị đẩy lên mức từ 30-35 triệu đồng/m2, thậm chí 37-38 triệu đồng/m2 (tăng khoảng 15%). Vũng Tàu cũng không kém cạnh khi nhiều dự án căn hộ mới có giá chào bán ngót nghét 35 - 40 triệu đồng/m2.
Anh Võ Quang Hùng, một chuyên viên tư vấn BĐS cho biết, thời gian gần đây, dân có nhu cầu thực lẫn nhà đầu tư các tỉnh lân cận đang chuyển hướng sang “săn” căn hộ tại TP.HCM. Khu vực được nhắm tới chủ yếu là Đông Sài Gò – nơi sở hữu vị trí trọng tâm trong vùng "Tứ giác vàng" TP.HCM – Bình Dương - Đồng Nai - Bà Rịa Vũng Tàu.
“Giờ đây, việc di chuyển giữa các vùng trong “tứ giác kinh tế” không còn là vấn đề. Sống tại TP.HCM nhưng làm việc ở Bình Dương, Vũng Tàu hay sống tại Vũng Tàu sở hữu nhà ở TP.HCM ngày càng phổ biến và được xem là xu hướng trong tương lai.” - anh Hùng cho hay.
Bàn về làn sóng săn BĐS tại TP.HCM của nhà đầu tư tỉnh, giới chuyên gia trong ngành cho rằng, đây hoàn toàn là động thái bình thường. TP.HCM luôn là tâm điểm đầu tư BĐS của cả nước, là thị trường “đinh” mà bất kỳ ai cũng muốn tham gia.
Với người có nhu cầu ở thực, sở hữu nhà TP.HCM là giấc mơ cả đời. Với giới đầu tư, BĐS TP.HCM là thị trường tiềm năng cả về cho thuê và sang nhượng. Ngoài ra, quỹ đất hạn chế khiến nguồn cung căn hộ tại nội đô TP.HCM luôn là hàng “hot”, là tài sản tích lũy có giá trị gia tăng bền vững.
Anh Hùng còn cho biết, hiện nay giá căn hộ tại khu vực cửa ngõ thành phố rơi vào tầm 38 -45 triệu/m2, nội đô không dưới 60 triệu/m2. Riêng trung tâm như quận 2 giá tiệm cận từ 70 -110 triệu/m2. “Một số khách hàng của tôi đến từ Đồng Nai, Bình Dương, Vũng Tàu có tầm tài chính ban đầu chỉ hơn 1 tỷ đồng nên gặp không ít khó khăn khi “săn” căn hộ cao cấp TP.HCM. Nhưng “bài toán khó” này vẫn được “giải” khi tôi giới thiệu khách hàng tìm đến Precia - dự án căn hộ cao cấp đang chào bán ngay trung tâm Quận 2.”
Precia là dự án hiếm hoi tọa lạc góc đường Nguyễn Thị Định – Mai Chí Thọ có giá bán phải chăng, chỉ từ 50 triệu/m2 và phương thức thanh toán tối ưu 30% đến khi nhận nhà, phù hợp tầm tài chính của nhiều người mua. Có thể khẳng định biên độ tăng giá trên thị trường thứ cấp của Precia trong các giai đoạn sau là rất lớn.
Dự án còn có chính sách ưu đãi chiết khấu thêm 2% dành riêng cho khách hàng có hộ khẩu Đồng Nai, Bình Dương, Bà Rịa – Vũng Tàu. Có nghĩa, người mua chỉ cần khoản tài chính 1 tỷ đồng cho 1 căn hộ 2 phòng ngủ được bàn giao hoàn thiện cao cấp, tiện ích chuẩn resort giữa khu vực thịnh vượng.
Điểm hấp dẫn của Precia với nhà đầu tư tỉnh không chỉ bởi mức giá phải chăng mà còn là vị trí. Dự án liền kề cao tốc TP.HCM - Long Thành, tuyến đường huyết mạch của cả khu Đông nói riêng và kết nối vào vùng tứ giác kim cương Đông Nam Bộ nói chung. Từ đây di chuyển đến TP. Dĩ An chưa đầy 15 phút, sân bay Long Thành chưa đầy 30 phút đi xe và đến Vũng Tàu chưa đến 1,5 giờ di chuyển. Với lợi thế nằm trong trung tâm TP.HCM, tiện ích nội ngoại khu đầy đủ, Precia hội tụ đầy đủ tiềm năng tăng giá trong tương lai, nhất là khi đề án phát triển Thành phố Thủ Đức được hiện thực hóa.
