City Garden hợp tác quốc tế với Swire Properties trong dự án The River Thu Thiem

City Garden JSC và Swire Properties đã công bố hợp tác để phát triển The River Thu Thiem, một dự án nhà ở cao cấp tại Thành phố Hồ Chí Minh.

Toạ lạc tại tâm điểm của khu đô thị mới Thủ Thiêm - trên Đại lộ Bán Nguyệt, đường Vành đai chính – The River là dự án khu căn hộ cao cấp biệt lập gồm ba toà tháp căn hộ với 525 căn hộ hạng sang. Nằm ngay trên bờ sông Sài Gòn, dự án có 100 mét mặt tiền sông và nằm cạnh công viên cảnh quan công cộng 4 hecta.
Ngoài cảnh quan ngoạn mục dự án còn có một loạt tiện ích cho cư dân tận hưởng phong cách sống như trong một khu nghỉ dưỡng, gồm bể bơi cỡ lớn dài 50 mét, phòng tập thể dục & yoga, phòng chiếu phim riêng và sân gôn giả lập, cũng như sân hiên dành cho tiệc BBQ / picnic và không gian ăn uống ngoài trời.
The River được định hình từ nỗ lực hợp tác của đội ngũ tư vấn thiết kế quốc tế danh tiếng gồm DPA, DKO, ID Dept, ARUP, Aurecon, Elements Design Studios và ASA.
Ông William Towne Baker, Chủ tịch của City Garden JSC cho biết, “City Garden JSC hân hoan chào đón quan hệ đối tác mới với Swire Properties trong dự án The River. Với danh tiếng lâu năm của chúng tôi trong việc mang đến những dự án chất lượng cao, phù hợp với phong cách sống, chúng tôi mong muốn hợp tác với Swire Properties để tiếp tục nâng tầm và ấn định các chuẩn mực mới cho các dự án nhà ở độc đáo hạng sang.”
Ông Guy Bradley, Tổng giám đốc điều hành của Swire Properties phát biểu, "Chúng tôi hào hứng hợp tác với City Garden JSC trong dự án đầu tiên này của chúng tôi tại Việt Nam. Với mức thu nhập đang gia tăng, tỉ lệ đô thị hoá cao và sự tăng trưởng của đầu tư nước ngoài, Việt Nam có tiềm năng lớn lao và chúng tôi mong muốn khám phá thêm các cơ hội đầu tư tại nơi đây."
Với tốc độ tăng trưởng kinh tế mạnh mẽ và nhân khẩu học thuận lợi, Việt Nam là một trong những thị trường trỗi dậy nhanh nhất thế giới. Thường được ví như “Phố Đông của Thượng Hải”, quy hoạch tổng thể đầy sáng tạo của Thủ Thiêm, khả năng kết nối đang được hoàn thiện thần tốc và vị trí kề cận với Khu thương mại trung tâm truyền thống khiến nơi đây trở thành một trong những cơ hội phát triển hấp dẫn nhất trong khu vực.
Được thành lập năm 2008, City Garden là nhà phát triển bất động sản hàng đầu Việt Nam. Thế mạnh của City Garden được kết hợp một cách độc đáo từ sự am hiểu địa phương, kinh nghiệm chuyên môn và mạng lưới của công ty kết hợp với khả năng đã được minh chứng trong việc hình thành các dự án cao cấp. Đội ngũ quản lý của City Garden JSC được quy tụ từ các chuyên gia lão luyện đến từ nhiều quốc gia như Úc, Thuỵ Sĩ, Đài Loan, Thổ Nhĩ Kỳ, Anh, Mỹ và Việt Nam.
Swire Properties phát triển và quản lý danh mục bao gồm các bất động sản thương mại, bán lẻ, khách sạn và nhà ở, đặc biệt chú trọng vào các dự án phức hợp đa năng tại các vị trí đắc địa toạ lạc ngay giao điểm của các tuyến giao thông huyết mạch. Công ty nổi tiếng với các dự án nhà ở siêu sang, như OPUS HONG KONG, được thiết kế bởi kiến trúc sư huyền thoại Frank Gehry, và EDEN tại Singapore – một dự án hợp tác với nhà thiết kế danh tiếng thế giới Thomas Heatherwick thuộc Heatherwick Studio
Swire Properties được niêm yết tại Sở Giao dịch Chứng khoán Hong Kong. Danh mục đầu tư chính của công ty tại Hồng Kông bao gồm Taikoo Place, Cityplaza và Pacific Place. Ngoài ra, Swire Properties còn đầu tư vào Trung Quốc đại lục, Hoa Kỳ, Singapore và Jakarta.
