Precia – "viên kim cương” sáng giá trong bức tranh BĐS Thủ Thiêm  

Dự án Precia được ví von như “viên kim cương” đắt giá nhờ vị trí chiến lược tại cửa ngõ Thủ Thiêm, nằm trong đô thị được quy hoạch đồng bộ, nơi BĐS đang tăng “nhiệt” hằng ngày và khan hiếm quỹ đất dành cho nhà ở.

Vài năm trở lại đây, Khu Đông đang là cái tên hàng đầu thu hút giới đầu tư. Điều này khiến ta liên tưởng tới câu chuyện Phố Đông (Pudong) nổi tiếng của Thượng Hải - trung tâm tài chính thương mại sầm uất bậc nhất Trung Quốc Đại Lục. Bắt đầu quy hoạch từ năm 1993, với chủ trương kết nối hai bờ Đông - Tây sông Hoàng Phố và đẩy mạnh hạ tầng, Pudong đã lột xác nhanh chóng và trở thành khu vực tăng trưởng kinh tế cao bậc nhất, “biểu tượng rực rỡ” cho quá trình hiện đại hoá của Đại Lục.
Giá đất tại Pudong chưa từng giảm từ thời gian bắt đầu quy hoạch cho đến nay. Hiện tại Pudong là một trong sáu khu vực bất động sản đắt đỏ nhất Thượng Hải với giá nhà trung bình gần 9.500 USD/m2, theo Bloomberg. 
Trở lại với “Pudong” của Sài Gòn, bản quy hoạch hoàn hảo năm 2012 của Sasaki - một công ty Mỹ đã mở ra cho TP.HCM một “Pudong" mới mẻ và hiện đại. Đặc khu này được hình thành với tham vọng kết nối TP.HCM qua sông Sài Gòn, và TP.HCM với tỉnh Đồng Nai qua sông Đồng Nai.
Từ bản quy hoạch hoàn hảo của Sasaki cùng các lợi thế hiện hữu, Khu Đông với xương sống là đại lộ Mai Chí Thọ đang trở thành một “đối trọng” đắt giá so với Khu Nam được quy hoạch dọc theo đại lộ Nguyễn Văn Linh, vốn được mệnh danh là "con đường tỉ đô".
Trái tim của khu Đông là đô thị Thủ Thiêm – nơi hiếm hoi hội tụ nhiều lợi thế bậc nhất về giao thông. Ngoài các công trình giao thông hiện hữu đã đi vào hoạt động như hầm Thủ Thiêm, đại lộ Mai Chí Thọ, cầu Thủ Thiêm 1, đường Phạm Văn Đồng… thì Cầu Thủ Thiêm 2 cũng đang được gấp rút hoàn thành, chắc chắn sẽ mang lại diện mạo mới, kích cầu tiêu thụ bất động sản trên địa bàn. 
Trong số đó, dự án Precia đang được coi là điểm sáng của phân khúc căn hộ cao cấp tại cửa ngõ Thủ Thiêm, với vị trí nằm sát trục đường chính Mai Chí Thọ, chỉ mất 5 đến 10 phút để đi đến trung tâm quận 1, trung tâm tài chính Thủ Thiêm, Trạm Metro…
Trong bối cảnh mặt bằng giá BĐS hiện nay tại quận 2 đã ở mức 65 – 90 triệu/m2 (theo CBRE), Precia được giới đầu tư đánh giá là dự án có giá hấp dẫn, tính thanh khoản cao, dễ cho thuê nhờ vị trí đắc địa, thiết kế đa dạng với nhiều loại hình căn hộ. Với những người kỳ vọng hưởng giá trị gia tăng và mua để ở thì căn hộ Precia có thiết kế sang trọng tinh tế thực sự rất đáng cân nhắc.
Ngoài giá cả hợp lý, Precia được đánh giá là một công trình kiến trúc hiện đại, thông thoáng với hệ thống hành lang rộng, chiều cao thông thủy tới trần cao trên 3 mét, sảnh thang máy rộng, bãi để xe rộng trên sáu nghìn mét. Bên cạnh đó, dự án có khoảng không dành cho cây xanh lớn, phòng tập gym – yoga hiện đại, chuỗi tiện ích liên hoàn gồm hồ bơi vô vực, hồ bơi trẻ em và sân chơi nước, thác nước cảnh quan cao hơn 10m…
Cùng với các ưu đãi như hỗ trợ vay 0% lãi suất, ân hạn nợ gốc, đơn vị phát triển dự án là Rio Land đã mở ra cơ hội sở hữu nhà dễ dàng hơn. Người mua chỉ cần thanh toán tối đa 30% trước khi nhận nhà thay vì 95% như các dự án khác cùng khu vực. Như vậy, chỉ chuẩn bị khoản thanh toán hơn 1 tỷ, khách hàng đã có thể sở hữu một căn hộ hai phòng ngủ sang trọng tại Thủ Thiêm. Hơn nữa, mức giá chỉ từ 49 triệu/m2 cho một căn hộ cao cấp, ở vị trí đắt đỏ, “hiếm có khó tìm” thế này có thể hứa hẹn mức đầu tư sinh lời cực kỳ hấp dẫn. 
