3 vạn sổ đỏ ở Sài Gòn bị "ngâm” đến bao giờ?

Khoảng 30.000 căn hộ thuộc 16 dự án chung cư, căn hộ văn phòng officetel bị chậm sổ đỏ tại TP HCM mà lỗi không phải của chủ đầu tư, khách hàng.

Có một thực tế tại các dự án chung cư và căn hộ văn phòng officetel bị chậm sổ đỏ tại TP HCM là lỗi không đến từ chủ đầu tư và khách hàng, nhưng mọi hậu quả thì họ phải gánh chịu.
Hiện, có khoảng 30.000 căn hộ thuộc 16 dự án bị “tắc”. Nhiều chủ đầu tư rơi vào tình cảnh oái oăm “thừa tiền mà không được đóng”. Hàng vạn gia đình sống cảnh nơm nớp về pháp lý và chủ quyền ngay trong chính nhà mình.
“Người dân muốn bán nhà hay thế chấp cho ngân hàng cũng phải qua xác nhận của chủ đầu tư, nhiều người muốn bán nhà phải hạ giá so với thị trường chung, đặc biệt là thấp thỏm lo dự án trục trặc về pháp lý. Cư dân nhiều lần làm việc với chủ đầu tư, nhưng đều nhận được trả lời là “đang chờ tính tiền sử dụng đất của dự án”.
Đại diện của Sở TM&MT cũng xác nhận vấn đề này nhưng người dân khó tin. Bởi, dự án đã khởi công 10 năm trước, không lý gì mà cơ quan chức năng chưa tính ra tiền sử dụng đất sau chừng ấy thời gian”, chị Phương dẫn giải.
Tương tự, tin tưởng vào uy tín của Tập đoàn Hưng Thịnh, anh Hoàng Minh Chiến cùng gia đình chọn chung cư Lavita Garden (phường Trường Thọ, quận Thủ Đức) đề an cư.
Thế nhưng, suốt 2 năm qua, mỗi lần hỏi bao giờ có sổ đỏ, anh Chiến đều nhận câu trả lời: “Vẫn chở Sở TN&MT xem xét”! “Mua nhà, cần nhất là sổ đỏ để chứng tỏ là nhà của mình, muốn vay vốn làm ăn cũng dễ. Giờ không có sổ cứ thấp thỏm, bán đi thì mất giá”, anh Chiến chia sẻ.
Trao đổi với PV Báo Giao thông, ông Trần Quốc Dũng, Phó tổng giám đốc Tập đoàn Hưng Thịnh cho biết, công ty có 13 dự án, tương đương 8.791 căn hộ chưa được Sở TN&MT TP HCM cấp sổ đỏ.
Lý do hầu hết bị vướng ở khâu xác định tiền sử dụng đất. “Nhiều dự án mất từ 3 - 5 năm nhưng cơ quan chức năng thành phố vẫn chưa xác định được tiền sử dụng đất khiến doanh nghiệp không biết xoay xở cách nào.
Cụ thể, với dự án Moonlight ParkView, chúng tôi đã hoàn thành xong nghĩa vụ tài chính theo thông báo nộp tiền của Cục Thuế TP HCM nhưng vẫn bị đùn đẩy, chuyển lòng vòng giữa các cơ quan”, ông Dũng nói.
Là một doanh nghiệp bất động sản lớn và cũng có 11 dự án đang vướng trong việc cấp sổ đỏ cho cư dân, ông Bùi Xuân Huy, Tổng giám đốc Tập đoàn Novaland cho biết, việc chậm cấp sổ của cơ quan chức năng khiến người dân bức xúc và uy tín của doanh nghiệp bị ảnh hưởng nghiêm trọng.
Theo ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TP HCM, nguyên nhân dẫn đến tình trạng “tắc” sổ đỏ chủ yếu là các chủ đầu tư không nộp được tiền sử dụng đất. Công tác thực thi pháp luật của một số cơ quan chuyên môn và một số cán bộ công chức còn quá bất cập.
Bên cạnh đó, có những quy định pháp luật như “đánh đố”, làm cho cán bộ công chức lúng túng. “Đáng nói, có chủ đầu tư đã tạm nộp tiền sử dụng đất, nhưng đến nay vẫn chưa được thông báo số tiền sử dụng đất phải nộp, để nộp bổ sung (hoặc được hoàn trả), để được xác nhận đã hoàn thành nghĩa vụ tài chính với Nhà nước và cấp sổ đỏ cho khách hàng như trường hợp 11 dự án nhà chung cư của Tập đoàn Novaland, 2 dự án nhà chung cư của Tập đoàn Hưng Thịnh”, ông Châu dẫn chứng.
Ông Lê Hoàng Châu cho biết, giai đoạn 2015 - 2019 trong tổng số 490 dự án nhà ở được phê duyệt, trong đó có 63 dự án thuộc 17 chủ đầu tư với khoảng 30.402 căn nhà và căn hộ officetel bị chậm cấp sổ đỏ.
Những doanh nghiệp lớn đều đang điêu đứng vì vướng sổ đỏ như Hưng Thịnh (13 dự án với 7.944 căn), Novaland (11 dự án với 6.118 căn), Quốc Cường Gia Lai (7 dự án, 3.414 căn)…
“Đây là chỉ mới thống kê được những doanh nghiệp trong Hiệp hội, còn hàng chục doanh nghiệp khác với hàng nghìn căn hộ vẫn đang chờ sổ đỏ. Bên cạnh đó, hàng chục dự án khác trước năm 2015 đến nay vẫn chưa tính được tiền sử dụng đất để doanh nghiệp nộp vào ngân sách và làm sổ cho dân”, ông Châu thông tin.
Theo chủ các doanh nghiệp bất động sản, với các dự án thực hiện ở các địa phương khác, trung bình chỉ mất 3 - 4 tháng đã có kết quả thẩm định và phương án tính tiền sử dụng đất. Trong khi đó tại TP HCM, hầu hết hồ sơ tính tiền sử dụng đất kéo dài nhiều năm hoặc bị yêu cầu bổ sung nhiều lần, chuyển lòng vòng.
Cũng có ý kiến nghi ngại rằng, sau hàng loạt sai phạm đất đai, nhiều cán bộ bị bắt nên xuất hiện tâm lý sợ sai, không dám làm, dẫn tới việc sổ đỏ bị “ngâm”.
Trước những vướng mắc trên, ông Bùi Xuân Huy đề xuất 2 phương án xử lý. Cụ thể, đối với các dự án chưa được định giá, UBND TP và các sở, ngành sớm xem xét định giá làm cơ sở để chủ đầu tư thực hiện nghĩa vụ tài chính, trên cơ sở đó nộp hồ sơ xin cấp sổ đỏ cho cư dân.
Đối với các dự án mà chủ đầu tư đã hoàn thành nghĩa vụ tài chính, nhưng người dân chưa được xét cấp sổ, đơn vị quản lý nhanh chóng xem xét, giải quyết để sớm ổn định đời sống cho cư dân.
Trước bất cập trong công tác thực thi pháp luật của các cơ quan chức năng, ông Lê Hoàng Châu kiến nghị, UBND TP HCM cần sớm ban hành “quy trình chuẩn” về xác định giá đất, thẩm định giá đất, ban hành quyết định tiền sử dụng đất, nhằm giải tỏa cách tính tiền sử dụng đất dự án nhà ở thương mại.
“Với hàng trăm dự án, hàng chục nghìn sổ đỏ còn đang bị “treo”, thời gian tới, một mình Sở TN&MT chắc chắn sẽ không thực hiện nổi. Do đó, chúng tôi đề nghị cần phân cấp cho UBND quận, huyện cấp sổ cho tổ chức, cá nhân, phù hợp với đặc điểm tình hình của địa phương, khi xem xét sửa đổi Luật Đất đai”, ông Châu kiến nghị.
Trao đổi với Báo Giao thông, đại diện Bộ TN&MT cho biết, sau khi nhận được chỉ đạo của Thủ tướng, Bộ sẽ phối hợp với TP HCM vào cuộc rà soát lại từng dự án cụ thể để nắm bắt những vướng mắc dẫn tới chậm trễ cấp sổ đỏ.
Qua đó, cũng xác định rõ trách nhiệm của các bên liên quan trong quá trình tổ chức thực hiện. Nếu khó khăn về chính sách pháp luật, Bộ sẽ kiến nghị Quốc hội, Chính phủ sửa đổi.
Nếu khó khăn trong khâu tổ chức thực hiện sẽ hướng dẫn địa phương theo đúng quy định pháp luật. Nếu do thiếu sót chủ đầu tư sẽ yêu cầu thực hiện đầy đủ nghĩa vụ để giải quyết vấn đề vướng mắc cho người mua nhà.
Được biết trong tuần này, đại diện Sở TN&MT TP HCM sẽ có cuộc làm việc với Bộ TN&MT về việc tháo gỡ vướng mắc trong quá trình cấp sổ đỏ cho các dự án chung cư trên địa bàn.
