Nam Phú Quốc – Thương hiệu cao cấp mới của du lịch, bất động sản Việt Nam

Những khu nghỉ dưỡng sang trọng nhất thế giới, những công trình du lịch ghi danh vào kỷ lục Guiness và cả những dự án bất động sản hiếm sở hữu ngôn ngữ kiến trúc độc đáo đã biến Nam Phú Quốc từ “vẻ đẹp tiềm ẩn” thành thương hiệu đắt giá cả về du lịch và bất động sản.

Mới đây, khu nghỉ dưỡng hạng sang JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay đã được xướng tên ở hạng mục "Best of the Best Awards" từ giải thưởng danh giá Travelers' Choice Awards của TripAdvisor. Đây là giải thưởng uy tín và danh giá bậc nhất hiện nay trong lĩnh vực du lịch dựa trên hàng triệu ý kiến được thu thập trong một năm từ khách du lịch khắp thế giới. Cùng với đó, hai nhà hàng Tempus Fugit và Pink Pearl trong khu nghỉ dưỡng này cũng vinh dự được xướng danh trong hạng mục "Travelers' Choice Winner". Kể từ những ngày đầu hoạt động năm 2016, danh sách giải thưởng quốc tế danh giá của JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay ngày một nối dài.
Ông Ty Collins, Tổng quản lý khu nghỉ dưỡng JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay từng nhận định: “Đây là khu nghỉ dưỡng hoàn mỹ nhất trong số các dự án nghỉ dưỡng đang được Tập đoàn Marriott International quản lý toàn cầu”.
Song, JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay chỉ là một trong số những “kỳ quan” có mặt tại Nam Phú Quốc do Sun Group kiến tạo và phát triển. Địa thế đặc biệt với cả đồi, núi, biển cả và rừng già ở Nam đảo dưới bàn tay kiến tạo của Sun Group còn sản sinh ra một tuyệt tác nghỉ dưỡng hai mặt biển hiếm có nơi tận cùng mũi Ông Đội - Sun Premier Village The Eden Bay. Thậm chí bộ sưu tập đẳng cấp ở Nam đảo còn có cả một khu “làng biển” Sun Premier Village Kem Beach Resort - nơi lưu giữ những tinh hoa văn hóa truyền thống của nghề chài lưới trong không gian nghỉ dưỡng 5 sao tọa lạc trên Bãi Kem đẹp nhất hành tinh. Không thể không kể đến Khu nghỉ dưỡng sang trọng hàng đầu châu Á 2019 Premier Village Phu Quoc Resort hay khách sạn 5 sao lý tưởng dành cho cả gia đình Premier Residence Phu Quoc Emerald Bay.
Bên cạnh những tuyệt tác nghỉ dưỡng đẳng cấp, Nam đảo còn ghi dấu ấn với các công trình vui chơi, giải trí độc đáo. Một hệ thống cáp treo dài nhất thế giới xứng danh là niềm tự hào của Việt Nam, một tổ hợp vui chơi giải trí biển Sun World Hon Thom Nature Park với công viên nước hiện đại hàng đầu Đông Nam Á … Chỉ một thời gian ngắn nữa thôi, du khách sẽ được du ngoạn tới vùng đất Địa Trung Hải trù phú ở ngay chân ga cáp treo, nơi dự án Sun Premier Village Primavera đang dần hiện hữu. Với kỹ thuật theming giả cổ kỳ công lên tới 9 lớp sơn thay vì 2 lớp thông thường, mỗi căn shophouse Địa Trung Hải phác họa hoàn hảo nguyên mẫu và được ví như một tác phẩm nghệ thuật ấn tượng, biểu tượng du lịch – kiến trúc mới của Nam đảo.
Sắp tới đây, nhiều công trình “đo ni, đóng giầy” cho Nam Phú Quốc sẽ hình thành như cầu Tình yêu, show diễn Vortex… sẽ tiếp tục được Sun Group thâm canh, làm giàu thêm bộ sưu tập mang tên Nam đảo với gần 50 công trình “kỳ quan”.
Mới đây, theo khảo sát của Agoda, Việt Nam nằm trong top 5 điểm đến được nhiều người tìm kiếm và muốn đến nhất năm 2020. Trong đó, Phú Quốc đứng thứ 2 trong danh sách các điểm đến sáng giá của Việt Nam. Thống kê của Sở du lịch Kiên Giang cũng chỉ ra rằng lượng khách tới đảo Ngọc trong tháng 9 đã tăng 22,5% so với tháng 8, mức doanh thu du lịch tăng 11,1%. Sức tăng trưởng du lịch mạnh mẽ của đảo Ngọc đã minh chứng cho sức hấp dẫn của thương hiệu du lịch ở Phú Quốc mang tới những lợi ích khổng lồ.
Nam đảo Ngọc trước đây được ví như viên ngọc thô chưa được mài giũa. Khách du lịch tới Phú Quốc chỉ biết tới phía Nam bởi di tích nhà tù. Dù sở hữu địa thế đẹp nhất Phú Quốc hội tụ cả rừng, biển, núi và các cụm đảo hoang sơ, song vẫn chỉ được coi là vẻ đẹp ấn giấu. Bãi Kem ngọc ngà chỉ dừng lại ở danh sách “những bãi biển có vẻ đẹp hoang sơ nhất” theo đánh giá của CNN. Vẻ kỳ vĩ của Mũi Ông Đội cũng chỉ dành cho dân bản xứ. So với những thiên đường nghỉ dưỡng của thế giới như Bali, Maldives, Phuket hay Hawaii, Nam Phú Quốc bấy giờ không kém cạnh về vẻ đẹp thiên nhiên trác tuyệt nhưng thiếu những cơ sở lưu trú đẳng cấp, những trải nghiệm du lịch, giải trí sôi động suốt đêm ngày để níu chân du khách.
Cùng với sự xuất hiện của hệ sinh thái Sun Group, Phú Quốc đã thăng hạng trên bản đồ du lịch hạng sang, đồng thời có cơ hội đón tiếp dòng khách đẳng cấp nhờ Nam Đảo được khai thác đúng tầm. Từ những travel blogger nổi tiếng thế giới, những ngôi sao hạng A của Châu Á, Châu Âu cho tới tỷ phú hàng đầu như Joe Lewis, tỷ phú Ấn Độ, tỷ phú Thụy Sỹ… đều lựa chọn Nam đảo.
Từ triển vọng du lịch, địa ốc Nam đảo cũng được hưởng lợi mạnh mẽ nhờ hệ sinh thái Sun Group. Sở hữu sản phẩm bất động sản ở Nam Phú Quốc đồng nghĩa với việc nhà đầu tư sẽ được thụ hưởng toàn bộ hệ sinh thái vàng như dòng khách dồi dào, các chương trình quảng bá, khuyến mại, hệ thống cơ sở hạ tầng… Điều này lý giải khi các dự án BĐS nghỉ dưỡng như khu đô thị Sun Grand City New An Thoi, hay shophouse Địa Trung Hải Sun Premier Village Primavera đều ghi nhận sự quan tâm nhiệt tình của nhà đầu tư ngay khi ra mắt. Các dự án bắt đầu đi vào kinh doanh như Boutique Shophouse Melodia cũng ghi nhận lượng booking mini-hotel gia tăng nhanh chóng.
Nam Phú Quốc đang thay da đổi thịt. Bằng chiến lược thâm canh của chủ đầu tư Sun Group không ngừng bổ sung, nâng cấp điểm đến, cùng những chính sách cởi mở mới khi Phú Quốc lên thành phố và An Thới trở thành phường trung tâm, giá trị thương hiệu “Nam Phú Quốc” sẽ sớm soán ngôi Hawaii, Maldives hay bất cứ thiên đường nào trên thế giới. Và khi đó đồng nghĩa với việc nhà đầu tư bất động sản tại đây “trồng cây sẽ tới ngày hái quả ngọt”.
Sự kiện giới thiệu cơ hội đầu tư các dự án BĐS cao cấp trong hệ sinh thái Nam Phú Quốc của Sun Group với chủ đề “Tiên phong đầu tư đảo Ngọc – Xứng tầm đẳng cấp Tây Đô”:
