Thị trường BĐS 3 tháng cuối năm có gì đáng nói?

Năm 2020, nền kinh tế đối mặt với những cuộc khủng hoảng mà đại dịch Covid-19 gây ra. Song, theo các chuyên gia thị trường bất động sản Việt Nam trong thời gian tới vẫn có nhiều triển vọng.

Báo cáo quý III/2020 của Hội Môi giới Bất động sản Việt Nam (VARs) mới phát đi cho thấy, dù gặp phải những khó khăn từ dịch Covid-19 nhưng chưa có hiện tượng dự án bất động sản công bố giảm. Có hiện tượng tặng quà khủng và khuyến mại lớn ở một số dự án để kích cầu thay vì giảm giá sản phẩm.
“Có thể nói, trong và sau dịch bệnh, giá bán căn hộ chung cư trung và cao cấp gần như không có biến động. Có một số dự án thuộc phân khúc bình dân hiện tại giá đã được đẩy lên chạm ngưỡng phân khúc trung cấp. Giá đất nền tại các dự án bởi lý do khan hiếm hàng và thuộc dòng sản phẩm được ưa chuộng nên giá loại sản phẩm này vẫn tăng” – Báo cáo của VARs chỉ rõ.
Nghiên cứu thị trường của CBRE Việt Nam cũng chỉ ra rằng, với phân khúc căn hộ, do nguồn cung ngày càng khan hiếm từ năm 2019, giá sơ cấp ở các phân khúc hiện tại tăng từ 7 - 12% so với năm 2018. Trong 9 tháng đầu năm 2020, giá chào bán trung bình của các phân khúc tăng 5 - 10% so với cùng kỳ năm trước và giữ nguyên mặt bằng giá được thiết lập vào quý IV/2019.
Phân khúc duy nhất ghi nhận mức tăng giá trong giai đoạn COVID-19 là các sản phẩm trung cấp do nhu cầu cao và nguồn cung khan hiếm. Mặt khác, theo CBRE, “cũng cần lưu ý thêm rằng các yếu tố đầu vào của dự án đã tăng lên như chi phí đất, chi phí phát triển dự án...”.
VARs cũng nhận thấy do khan hiếm nguồn hàng chính thống, giá căn hộ các phân khúc đều đang ở ngưỡng trần nên nhiều nhà đầu tư nhỏ lẻ tìm và khai phá những thị trường mới ở vùng nông thôn như: Đông Anh, Gia Lâm, Hoài Đức, Hòa Lạc… Đây là những địa phương có chủ trương phát triển thành quận, có sự quan tâm nghiên cứu đầu tư của những nhà phát triển bất động sản lớn của Việt Nam, có công bố quy hoạch cho sự phát triển đô thị…. 
Dự báo về thị trường quý IV/2020, đại diện VARs cho hay, Việt Nam kiểm soát hoàn toàn được dịch bệnh Covid 19-19, kinh tế trong nước hồi phục, có tăng trưởng dương, lực cầu sẽ được tiếp sức để thị trường bất động sản nóng ấm, phục hồi trở lại.
Nguồn hàng tại các dự án bất động sản do các doanh nghiệp triển khai, tiếp tục không có nhiều thay đổi, vẫn có tình trạng khan hiếm nguồn hàng mới tại các đô thị lớn. Tại các địa phương khác, nguồn hàng đưa ra thị trường chủ yếu nằm ở các dự án đã triển khai trước đó. Mặt khác, các dự án được phê duyệt mới sẽ được triển khai nhiều hơn, sau khi các địa phương ổn định bộ máy tổ chức sau Đại hội. Nhiều dự án đấu giá đất sẽ được triển khai tại các địa phương để tạo ngân sách đảm bảo sự đầu tư phát triển cho nhiệm kỳ mới.
VARs cho rằng, ở giai đoạn cuối năm, với nhiều nhà đầu tư, áp lực tăng nhu cầu đầu tư để hiệu quả sử dụng tiền tăng cao thay vì để trong ngân hàng suốt thời gian dài với lãi suất thấp. 
Mặt khác, hiện tượng săn tìm đất đai trong dân ở những địa phương bị đồn thổi thông tin sẽ có chiều hướng gia tăng. Điều này vô tình tạo ra nhiều thị trường giao dịch không chính thống, không được kiểm soát. Đặc biệt là tạo bong bóng giá cả và thị trường ảo. VARs khuyến cáo, các địa phương cần hết sức lưu ý, đừng vì lợi ích nhỏ mà gây ra những hậu quả không nhỏ.
"Làn sóng đầu tư, mua sắm dịp cuối năm có thể sẽ tác động tích cực đến thị trường bất động sản cả nước. Các địa phương, đặc biệt là các chủ đầu tư, sàn giao dịch bất động sản cần có chính sách kịp thời để thu hút và khai thác hiệu quả trong giai đoạn cuối năm này", báo cáo của VARs nhấn mạnh. 
Dự báo về chỉ số giá bất động sản 3 tháng cuối năm, ông Quốc Anh chuyên gia bất động sản cho biết, chỉ số giá dựa trên tính toán và lịch sử giá của 2 phân khúc bất động sản phổ biến là chung cư và nhà riêng.
Cụ thể, ở loại hình chung cư, nguồn cung sẽ tăng thêm nếu dịch bệnh được kiểm soát tốt và tình hình kinh tế thuận lợi. Còn nhà đất sẽ tiếp tục giảm giá ở các khu vực trung tâm, phân khúc có tầm giá vừa phải sẽ tiếp tục giao dịch tốt.
Đối với đất nền, ông Quốc Anh dự báo các sản phẩm có giá trên dưới 1 tỷ đồng vẫn tiếp tục thu hút nhiều sự quan tâm nhất. Đặc biệt, trong quý cuối năm, khu vực miền Bắc và Hà Nội sẽ có lượng quan tâm tăng trưởng tốt hơn thị trường miền Nam và khu vực TP. HCM.
Bên cạnh đó, với loại hình chung cư, theo ông Quốc Anh nguồn cung được dự báo sẽ tăng thêm nếu dịch bệnh được kiểm soát tốt và tình hình kinh tế thuận lợi. Loại hình nhà đất sẽ tiếp tục giảm giá ở các khu vực trung tâm, phân khúc có tầm giá vừa phải sẽ tiếp tục giao dịch tốt. Đối với đất nền, các sản phẩm có khoảng giá trên dưới 1 tỷ đồng vẫn tiếp tục thu hút nhiều sự quan tâm nhất. Trong quý cuối năm, khu vực miền Bắc và Hà Nội sẽ có lượng quan tâm tăng trưởng tốt hơn thị trường miền Nam và khu vực TP.HCM.
Bên cạnh đó, một số ý kiến khác cũng cho rằng, thời điểm cuối năm nay có thể chứng kiến nhiều người bán chấp nhận giảm giá cho tài sản của họ. Bên cạnh việc một số người vẫn giữ nguyên quan điểm về giá cả thì cũng có khá nhiều người bán không muốn chờ đợi và có thể sẽ chấp nhận hạ giá nhằm bán được nhà càng sớm càng tốt. Điều này có nghĩa là các nhà đầu tư và người mua có khả năng sẽ mua được nhà ở với mức giá hợp lý.
