Đổi đời từ 500 triệu đầu tư đất ở quê

"Nhờ thay đổi kế hoạch, sau ba năm mua một mảnh đất ở quê giờ đây vợ chồng tôi đã có đủ tiền mua một căn chung cư đẹp trong nội thành Hà Nội."

Năm 2016, với số vốn khoảng 500 triệu đồng, hai vợ chồng anh Nguyễn Văn Hòa (Hà Nam) định mua căn hộ chung cư nho nhỏ dưới 1 tỷ ở ven thành phố để ổn định cuộc sống.
Khi đó mới có em bé, vợ chồng muốn ổn định nên anh Hòa đã nhờ người quen tìm giúp chung cư trên địa bàn quận Hà Đông với mức tài chính từ 800 – 1 tỷ đồng. Tuy nhiên, sau vài lần đi thực tế các căn hộ anh đành tạm gác kế hoạch mua nhà.
“Thời điểm đó, nếu hai bên cho vay mượn thêm 300 triệu, phần phát sinh chúng tôi mượn từ ngân hàng thì cũng có thể mua được nhà. Tuy nhiên, sau khi xem 4 -5 căn hộ tôi và vợ đều không hài lòng. Cái thì xa quá, cái thì quá cũ hoặc diện tích nhỏ hẹp,… Do đó, hai vợ chồng quyết định tạm thời tiếp tục thuê nhà ở” – anh Hòa chia sẻ.
Đang trong lúc chán nản vì cả tháng tìm nhà không nổi, thì một người bạn thân làm địa chính là bạn học cùng PTTH ở quê vô tình kể tôi nghe về một dự án chuẩn bị triển khai ở trung tâm huyện. Cũng phải nói thêm, quê tôi vốn có truyền thống buôn bán từ rất lâu nên đất mặt đường của thị trấn có những miếng còn đắt hơn đất Hà Nội. Khi nghe bạn kể về dự án chuẩn bị được bán đấu giá với số tiền từ 500 triệu đồng/lô, tôi chợt đổi kể hoạch nhờ bạn tìm hiểu và thông tin sớm để tôi đầu tư.
Sau đó khoảng 3 tháng (11/2016), bạn anh Hòa thông báo có đất đấu giá vị trí mặt tiền đường chính phù hợp với tích lũy của anh. Sau khi tìm hiểu kỹ bản đồ quy hoạch và thông tin từ người bạn, anh Hòa đã xuống tiền mua lô đất có giá 650 triệu đồng (số tiền thiếu 150 triệu vợ chồng anh được vợ chồng chị gái rút sổ tiết kiệm cho mượn không tính lãi).
Mảnh đất nằm gần bệnh viện và trường học, tọa lạc ngay mặt tiền đường chính. Sau khi dự án được bán hết, nhiều ngôi nhà mọc lên thì giá đất tại khu đô thị cũng nóng lên từng ngày. Đặc biệt, quá trình đô thị hóa ở quê khiến mảnh đất tăng giá mạnh sau 3 năm. Đến cuối năm 2019 đã có người trả anh 1,5 tỷ đồng lô đất đó nhưng anh không bán.
Đầu năm 2020, sau hơn 3 năm anh Hòa quyết định bán lô đất đó với giá 1,7 tỷ đồng. Sau khi bán đất và trả chị gái 150 triệu, số tiền vợ chồng anh tiết kiệm được trong thời gian qua cộng với tiền bán đất và vay thêm ngân hàng 1 khoản không đáng kể đã đủ để anh chị mua một căn chung cư gần 2,5 tỷ tại quận Hoàng Mai.
“Giờ đã mua được nhà, nhưng nghĩ lại vợ chồng tôi vẫn thấy mình thật may mắn. Nếu như năm 2016 chúng tôi chấp nhận mua một căn hộ xa trung tâm để có được nhà ở ngay và không có người bạn giới thiệu, thì tôi không dám chắc hai vợ chồng có thể gom đủ tiền để đổi căn hộ rộng hơn, lại trong nội thành như hiện nay” – anh Hòa vui vẻ nói thêm.
Những đối tượng thực sự có nhu cầu tìm cho mình một chốn an cư tại các thành phố lớn như Hà Nội, TP. HCM là rất cao, nhưng họ cũng như hàng ngàn cặp vợ chồng trẻ khác, vẫn tiếp tục loay hoay cân nhắc giữa việc mua chung cư ngoại thành hay tiếp tục thuê nhà, chờ tích lũy thêm tiền mới mua.
Theo nhà đầu tư Trần Hải (Hà Đông, Hà Nội), đầu tư bất động sản để gia tăng tích lũy là cách mà nhiều người trẻ chọn trước khi quyết định mua nhà. Tuy nhiên, không phải ai cũng may mắn đầu tư thắng lợi. Bên cạnh những trường hợp thành công, ông Minh cũng đã gặp rất nhiều người trẻ vốn ít, kinh nghiệm ít, kiến thức yếu… vì ham làm giàu hay khát khao gia tăng thu nhập mà đổ tiền vào những lô đất không có tiềm năng hoặc vướng pháp lý, quy hoạch… khiến bản thân rơi vào tình cảnh đọng vốn hoặc mất trắng khoản đầu tư. Vì thế, theo ông Hải, đầu tư bất cứ lĩnh vực nào thì điều kiện tiên quyết không chỉ là vốn mà còn là kiến thức.
