Định hướng quy hoạch xanh tại Thành phố phía Đông và xu hướng phát triển BĐS tương lai

Quy hoạch ngoại ô trước đây chỉ chú trọng vào các dự án như nhà máy, khu chế xuất, khu công nghiệp, xưởng, cảng… để thu hút đầu tư vào công nghiệp. Tuy nhiên, với chủ trương thành lập thành phố mới phía Đông theo hướng phát triển toàn diện, TP.HCM đã điều chỉnh quy hoạch theo hướng mở rộng mảng xanh ngoài phương diện tài chính – công nghệ cao. Điều này tạo tiền đề thúc đẩy sự chuyển dịch trong tư duy phát triển Bất động sản tại khu vực.

Theo World Bank, tỉ lệ tầng lớp trung lưu của Việt Nam hiện chiếm 13% tổng dân số và dự báo lên đến 26% vào năm 2026. Trong 15 năm tới, một nửa dân số sẽ sống ở thành thị, trong đó thế hệ Millennials chiếm đa số. Với nhận thức về vai trò và những tác động của con người đến môi trường, thế hệ này dần có xu hướng sống “xanh”, bền vững và thân thiện với môi trường. Trên thực tế, các đô thị lớn như TP.HCM đang chứng kiến sự hình thành ngày càng nhiều các cộng đồng dân cư văn minh, ý thức cao về môi trường cũng như sự phát triển bền vững. Điều này đặt ra bài toán về giá trị và chất lượng sản phẩm Bất động sản để đáp ứng nhu cầu sống xanh và mong muốn tận hưởng tiện ích thông minh của thế hệ cư dân mới. Tuy nhiên, nguồn cung về nhà ở, không gian xanh hiện vẫn còn hạn chế, chưa được quy hoạch đồng bộ nhất là trong khu vực nội thành.
Theo đó để bắt kịp xu hướng phát triển bền vững, TP.HCM quyết định thành lập thành phố mới phía Đông (Thành phố Thủ Đức) với định hướng quy hoạch tiên tiến và toàn diện, tạo nên trọng điểm phát triển từ cơ sở hạ tầng đến thể thao, tài chính, công nghệ cao, giáo dục, sinh thái. Điều này đã được thể hiện qua 6 trung tâm chức năng của khu đô thị sáng tạo phía Đông Sài Gòn. Trong đó, trung tâm công nghệ sinh thái Tam Đa quận 9 là nơi tập trung phát triển sinh thái mang đến nhiều cơ hội đổi mới sáng tạo và du lịch. 
Khát vọng phát triển toàn diện Thành phố phía Đông không chỉ tạo tiền đề cho TP.HCM đi theo xu hướng sống xanh ở các thành phố phát triển trên thế giới mà còn đáp ứng được nhu cầu cải thiện môi trường sống trong lành và duy trì sức khỏe của người dân. Đây sẽ là động lực bứt phá cho các nhà phát triển bất động sản tại Việt Nam thiết lập tiêu chuẩn sống xanh mới theo xu hướng bền vững.
Hiểu được nhu cầu phát triển bền vững là một xu hướng tất yếu của xã hội hiện đại, các nhà phát triển Bất động sản đang thay đổi chiến lược hoạt động nhằm đáp ứng hiệu quả về thẩm mỹ (thiết kế) và công năng (thi công – lắp đặt) của dự án và nỗ lực giảm thiểu các rủi ro cho môi trường cũng như bảo vệ sức khoẻ người sử dụng.
Trong số các doanh nghiệp Bất động sản đã và đang phát triển dự án tại Quận 9, EZLand là một trong những chủ đầu tư được chú ý với tầm nhìn tiệm cận với định hướng quy hoạch này từ những dự án đầu tiên. Doanh nghiệp này đang hướng tới mục tiêu trở thành nhà phát triển Bất động sản tiên phong trong việc đáp ứng nhu cầu nhà ở tầm trung cho thế hệ trẻ dựa trên định hướng phát triển xu hướng sống bền vững cho cộng đồng tại địa phương.
Với mô hình chiến lược trên nền tảng ESG (Environment – Social – Governance), việc phát triển các dự án của EZLand không chỉ đơn thuần tạo ra các công trình xanh theo chuẩn EDGE (World Bank Group) mà còn định hướng thúc đẩy phát triển cộng đồng. Qua đó, mục tiêu dài hạn của doanh nghiệp là đóng góp chung vào sự đổi mới kinh tế – giáo dục – xã hội thông qua việc đáp ứng nhu cầu nhà ở chất lượng với mức giá hợp lý, tạo điều kiện cho khách hàng trẻ an cư lập nghiệp. Giải pháp xanh của EZLand tập trung vào thiết kế thân thiện môi trường, sử dụng vật liệu ít năng lượng hàm chứa nhằm giảm thiểu mức phát thải khí CO2 ra không khí, tối ưu nguồn năng lượng tự nhiên…
Hướng đi này của EZLand cho thấy chiến lược dài hạn với tầm nhìn, nhận định đúng đắn về thị trường cũng như định hướng quy hoạch xanh của Thành phố. Đây là kim chỉ nam để EZLand, với tâm thế là nhà phát triển Bất động sản chuyên nghiệp, tận tâm hướng tới cộng đồng, xác định mục tiêu kinh doanh và góp phần phát triển xã hội trong tương lai.
