Kỷ niệm 10 năm thành lập, Thắng Lợi Group tung gói ưu đãi khủng "Mua shophouse tặng nền nhà phố + sổ tiết kiệm”

Thắng Lợi Group dành tặng gói khuyến mãi mua nhà phố thương mại tặng đất nền và số tiết kiệm như một lời tri ân dành cho khách hàng đã đồng hành cùng sự phát triển thịnh vượng của Thắng Lợi Group trong 10 năm qua.

Nhà phố thương mại hay Shophouse là một khái niệm tồn tại đã lâu đời và được nhiều nước trên thế giới và châu Á ưa chuộng. Ví dụ điển hình chính là những phố buôn bán nổi tiếng ở Hà Nội hay khu vực Chợ Lớn, Chợ Bến Thành ở Thành phố Hồ Chí Minh. Tuy nhiên, những căn nhà phố thương mại này thường cũ kỹ, chật chội và không đảm bảo không gian trong lành, an ninh cho người mua hàng.
Trong khi đó, mô hình shophouse căn hộ kết hợp cửa hàng buôn bán nằm trong khuôn viên các khu đô thị hiện đại ngày càng bùng nổ ở Việt Nam với hàng loạt lợi thế. Nhờ sự phát triển đồng bộ về cơ sở hạ tầng chung với dự án, những căn nhà phố thương mại mang lại không gian kinh doanh sầm uất với tiềm năng đầu tư cực lớn nhưng vẫn đảm bảo không gian xanh, môi trường sống hiện đại, tiện nghi - điểm nhấn đắt giá để thu hút cộng đồng cư dân đông đúc.
Ngoài ra, shophouse còn được các tay buôn bất động sản sành sõi săn lùng bởi khả năng sinh lời cao. Cư dân thuộc các khu đô thị hiện đại luôn chọn lựa mua sắm ngay trong khuôn viên để tiết kiệm thời gian và đảm bảo an toàn về nhiều mặt. Do đó, những căn nhà phố thương mại luôn có doanh thu và dòng tiền ổn định hằng ngày. Nếu không thích kinh doanh, chủ sở hữu vẫn có thể cho thuê mặt bằng với giá cao nhờ hàng loạt tiện ích đi kèm.
Nhân kỷ niệm 10 năm thành lập, Thắng Lợi Group dành tặng gói khuyến mãi cực sốc dành cho các sản phẩm shophouse. Theo đó, với mỗi căn nhà phố thương mại giá trị trên 3,8 tỷ, khách hàng sẽ được tặng một nền đất trị giá 1,5 tỷ cùng sổ tiết kiệm tương đương 5% giá trị shophouse (Tổng giá trị quà tặng tương đương 34%). Đặc biệt, quà tặng sổ tiết kiệm có thể quy đổi thành tiền mặt trừ vào giá trị hợp đồng. Đây là cơ hội hiếm có để khách hàng vừa có thể kinh doanh sinh lời và an cư lâu dài, không lo về tài chính trong tương lai tại một trong những khu đô thị hiện đại và sầm uất bậc nhất cả nước.
Qua 10 năm hình thành và phát triển, Thắng Lợi Group đã chứng tỏ được uy tín và sức ảnh hưởng của mình trong thị trường bất động sản qua nhiều dự án tên tuổi. Trong đó, nổi bật nhất là Thắng Lợi Central Hill tại Bến Lức, Long An. Với diện tích khuôn viên 7 ha, Thắng Lợi Centrall Hill là khu đô thị thương mại hiện đại mang phong cách cổ điển của châu Âu hoa lệ và nét nhộn nhịp của châu Á thời hội nhập. Thắng Lợi Central Hill có vị trí đắt giá, tọa lạc hai mặt tiền đại lộ 835 và 835C, nối liền quốc lộ 1A và gần với chợ Gò Đen.
Đáng chú ý hơn, khu vực này cách các cụm công nghiệp phía Tây Sài Gòn sầm uất, kết nối đến các tiện ích như chợ, trung tâm thương mại, siêu thị, ngân hàng, y tế, giáo dục….vô cùng thuận lợi. Thêm vào đó, từ Thắng Lợi Central Hill kết nối dễ dàng với khu đô thị Phú Mỹ Hưng, Bến xe miền Tây, quận 6, quận 7, quận Bình Tân… Đặc biệt, đất nền nhà phố Thắng Lợi Central Hill phát triển ở huyện Bến Lức – khu vực hưởng lợi thế rất lớn từ hạ tầng giao thông cũng như xu hướng giãn dân của Thành phố Hồ Chí Minh và đang làm bàn đạp cho thị trường bất động sản Long An.
Không đơn thuần dừng lại ở việc cung cấp môi trường sống lý tưởng với chuỗi tiện ích nội khu cao cấp đáp ứng mọi nhu cầu sinh hoạt, mua sắm, vui chơi – giải trí, nghỉ dưỡng của cộng đồng dân cư, Thắng Lợi Group còn mang đến sản phẩm an cư vừa để ở thuận tiện kinh doanh thông qua các shophouse và tuyến phố kinh mại sầm uất, hiện đại giúp cư dân thoả sức mua sắm mà không cần di chuyển đâu xa.
