Bí ẩn chủ nhân căn biệt thự phủ gỗ "từ đầu tới chân” ở Hà Nội gây xôn xao

Căn biệt thự gây chú ý với ngoại thất như một tòa lâu đài giữa thành phố. Ngoài ra, nội thất được làm toàn bộ từ gỗ với các chi tiết chạm khắc cầu kỳ đã tạo ra một không gian sang chảnh choáng ngợp. Chủ nhân của căn nhà vẫn đang là một “ẩn số”.

Vài năm trở lại đây, hình ảnh các căn biệt thự đẹp, bề thế được chia sẻ cởi mở hơn và luôn nhận được sự quan tâm của dư luận. Trong đó, có nhiều căn được thiết kế công phu, sử dụng vật liệu đắt tiền, thể hiện được cá tính cũng như khả năng tài chính dư dả của gia chủ.
Đa số những căn biệt thự này đều thu hút với bẻ ngoài bề thế như một tòa lâu đài, nội thất sang trọng bậc nhất theo lối hoàng gia. Xây dựng theo lối kiến trúc tân cổ điểm với sự kết hợp hài hòa của kiến trúc La Mã và nội thất hiện đại tùy thuộc sở thích của chủ nhân, những căn biệt thự này khiến người đi đường chỉ cần lướt qua cũng biết được sự giàu có của gia chủ.
Mới đây, một căn biệt thự của cặp vợ chồng trung tuổi chia sẻ trên Facebook nhanh chóng trở thành tâm điểm chú ý của cộng đồng mạng vì nhiều yếu tố. Thoạt nhìn từ bên ngoài có thể nhầm đây là hai căn biệt thự song lập nhưng thực chất đây là một căn biệt thự 3 tầng mang hơi hướng thiết kế tân cổ điển quen thuộc.
Không chỉ thu hút bởi vẻ ngoài “khủng”, căn biệt thự còn gây ấn tượng với toàn bộ nội thất được ốp gỗ. Các loại nội thất rời như bàn ghế, giường ngủ cũng chọn vật liệu tương tự, với nhiều chi tiết khắc chạm cầu kỳ.
Khi chọn thiết kế này đều là những người có điều kiện, đa phần chọn chất liệu gỗ tự nhiên cho hạng mục như cửa gỗ, tủ hay cầu thang vì độ bền, sang trọng và đẳng cấp.
Ngoài ra, để tiết kiệm chi phí, nhiều gia chủ lựa chọn phối hợp gỗ công nghiệp ở các hạng mục như ốp tường, trần nhà. Tùy theo chất liệu lựa chọn, chi phí nội thất từ vài tỷ đến hơn chục tỷ đồng là phổ biến nhất.
Sở dĩ nội thất gỗ được nhiều người ưa chuộng là bởi sự gần gũi. Nhiều người lựa chọn nội thất gỗ vì chúng đa dạng mẫu mã và giá thành mang đến nhiều lựa chọn phù hợp với túi tiền người tiêu dùng.
Ở biệt thự này, gia chủ xây dựng thêm thang máy để thuận tiện cho việc di chuyển, đây cũng là một trong những yếu tố hiện đại được tận dụng để làm cho căn nhà trở nên tiện nghi.
Không gian xanh trong căn nhà chính là một điểm nhấn đặc biệt. Giữa tiện nghi gắn liền với màu nâu gỗ chủ đạo, khu vườn xanh mướt ở tầng trên lại là khoảng “làm dịu đôi mắt” với những phút giây thư giãn, bình yên của gia chủ.
