Săn BĐS giá trị tại quận 2: Người mua nhắm đến căn hộ Precia

Giới chuyên môn cho rằng, sức bật của thị trường bất động sản được đánh giá từ tình trạng “nén” lực cầu và cung khá lâu. Và giai đoạn quý III/2020 được coi là thời điểm thị trường bắt đầu tăng tốc trở lại.

Khách hàng, nhà đầu tư vẫn không ngừng săn tìm sản phẩm giá trị thực, vị trí tốt, giá hợp lý. Trong đó, căn hộ Precia trung tâm quận 2 vừa được ra mắt đã chứng tỏ khách hàng vẫn đón nhận tích cực đối với những dự án chất lượng.
Trở lại quỹ đạo tăng trưởng nhờ sự hỗ trợ của các chính sách kích cầu, dòng vốn trên thị trường đã và đang tiếp tục “thổi nhiệt” cho lĩnh vực BĐS. Bởi so với các kênh đầu tư khác như giá vàng hiện đang chạm ngưỡng cao, thị trường chứng khoán trồi sụt thất thường, giới đầu tư vẫn đánh giá cao tính an toàn của bất động sản.
Trong đó, phân khúc căn hộ là dòng sản phẩm ít chịu tác động bởi dịch bệnh khi nhu cầu về nhà ở của người dân vẫn rất lớn. Theo công ty tư vấn JLL, căn hộ cao cấp đang nhận được sự quan tâm đặc biệt từ khách hàng ở cả Hà Nội và TP HCM, tăng lần lượt 30% và 38% so với quý I/2020. Khu Đông tiếp tục dẫn đầu thị trường TP.HCM, chiếm 45% lượng tiêu thụ.
Góp phần vào bức tranh tươi sáng của khu vực này, căn hộ Precia tại cửa ngõ Thủ Thiêm đã chinh phục phần lớn khách hàng sau khi tận mắt trải nghiệm khu vực nhà mẫu được đầu tư chỉn chu, không gian sống đẳng cấp, nội thất tinh tế theo phong cách châu Âu. Với mức giá chỉ từ 49 triệu/m2 trong bối cảnh mặt bằng giá căn hộ trung bình tại quận 2 đã ở mức 65 – 90 triệu/m2, Precia được xem là cơ hội “hiếm có khó tìm” cho khách hàng an cư lẫn đầu tư.
“Từ lâu quận 2 đã là “đích ngắm” của tôi khi mua nhà, nhưng loay hoay mãi vẫn không tìm được dự án có tiện ích đầy đủ và giá cả vừa tầm. Thế nên, căn hộ Precia như “mảnh ghép” hoàn thiện cho ước mơ an cư của gia đình, đáp ứng đủ tiêu chí từ giá cả phù hợp; thiết kế đẹp, nội thất và tiện ích cao cấp, nhất là vị trí kết nối vô cùng thuận tiện đến các quận trung tâm”, chị Hoàng Hằng, vừa giữ chỗ một căn hộ Precia 2 phòng ngủ chia sẻ.
Góp phần “nâng tầm” giá trị cho dự án là số lượng giới hạn chỉ 333 tuyệt tác căn hộ tại cửa ngõ đô thị Thủ Thiêm, tâm điểm của các khu đô thị lớn như Thạnh Mỹ Lợi, Thảo Điền, Cát Lái, An Phú An Khánh…
Anh Nguyễn Khoa, một nhà đầu tư BĐS cho hay, trong tương lai, khi Thành phố Phía Đông được thành lập, đây sẽ là “trung tâm của trung tâm”, nơi quy tụ hệ thống giao thông trọng điểm, với tuyến Metro, cầu Thủ Thiêm 2 sắp hoàn thành, giúp giá trị bất động sản gia tăng một cách vượt trội.
Với khách hàng an cư, chủ nhân sẽ được thụ hưởng chuỗi tiện ích đẳng cấp theo chuẩn resort như thác nước sinh khí tuyệt đẹp cao hơn 10m, vườn nhiệt đới, phòng tập gym – yoga, hồ bơi vô cực trên không, sân chơi nước, hồ bơi trẻ em…mang đến những trải nghiệm sống hứng khởi và đầy năng lượng mỗi ngày.
Đại diện Rio Land - đơn vị phát triển dự án Precia cho biết, bên cạnh vị trí, giá cả…, khách hàng tìm đến Precia còn vì những chính sách thanh toán “gỡ khó tài chính”, tiêu biểu là phương thức thanh toán chỉ 30% đến khi nhận nhà. Bởi những yếu tố này luôn tác động lớn đến quyết định sở hữu BĐS của người mua.
“Nhẩm tính, với số tiền tiết kiệm hơn 1 tỷ đồng, gia đình tôi đã có thể sở hữu một căn hộ 2 phòng ngủ tại vị trí đắc địa hàng đầu quận 2. Sau đó, có thể yên tâm tích lũy tiếp đến lúc nhận nhà để thanh toán phần còn lại. Như vậy giúp tôi giảm bớt áp lực chi trả và chủ động hơn trong việc chuẩn bị nguồn tiền, cân đối thu nhập hàng tháng.” - Chị Hà Trang, ngụ tại quận Bình Thạnh chia sẻ.
Bên cạnh đó, Rio Land dự kiến triển khai các chính sách hỗ trợ tối đa cho khách hàng như lịch thanh toán nhẹ nhàng chỉ 10% mỗi 3 tháng, kết hợp cùng sự hỗ trợ tài chính từ ngân hàng cho vay với lãi suất 0%, ân hạn nợ gốc, chiết khấu 4% khi thanh toán nhanh.
