Du lịch khởi sắc, BĐS nghỉ dưỡng Bình Định "tăng tốc” đón sóng

Các chuyên gia dự đoán du lịch Bình Định sẽ nhanh chóng tăng tốc trở lại vào giai đoạn nửa cuối năm 2020, kéo theo đó là sự “bùng nổ” của bất động sản nghỉ dưỡng tại những điểm du lịch nổi tiếng như Kỳ Co, Eo Gió… hứa hẹn sẽ tạo nên sự ‘đột phá” cho BĐS Bình Định trong tương lai.

9 tháng đầu năm 2020, lượng khách du lịch đổ về Bình Định gia tăng “đột biến”. Đặc biệt, lượng khách nội địa tại Hà Nội, TP HCM, Quảng Ninh… tới Bình Định tăng mạnh so với cùng kì năm trước. Thống kê cho thấy, tại những tháng cao điểm như tháng 6, 7, 8 mặc dù dịch nhưng tỷ lệ phòng tại các khách sạn, resort luôn kín 100% vào các ngày cuối tuần, thậm chí một số resort đã được đặt trước kín phòng vào những tháng cuối năm. Khách đến du lịch Bình Định thường phải đặt phòng trước 1-3 tuần mới có phòng.
Chị Hoàng Thu Trang – du khách từ Hà Nội đang tìm kiếm chuyến du lịch cho cả nhà chia sẻ: “Sở thích của gia đình tôi là du lịch khám phá những vùng đất mới. Bình Định là nơi tôi đã ấp ủ từ lâu và tìm hiểu khá kỹ trước khi quyết định mua vé máy bay. Ấy vậy mà kiếm mãi không được khách sạn do cuối tuần hầu như đã kín nên gia đình mình phải sắp xếp đi vào các ngày trong tuần”.
Không chỉ gia đình chị Trang, rất nhiều công ty, doanh nghiệp tranh thủ thời điểm các đơn vị lữ hành đang tung ra nhiều gói khuyến mại hấp dẫn để tổ chức cho cán bộ nhân viên đi du lịch dịp hè. Đây cũng là một cách khích lệ tinh thần nhân viên sau đại dịch. Nhiều công ty du lịch cho biết lượng tour đặt đi các tỉnh miền trung được khách hàng ưa chuộng. Trong đó, Bình Định là một trong những điểm đến đang “cháy” tour do giá vé máy bay hấp dẫn cùng nhiều ưu đãi khác.
Báo cáo của Sở Du lịch Bình Định, ước tính trong tháng 6 năm 2020, ngành du lịch Bình Định chào đón được 251.736 lượt khách, tăng gấp 2,84 lần so với tháng 5/2020. Doanh thu du lịch trong tháng 6 đạt 292 tỷ đồng, tăng gấp 2,12 lần so với tháng trước. Lũy kế 6 tháng đầu năm 2020, ngành du lịch Bình Định ước tính đón được 1.066.261 lượt khách với doanh thu đạt 1.277 tỷ đồng.
Bên cạnh đó, vào tháng 6/2020, Quy Nhơn còn lọt vào top 20 điểm đến hàng đầu thế giới năm 2020 do Hostelworld - nền tảng đặt phòng khách sạn và tin tức du lịch uy tín của Mỹ xếp hạng, cho thấy tiềm năng phát triển du lịch mạnh mẽ của thành phố biển xinh đẹp này.
Hỗ trợ đắc lực cho sự khởi sắc du lịch có sự đóng góp không nhỏ của ngành hàng không. Trong tháng 6, tổng số lượt cất, hạ cánh đến sân bay quốc tế Phù Cát từ 3 đầu thành phố Hồ Chí Minh và Hà Nội, Hải Phòng là 1.488 lượt, tăng gấp 2,5 lần so với tháng 5/2020. Được biết, đầu tháng 7, Bamboo Airways đã khai trương đường bay Thanh Hoá - Quy Nhơn cũng như chính thức khai thác trở lại đường bay từ Hải Phòng - Quy Nhơn từ ngày 28-9. Hãng hàng không Vietjet cũng đã hoạt động trở lại từ ngày 18-6 với trung bình 03 chuyến/ngày đến sân bay Phù Cát. Hiện tại, tỉnh Bình Định cũng đang xúc tiến mở thêm các đường bay kết nối nhiều khu vực nội địa khác như Tây Nam Bộ, Đà Lạt và kết nối du lịch với các tỉnh khác để thúc đẩy hơn nữa sự phát triển của du lịch Bình Định.
Không chỉ vậy, từ khóa “du lịch Bình Định” cũng nằm trong top tìm kiếm của Google. Bình Định đang là điểm sáng du lịch trên bản đồ Việt Nam. Điểm hấp dẫn nhất của Quy Nhơn – Bình Định chính là một vùng đất yên bình, sạch đẹp và không gian du lịch độc đáo, giàu bản sắc mà các địa phương khác không có được. Có thể nói, du lịch Bình Định đã và đang chiếm lĩnh thị trường trong nước và quốc tế, mở ra cửa sáng cho thị trường bất động sản nghỉ dưỡng trở lại đường đua.
Sự khởi sắc của du lịch Bình Định cũng là động lực để thị trường bất động sản nghỉ dưỡng nơi đây phát triển mạnh mẽ hơn. Điều này được thể hiện rõ ở số lượng tìm kiếm bất động sản tại khu vực này trong quý II đã tăng 30% so với quý I/2020, đặc biệt là tại các điểm du lịch nổi tiếng như Quy Nhơn, Nhơn Hội...
Tuy nhiên, thực tế cho thấy ngoài thị trường Quy Nhơn vốn đã sôi động từ trước, vẫn còn sự thiếu vắng các khu đô thị phục vụ du lịch được quy hoạch bài bản tại Nhơn Hội, nhất là tại KDL Kỳ Co, Eo Gió. Sự không tương đồng về phát triển du lịch và tiềm năng bất động sản đã mở ra cơ hội lớn cho các doanh nghiệp đầu tư, mà thành công chính là sự góp mặt của Tập đoàn Danh Khôi.
Tập đoàn Danh Khôi đã mở lối khai phá mảnh đất tiềm năng mang tên Nhơn Hội với dự án khu đô thị biển Nhơn Hội New City quy mô 34,16 ha và gần đây nhất là "cú hích" Kỳ Co Gateway - dự án tọa lạc tại "cửa ngõ" khu du lịch Kỳ Co, Eo Gió. Là điểm nóng của BĐS Nhơn Hội, Kỳ Co Gateway được Tập đoàn Danh Khôi quy hoạch bài bản và đầu tư hạ tầng với tiến độ nhanh chóng. Dự án đã hoàn thành hạ tầng đường giao thông, lát gạch các phân khu và cảnh quan ngoại khu. Hiện, dự án đang được ra mắt thị trường với mức giá rất "mềm", chỉ từ 25 triệu/m2 với sổ đỏ trao tay nhận ngay nền đất tại đô thị biển sầm uất bậc nhất Bình Định.
Không chỉ vậy, 2 dự án trên còn được sự "hậu thuẫn" lớn về cơ sở hạ tầng tạo sự thông thương thuận lợi giữa Nhơn Hội với Quy Nhơn và các địa phương khác. Mới đây nhất, Bình Định cũng vừa khánh thành trục đường khu kinh tế Nhơn Hội nối dài đến sân bay quốc tế Phù Cát tạo điều kiện thu hút du khách đến du lịch và nghỉ dưỡng tại đây.
Có thể nói, Nhơn Hội New City và tâm điểm Kỳ Co Gateway với quy hoạch bài bản được kỳ vọng trở thành biểu tượng mới cho du lịch Nhơn Hội - Kỳ Co trong tương lai.
