Bóc nội thất căn hộ sắp bàn giao dự án Rose Town

Trong bối cảnh thị trường đang khan hiếm nguồn cung căn hộ chung cư, các căn hộ chất lượng, sắp bàn giao, vừa túi tiền với phần đông khách hàng trẻ như Rose Town đang được khách hàng săn đón.

Dự án Rose Town toạ lạc đắc địa ngay cửa ngõ phía Nam của Thủ đô, số 79 Ngọc Hồi, Quận Hoàng Mai, sở hữu tầm nhìn thoáng rộng ra hai công viên, hồ điều hoà lớn bậc nhất thành phố là công viên Yên Sở và hồ Linh Đàm. Các căn hộ tại dự án có diện tích linh hoạt từ 52 – 88m2, bố trí 2 – 3 phòng ngủ, đem đến sự lựa chọn đa dạng cho khách hàng, đặc biệt phù hợp với các gia đình trẻ.
Tận dụng lợi thế là đơn vị tổng thầu thi công hàng đầu cả nước, Xuân Mai Corp đã áp dụng những công nghệ thi công tiên tiến nhất hiện nay vào dự án là công nghệ bê tông dự ứng lực bán tiền chế và tấm tường Acotec. Không có các trụ cột bê tông trong nhà như cách xây dựng truyền thống, cùng lối thiết kế thông minh, tối ưu hoá diện tích sử dụng và công năng từng phòng, dễ nhận thấy, các căn hộ tại Rose Town luôn thoáng rộng, thẩm mỹ và sang trọng hơn.
Lấy cảm hứng từ phong cách kiến trúc khoa học, hiện đại, các kiến trúc sư đến từ Công ty CP tư vấn thiết kế Xuân Mai đã rất tâm huyết trong từng thiết kế căn hộ tại Rose Town. Tất cả các căn hộ tại dự án đều có 2 ban công riêng biệt, cùng với hệ thống cửa kính, ô thoáng lớn nhỏ, giúp đón ánh sáng, nắng, gió tự nhiên tối đa. Thiết kế tối ưu kết hợp với hệ thống đèn trần, hút gió, khử mùi chất lượng cao được trang bị sẵn giúp mỗi căn hộ Rose Town luôn thông thoáng, sạch sẽ, gần gũi với thiên nhiên và hạn chế tối đa nguồn năng lượng tiêu thụ cho gia chủ.
Bên cạnh thiết kế ấn tượng, hệ thống trang thiết bị nội thất bàn giao cũng là một điểm cộng của dự án. Với mong muốn mang tới những sản phẩm chất lượng, bền vững tới tay khách hàng, Chủ đầu tư luôn ưu tiên trong việc lựa chọn những nguyên vật liệu tốt, đến từ các thương hiệu uy tín cho từng căn hộ.
Các căn hộ bàn giao thực tế sẽ bao gồm hệ thống cửa gỗ công nghiệp và khung nhôm cao cấp với độ bền cao, có khả năng chống cháy, chống ẩm, ngăn khói và cách âm tốt. Sàn nhà được lát gạch granit hoặc ceramic cao cấp, trong khi đó trần nhà cũng được sử dụng trần thạch cao từ các thương hiệu uy tín trong và ngoài nước, đảm bảo độ bền cao, chống thấm dột tốt.
Tại khu vực bếp, chủ đầu tư sẽ trang bị đủ bộ tủ bếp trên, dưới bằng gỗ công nghiệp cao cấp, chậu rửa, vòi rửa inox của thương hiệu TOTO và bàn bếp được ốp bằng đá grannit cao cấp, đảm bảo thẩm mỹ và bền đẹp với thời gian. Ngoài ra, nhà vệ sinh cũng được chau chuốt tỉ mỉ với vách tắm đứng cao cấp, có khả năng chịu lực tốt cùng đầy đủ thiết bị vệ sinh cao cấp của thương hiệu TOTO nổi tiếng thế giới.
Theo thông tin từ Chủ đầu tư, hiện tại, dự án đang cấp tập hoàn thiện phần nội thất bên trong các căn hộ của toà DV2 và chuẩn bị bàn giao cho khách hàng trong tháng tới. Nhân dịp này, chủ đầu tư cũng đang tung ra nhiều ưu đãi hấp dẫn cho các căn hộ còn lại của tòa DV2.
Cụ thể, khách hàng nhận nhà tại thời điểm này sẽ được hưởng lãi suất 0% trong 12 tháng, hỗ trợ vay vốn lên tới 65% giá trị căn hộ và ân hạn nợ gốc trong 12 tháng. Điều này đồng nghĩa với việc khách hàng có thể nhận nhà về ở ngay mà không cần trả lãi trong vòng 01 năm tới. Trong trường hợp không có nhu cầu hỗ trợ tài chính, khách hàng sẽ được hưởng ưu đãi chiết khấu lên tới 5% giá trị căn hộ.
Đặc biệt, khi lựa chọn các căn hộ tại dự án Rose Town, khách hàng cũng sẽ được tặng ngay gói bảo hiểm sức khỏe trị giá 15 triệu đồng và có cơ hội được sở hữu nhiều phần quà hấp dẫn với tổng giá trị lên tới 150 triệu đồng.
Chị Minh Hương (Giáp Bát, Hà Nội) cho biết: ”Vợ chồng tôi đã tìm hiểu khá nhiều dự án trong khu vực phía Nam, nhưng khi tới tham quan dự án Rose Town, chúng tôi rất ấn tượng với tiến độ cũng như chất lượng xây dựng tại đây. Với mức giá chỉ từ 1,5 tỷ cho một căn hộ hai phòng ngủ, lại sắp được nhận nhà về ở ngay thì Rose Town là một dự án hấp dẫn với các gia đình trẻ như chúng tôi. Cùng với nhiều ưu đãi, thật sự đây là thời điểm quá lý tưởng để đặt mua căn hộ tại dự án, do đó, vợ chồng tôi đã không do dự lựa chọn căn hộ hai phòng ngủ và đang hào hứng được xách vali về ở trong tháng tới.”
