"Tôi muốn mua nhà nhưng vợ còn băn khoăn": Thời điểm nào lý tưởng để "xuống tiền”?

Chúng tôi có ý định tìm mua nhà từ đầu năm nhưng do ảnh hưởng của dịch bệnh nên hai vợ chồng vẫn chưa chốt được. Vợ tôi tham khảo ý kiến đồng nghiệp cho rằng nên lùi một thời gian, kỳ vọng giá nhà sẽ giảm hơn. Tôi chưa có kinh nghiệm trong việc này nên đang băn khoăn quá.

“Từ nhà tôi đến nơi làm khoảng 25 km, hai vợ chồng làm gần nhau nên vấn đề đi lại không quá mệt. Nhưng thời gian tới bé nhà tôi đi học, tôi muốn mua căn hộ ở nội thành để việc học hành của con thuận tiện.
Anh Thắng cũng đã chọn trước một số ngân hàng có lãi suất cho vay rất hấp dẫn, giảm từ 0,5-1% so với cùng thời điểm năm ngoái, tuy nhiên dự án mà anh nhắm tới vẫn chưa có động thái giảm giá. Thậm chí, một số căn hộ mới bàn giao, do các nhà đầu tư cá nhân rao bán còn có giá tăng nhẹ thêm khoảng 3%.
Trong khi đó, chị Thảo - vợ anh Thắng lại tin tưởng rằng thời gian tới giá nhà sẽ “hạ nhiệt”. Theo chị Thảo, do ảnh hưởng của dịch bệnh nên với nhiều người thu nhập sẽ bị cắt giảm, điều đó chắc chắn sẽ tác động đến nhu cầu nhà ở, và khi đó giá nhà sẽ dễ thở hơn.
Có thể thấy, từ đầu tháng 6 thị trường bất động sản mới chớm hồi phục và dần trở lại quỹ đạo thông thường thì đến tháng 7, đợt bùng dịch thứ hai lại kéo thị trường đi xuống, khiến thị trường tạm đóng băng thêm lần nữa. Do đó, trong những tháng của quý 2 và đầu quý 3, dù nhu cầu mua ở thực vẫn rất lớn, nhưng giao dịch trên thị trường khá im ắng.
Đáng chú ý, sau 2 đợt dịch bệnh bùng phát, giá bất động sản vẫn chưa có dấu hiệu giảm nhiệt hoặc chỉ giảm cục bộ không đáng kể. Do đó, dù lãi suất cho vay đã được các ngân hàng nhiều lần điều chỉnh giảm nhưng nhiều người vẫn quyết định đứng ngoài thị trường. Cùng với khó khăn về kinh tế do Covid, nguồn cung sản phẩm ít, tâm lý chờ đợi giá nhà giảm sâu cũng là nguyên nhân khiến thị trường trầm lắng. 
Ông Nguyễn Vũ Cao - Chủ tịch HĐQT Khang Land xác nhận thị trường BĐS thời gian qua chưa có những sản phẩm đưa ra mà giá thành giảm đủ sâu để khách hàng có thể bắt đáy được. Nghĩa là các sản phẩm mới chưa đủ chạm vào tầm cầu thị hiếu tiêu dùng của khách hàng.
Diễn biến trên cũng phản ánh đúng thực trạng cung - cầu của thị trường bất động sản hiện nay. Bất động sản là mặt hàng có giá trị lớn, rất khó có chuyện giảm giá trong một thời gian ngắn vì những tác động bên ngoài và mang tính chất tạm thời như dịch bệnh. Hơn nữa, nhu cầu mua ở thực trên thị trường rất lớn nên giá nhà sẽ không có xu hướng giảm để kích thích cầu bất chấp sự sụt giảm thấy rõ về lượng giao dịch.
Hiện tại, chỉ những nhà đầu tư sử dụng đòn bẩy tài chính đang sốt sắng với khoản thanh toán theo tiến độ mới chấp nhận giảm giá, cắt lỗ để xoay vòng vốn. Đây cũng là lý do khiến nhiều người chờ đợi mua được bất động sản với giá tốt.
Tuy nhiên, cũng theo nhìn nhận của các chuyên gia, dù thị trường thời gian qua có những thời điểm “đóng băng” là do chịu ảnh hưởng từ yếu tố khách quan của dịch bệnh, nhưng thực tế nhu cầu về nhà ở thực còn rất cao nên vẫn có một lượng lớn khách hàng tìm mua nhà.
Từ cuối tháng 7 đến nay, lãi suất cho vay mua nhà của các ngân hàng thương mại có xu hướng giảm rõ rệt, gần ngang bằng với lãi suất gửi tiết kiệm. Ví dụ như Standard Chartered hiện cho vay ưu đãi 6,49%/năm, Maritime Bank 6,99%/năm. Các gói vay ưu đãi có thể kéo dài từ 1-2 năm, tạo điều kiện cho người dân mua nhà ở thật. Ngoài ra, các chủ đầu tư cũng đưa ra 1 loạt ưu đãi như tặng quà, chiết khấu, để kích cầu.
Ông Trần Kim Chung - Phó Viện trưởng Viện Nghiên cứu quản lý kinh tế Trung ương cho biết: "Nếu tình hình dịch bệnh từ nay đến cuối năm được kiểm soát, thị trường có thể hồi phục trong quý IV".
Các chuyên gia cũng cảnh báo rằng, với những người mua nhà ở thực, để đảm bảo an toàn, khách hàng cần tìm đến những dự án có pháp lý rõ ràng, chất lượng sản phẩm, dịch vụ cũng như chủ đầu tư uy tín để tránh gặp rủi ro.
