Chán biệt thự cao cấp, shark Hưng và vợ Á hậu chọn nhà vườn trồng rau nuôi gà

Sau khi góp mặt tại Shark Tank Việt Nam, những đại gia này càng được nhiều người biết đến và cuộc sống của họ luôn khiến người xem tò mò.

Lê Đăng Khoa (SN 1983, TP.HCM) nổi tiếng với danh hiệu “Soái ca khởi nghiệp” trong chương trình Shark Tank Việt Nam (Thương vụ bạc tỷ). Anh là hình mẫu doanh nhân trẻ ở Việt Nam thành công sớm. Ở tuổi 37, anh đã sở hữu 5 công ty, có nhiều thương hiệu trong các lĩnh vực kinh doanh như du lịch sinh thái, nông nghiệp, dịch vụ, hoa, bất động sản...
Ngoài khả năng hoạt ngôn, khối tài sản "khủng", khán giả còn "mê đắm" trước ngoại hình điển trai của anh. Dù thành công trên thương trường nhưng shark Khoa sống khá kín tiếng. Anh hiếm khi chia sẻ đời sống cá nhân khiến nhiều người tò mò. 
Hồi đầu tháng 9, CEO 8X chia sẻ trên trang cá nhân về những bức ảnh trong ngày sinh nhật, vô tình để lộ cơ ngơi hoành tráng, không kém gì những khu nghỉ dưỡng cao cấp. "Nay đi họp về tưởng đi lộn nhà, thì ra hội startups nhà tui liên thủ làm tui cái sinh nhật bất ngờ trước 1 tuần quý vị ạ", anh viết trên trang cá nhân. 
Từ những hình ảnh được chia sẻ có thể thấy tư gia của shark Khoa rất hoành tráng. Chỉ vài góc chụp cũng đoán được đây là căn biệt thự rộng rãi, gần gũi với thiên nhiên, có cây xanh, bể bơi. 
Shark Hưng tên thật là Phạm Thanh Hưng, sinh năm 1972 tại Hà Nội. Anh là gương mặt được yêu thích trong chương trình Thương vụ bạc tỷ - Shark Tank Việt Nam bởi vẻ ngoài điển trai, lịch lãm, cùng cách nói chuyện dí dỏm. 
Shark Hưng cũng là một trong những “cá mập” khá kín tiếng trong đời tư cá nhân. Tháng 3/2018, anh khiến người hâm mộ trầm trồ khi tổ chức một đám cưới trong mơ với Á hậu 1 Thế giới Người Việt năm 2010 - Nguyễn Thu Trang. Dù hơn vợ 16 tuổi nhưng cả 2 được đánh giá là quá đẹp đôi.
Dù công việc bận rộn nhưng anh vẫn dành thời gian đưa vợ đi nghỉ dưỡng, thăm thú nhiều điểm du lịch nổi tiếng trên thế giới. Ngoài ra, anh còn hay vào bếp nấu cơm chợ vợ trẻ. Hiện tại, cuộc sống viên mãn của Shark Hưng và á hậu là niềm ước ao của rất nhiều người.
Đầu năm nay, Thu Trang chia sẻ: "Lượn quanh một lúc em đã mót được kha khá nguyên liệu để bạn Hưng Phạm nấu bữa tối ngon nhất hệ mặt trời. Thực đơn: cà muối xổi, lá mơ trứng gà, mực xào đu đủ xanh, canh cá dọc mùng, cá nục kho riềng". Cùng với đó là những hình ảnh tiết lộ khu vườn trong căn biệt thự 2 vợ chồng đang ở. Khu vườn này có nhiều loại rau, trái cây được trồng xanh mát, thậm chí còn nuôi được gà trong vườn.
Nội thất bên trong được thiết kế hiện đại, sang trọng mà theo chia sẻ của Thu Trang là có chất lượng 5 sao. Tuy nhiên, sau đó vì không có nhu cầu ở nữa nên vợ chồng cô cho thuê lại và chuyển tới 1 nơi mới.
Shark Liên (Đỗ Thị Kim Liên) cũng là gương mặt quen thuộc trong Thương vụ bạc tỷ - Shark Tank Việt Nam. Ít ai biết trước khi dấn thân vào kinh doanh, bà Đỗ Thị Kim Liên đã từng có thời gian gắn bó với nghề giáo. Bà có 3 năm làm nghề giáo rồi bỏ nghề vào Nam lập nghiệp. 
Hiện Shark Liên là một doanh nhân thành đạt, nhà đầu tư tài chính, nhà ngoại giao đầy thiện chí và cống hiến không ngừng nghỉ cho xã hội. Dù đã ở lứa tuổi ngoài 50 và có cháu ngoại nhưng bà Liên vẫn không định nghỉ ngơi. Trên trang cá nhân, Shark Liên thường xuyên khoe không gian sống xanh đáng ghen tị. 
