Chung cư cho thuê phòng như khách sạn, quản thế nào?

Thời gian gần đây đang nở rộ việc chủ các căn hộ chung cư cho thuê ngăn ngày và theo giờ, cạnh tranh giá với khách sạn, nhà nghỉ.

Mặc dù Luật Nhà ở cấm sử dụng nhà chung cư vào mục đích cho thuê dịch vụ, cho thuê ngắn ngày, theo giờ song thời gian gần đây, hình thức này đang nở rộ, cạnh tranh giá với khách sạn, nhà nghỉ.
Theo khảo sát của PV, khách hàng không khó để tìm thuê một căn chung cư trong thời gian ngắn. Chỉ cần vào trang tìm kiếm Google, gõ từ khoá “cho thuê chung cư theo giờ”, sau 0,44 giây đã hiển thị hơn 20.000 kết quả liên quan.
Một số website hiển thị đầu tiên (thông thường những trang này phải trả phí để được hiển thị quảng cáo) có giao diện tương đối gọn gàng, giúp khách hàng dễ dàng tìm kiếm căn hộ tại nhiều nơi. Muốn nhanh hơn, khách hàng có thể sử dụng công cụ tìm kiếm nhanh theo nhu cầu bằng việc điền các thông tin vị trí, diện tích, giá thuê, số lượng người, thời gian nhận/trả...
Trong vai khách hàng có nhu cầu tìm thuê phòng nghỉ trưa khoảng 3 giờ tại quận Cầu Giấy, Hà Nội, PV được nhân viên trực hotline của Công ty TNHH 2Home, có trụ sở tại phố Thái Hà cho biết, tất cả giá thuê đều đăng công khai trên website.
Theo đó, các căn hộ chung cư cho thuê có diện tích trung bình khoảng 45m2, được trang bị đầy đủ tiện nghi như bếp nấu, sopha, bàn caphe, tủ lạnh... đủ tiện ích của một gia đình. Giá thuê dao động từ 500 - 625 nghìn đồng/2 giờ đầu. Mỗi giờ tiếp theo (giờ thứ 3 trở đi) cộng thêm 100 - 150 nghìn đồng. Ngoài ra, đơn vị này còn cho thuê phòng theo ngày với giá dao động từ 1,2 - 1,6 triệu đồng/ngày.
Riêng đối với những căn hộ ở chung cư cao cấp như Vinhomes Metropolis có giá từ 750- 875 nghìn đồng/ 2 giờ đầu. Những giờ tiếp theo cộng thêm 125 - 150 nghìn đồng…
Chị Vũ Thị Hương, đại diện đơn vị cho thuê trên địa bàn quận Nam Từ Liêm báo giá, căn hộ studio có diện tích khoảng 25m2, đầy đủ tiện ích có giá từ 200 - 350 nghìn đồng/giờ. Nếu thuê căn hộ 200 nghìn đồng/giờ thì không có tường ngăn giữa phòng khách và ngủ. Phòng 350 nghìn đồng có ngăn phòng.
Sau khi thống nhất thuê, khách hàng chỉ cần nhắn tin thời gian đến, trả, vị trí muốn thuê. “Không cần làm hợp đồng. Khi nào đến thuê thì trả tiền luôn”, chị Hương cho hay.
Khi được hỏi lý do cho thuê chung cư thành phòng dịch vụ, anh Trần Văn Huê, chủ một căn hộ tại Mỹ Đình, Hà Nội chia sẻ, căn hộ này được gia đình anh mua trả góp, mỗi tháng phải trả hơn 10 triệu đồng cho ngân hàng.
Thời gian này làm ăn khó khăn, anh không đủ sức chi trả nên tạm thời nhờ đơn vị trung gian đứng ra cho thuê, còn gia đình anh tạm thời ra ngoài thuê trọ giá rẻ. Không tiết lộ phần ăn chia cụ thể nhưng anh Huê cho biết, ngoài tiền cho thuê, anh vẫn phải bù thêm để trả nợ hàng tháng.
Căn hộ chung cư cho thuê dịch vụ thời gian ngắn giúp những gia đình như anh Huê gỡ khó trong thời gian xảy ra dịch Covid-19. Tuy nhiên, hoạt động này cũng để lại nhiều bất cập.
Anh Xuân Trường, cư dân một toà chung cư nằm trên đường Nguyễn Hoàng, Mỹ Đình, Nam Từ Liêm, nơi thường xuyên có khách lạ đến thuê phòng phân bua: “Căn hộ là để sử dụng sinh hoạt.
Chủ nhà sinh sống ổn định, hoà nhập với văn hoá chung của dân cư. Trong khi đó, căn hộ cho thuê theo giờ bản chất là khách sạn/nhà nghỉ, phục vụ khách chớp nhoáng, thu tiền, lạm dụng chức năng căn hộ”.
Một cư dân khác của tòa nhà, tên Giang kể: “Việc cho thuê như vậy ảnh hưởng nhiều đến hàng xóm xung quanh, an ninh trật tự rất phức tạp”. Nói xong, ông Giang lục lại và cung cấp cho PV những hình ảnh, clip được người dân quay lại tại một căn hộ cho thuê dịch vụ cảnh một số khách đến chơi, mở nhạc xập xình thâu đêm và nghi có sử dụng chất cấm.
Ông Nguyễn Văn Đính, Phó chủ tịch Hội Môi giới bất động sản Việt Nam cho hay, hầu hết các căn hộ cho thuê ngắn ngày thường hoạt động theo hình thức homestay, tự phát và không thông báo với địa phương. 
Việc bảo đảm an ninh trật tự thì ở đâu cũng quan trọng. Đó là vấn đề chung, không riêng gì khách sạn hay chung cư. Nhưng dưới góc độ thị trường, môi trường kinh doanh phải sòng phẳng. Phải đặt câu hỏi ngược, tại sao họ lại tìm chung cư để thuê theo giờ mà không phải là khách sạn hay nhà nghỉ? Trả lời câu hỏi đó là tìm ra những tồn tại trong lĩnh vực du lịch khách sạn. Đây cũng là động lực để ngành du lịch khách sạn nhìn nhận lại, thay đổi để dịch vụ được tốt hơn. Cùng mức giá đó mà khách sạn, nhà nghỉ đáp ứng được nhu cầu của khách hàng thì chắc chắn họ sẽ không còn đến chung cư để thuê. TS. Phạm Trung Lương, nguyên Viện trưởng Viện Nghiên cứu phát triển du lịch.
“Căn hộ được pháp luật Việt Nam quy định là sản phẩm để ở và không có chức năng kinh doanh. Nếu chủ nhà cố tình cho thuê ngắn ngày sẽ tiềm ẩn nguy cơ mất an ninh trật tự”, ông Đính nói.
Ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TP HCM khẳng định, Luật Nhà ở, Luật Kinh doanh Bất động sản vẫn chưa quy định về những nội dung liên quan cho thuê chung cư theo ngày, theo giờ.
Nhưng việc một chung cư bình thường mà cho thuê như khách sạn thì sai quy định, vi phạm Luật Nhà ở. Bởi ngoài mục đích ở thì kinh doanh khách sạn phải đăng ký, mà đăng ký kinh doanh như khách sạn trong chung cư thì luật không cho phép.
Ngoài ra, các cư dân trong các tòa nhà thường phản đối kiểu cho thuê này. Lý do là tạo ra lượng khách ra vào bất thường, nhiều người lạ mặt đến rồi đi khiến cuộc sống của họ bị xáo trộn. Trên thực tế gần đây đã có những nhóm thuê căn hộ để sử dụng ma túy, chất kích thích bị phát hiện và xử lý.
Tuy nhiên, ở nước ngoài đã có quy định cụ thể để quản lý, chẳng hạn một năm, chủ sở hữu được khai thác bao nhiêu thời gian và phải đăng ký với chính quyền để nộp thuế, vừa tạo nguồn thu nhập cho chính các chủ hộ vừa tăng cơ sở lưu trú phục vụ du lịch. “Với sự phát triển nhanh chóng của loại hình này, cần nghiên cứu, bổ sung quy định để quản lý”, ông Châu nói.
