Đất nền "thủ phủ công nghiệp” Yên Phong Bắc Ninh hút giới đầu tư

Được mệnh danh là thủ phủ công nghiệp tại Bắc Ninh, huyện Yên Phong ngày càng thu hút nguồn vốn đầu tư nước ngoài (FDI), kéo theo đó là sự dịch chuyển của dòng tiền đầu tư bất động sản.

Với việc thành công kiểm soát tốt dịch Covid 19, môi trường đầu tư ngày càng cải thiện, sự khởi động nhanh chóng các hoạt động kinh tế so với nhiều nước trên thế giới, Việt Nam ngày càng thu hút nhiều nguồn vốn FDI, trở thành công xưởng sản xuất hấp dẫn thứ 2 toàn cầu. Đồng thời, tác động của chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, khiến nhiều dây chuyền sản xuất rút ra khỏi Trung Quốc, và Việt Nam là điểm đến hàng đầu được nhiều doanh nghiệp nước ngoài lựa chọn.
Đón đầu làn sóng nguồn vốn FDI chuyển về Việt Nam, từ đầu năm 2020 đến nay Bắc Ninh gây ấn tượng mạnh khi liên tiếp thu hút được 119 dự án FDI, với tổng số vốn đầu tư 334,8 triệu USD, trong đó phần lớn tập trung tại các khu công nghiệp huyện Yên Phong.
Nằm ở phía Tây tỉnh Bắc Ninh, trên quốc lộ 18 (tuyến đường cao tốc Nội Bài – Hạ Long), cách thủ độ Hà Nội 35km, cách sân bay Quốc tế Nội Bài 22km, Yên Phong là huyện có diện tích lớn nhất tỉnh và là nơi tập trung rất nhiều khu công nghiệp lớn như Yên Phong 1, Yên Phong 2C, Yên Phong mở rộng và sắp tới là KCN VSIP Bắc Ninh 2 sẽ đi vào hoạt động. Hiện, những nhà máy với số vốn đầu tư hàng tỷ USD như Samsung, Panasonic, Orion, Hansol, Dawol… đều được đặt tại các khu công nghiệp huyện Yên Phong.
Với cơ chế phát triển kinh tế và mở cửa thu hút đầu tư của tỉnh, không ngừng nâng cấp cơ sở hạ tầng hiện đại, triển khai xây dựng và mở rộng thêm nhiều khu công nghiệp đã góp phần giúp Yên Phong thu hút nhiều doanh nghiệp nước ngoài “đổ bộ” về đây.
Kéo theo đó một lượng lớn chuyên gia và người lao động từ khắp nơi đến sinh sống và làm việc tại Yên Phong. Các khu vực gần khu công nghiệp thường tập trung dân cư đông đúc, đi kèm nhu cầu thiết yếu về y tế, giáo dục, giải trí cũng như hạ tầng giao thông đồng bộ. Điều này thúc đẩy mạnh mẽ thị trường bất động sản phát triển, nhất là tại những khu vực gần kề khu công nghiệp.
Được mệnh danh là “thủ phủ công nghiệp” của tỉnh Bắc Ninh nói riêng và khu vực miền Bắc nói chung, Yên Phong tập trung hàng trăm doanh nghiệp, các tập đoàn quốc tế lớn, cùng hàng trăm nghìn chuyên gia, kỹ sư nước ngoài, trong nước sinh sống và làm việc tại đây. Lực lượng lao động khổng lồ tại Yên Phong vẫn đang tăng trưởng đều đặn từ 20 – 25% mỗi năm.
Nguồn lao động dồi dào cũng tất yếu tạo ra nguồn cầu lớn về thị trường nhà đất, các dịch vụ tiện ích xã hội kèm theo. Xung quanh các khu công nghiệp tại Yên Phong đã nhanh chóng hình thành các khu đô thị,dân cư sầm uất, thương mại – dịch vụ phong phú. Tuy nhiên, cung vẫn không đủ cầu kéo theo xu hướng đầu tư đất nền gần kề khu công nghiệp cũng trở nên nở rộ.
Theo các chuyên gia nhận định, sở dĩ nhiều nhà đầu tư mạnh tay rót tiền vào bất động sản gần khu công nghiệp do dòng sản phẩm này sẽ bù đắp vào nhu cầu nhà ở đang rất thiếu hụt tại khu vực này. Đồng thời đem lại lợi nhuận kép từ việc kết hợp khai thác kinh doanh buôn bán, đầu tư cho thuê.
Thêm nữa, yếu tố gần kề khu công nghiệp chính là một lợi thế đắt giá khiến nhà đầu tư kỳ vọng sản phẩm bất động sản tại đây có tiềm năng tăng giá cao. Nhất là bối cảnh Yên Phong đang quy hoạch mở rộng và triển khai đầu tư mới thêm nhiều khu công nghiệp, trong khi thực tế thiếu các khu dân cư đô thị, khu phố thương mại đáp ứng đa dạng nhu cầu an cư, mua sắm, vui chơi giải trí tại đây.
Thực tế cho thấy, từ năm 2018 đến nay, giá trị bất động sản liền kề khu công nghiệp Yên Phong đã tăng từ khoảng 10 triệu đồng/m2 lên đến 20 – 35 triệu đồng/m2, thậm chí một số khu vực sở hữu vị trí trung tâm, mặt tiền đường rộng còn thiết lập mức giá đến 45 triệu đồng/m2. Do vậy. nhiều nhà đầu tư đã nhanh nhạy đón đầu xu hướng tăng giá khiến “cơn sốt” đất nền gần khu công nghiệp đang hấp dẫn hơn bao giờ hết.
