Century City tăng sức nóng trước lễ công bố chính thức

Sau gần một tháng được giới thiệu, dự án Century City đã thu hút hàng ngàn lượt khách tham quan và giữ chỗ ưu tiên, tạo sóng cho thị trường bất động sản Đồng Nai. Lễ công bố chính thức Century City sẽ diễn ra vào cuối tuần này với các ưu đãi hấp dẫn dành cho những khách hàng đặt chỗ thành công.

Tính đến thời điểm hiện tại, đã có hơn 1.000 sản phẩm của Century City được khách hàng giữ chỗ ưu tiên. Sát thời điểm công bố chính thức, dự án càng tăng thêm sức nóng, số lượng đặt chỗ liên tục biến động. Khoảng 1.300 khách hàng cũng đã đăng ký tham dự lễ công bố chính thức cho thấy Century City thực sự được khách hàng đánh giá rất cao.
Anh Quang Khánh (Long Thành), khách hàng giữ chỗ ưu tiên 2 shophouse ngay mặt tiền đường ĐT 769, cho biết anh đã tìm hiểu một số dự án lân cận và quyết định “chọn mặt gửi vàng” cho Century City bởi dự án có nhiều lợi thế vượt trội từ vị trí, tiện ích cho đến giá và các chính sách ưu đãi. Tuy nhiên, anh đánh giá cao nhất là tiến độ thi công rất nhanh và pháp lý hoàn chỉnh của Century City để đảm bảo quyền lợi khi giao dịch.
Tương tự, anh Nguyễn Lộc (TPHCM) cho biết anh “kết” Century City bởi dự án nằm tại vị trí quá tiềm năng, chỉ cách sân bay quốc tế Long Thành khoảng 2 km và thuộc khu vực phát triển thương mại – dịch vụ - logistic của thành phố sân bay trong tương lai. Mặt khác, dự án còn sở hữu hệ thống giao thông hiện đại kết nối thông suốt với vùng kinh tế trọng điểm phía Nam gồm cao tốc TPHCM – Long Thành – Dầu Giây, cao tốc Biên Hòa – Vũng Tàu, cao tốc Bến Lức – Long Thành, Vành đai 3, Vành đai 4, đại lộ Bắc Sơn – Long Thành, quốc lộ 51, ĐT 769… Do vậy, tiềm năng phát triển của thị trường bất động sản tại khu vực này là rất lớn.
“Sân bay Long Thành là cảng hàng không trung chuyển lớn nhất Đông Nam Á, khi đi vào hoạt động sẽ thu hút các tập đoàn lớn đến mở văn phòng giao dịch, kích thích tăng trưởng kinh tế và đô thị hóa. Nếu hệ thống giao thông của Long Thành phát triển hoàn chỉnh thì giá bất động sản sẽ tiệm cận quận 2, quận 9 của TPHCM”, anh Lộc dự báo.
Bên cạnh mức giá và các chính sách thanh toán ưu đãi, tại lễ công bố chính thức, Tập đoàn Địa ốc Kim Oanh còn đưa ra nhiều chương trình ưu đãi “khủng” dành cho khách hàng đặt chỗ thành công. Đặc biệt là chương trình “Cùng Kim Oanh kết nối đầu tư” với các giải thưởng lớn gồm: 1 xe Toyota Camry, 1 xe Hyundai Tucson, 10 Honda SH, 10 Honda Air Blade và 15 Ipad Pro 11. Tất cả các khách hàng tham dự cũng được rút thăm trúng các phần quà hấp dẫn như robot lau nhà Xiaomi, máy lọc không khí Hitachi, máy nước nóng lạnh Toshiba, nồi chiên không dầu Magic...
Cách đây vài năm, khi có thông tin quy hoạch xây dựng sân bay quốc tế Long Thành lập tức thị trường bất động sản đã rục rịch tăng 15-20%/năm. Không chỉ các nhà đầu tư trong nước mà các tập đoàn nước ngoài cũng đến Long Thành tìm kiếm cơ hội phát triển dự án.
Từ cuối năm 2019, khi thông tin khởi công sân bay đã tương đối rõ ràng cộng hưởng với hàng chục dự án hạ tầng trọng điểm được triển khai thì thị trường bất động sản Long Thành thực sự trở thành thỏi nam châm thu hút dòng vốn đầu tư. Trong đó, những dự án xuất hiện đúng thời điểm và có nhiều lợi thế vượt trội như Century City đang là “miếng bánh” được nhiều nhà đầu tư quan tâm.
Trên thực tế, Century City không chỉ có tiềm năng nhờ vào sân bay quốc tế Long Thành mà hiện tại đã có 7 khu công nghiệp lớn đã và chuẩn bị hoạt động xung quanh dự án. Hàng chục ngàn chuyên gia, kỹ sư làm việc trong các nhà máy và hàng ngàn hộ dân thuộc diện giải tỏa nhường quỹ đất cho dự án sân bay đang làm phát sinh nhu cầu nhà ở rất lớn.
Theo quy hoạch, Century City có quy mô 49,8 ha, gồm 2.150 sản phẩm shophouse, nhà liên kế vườn, biệt thự và khu căn hộ cao tầng cùng chuỗi tiện ích đa dạng gồm hệ thống trường học các cấp, trung tâm thương mại – hội nghị, công viên cảnh quan, quảng trường 12 cung hoàng đạo, công viên kỳ quan kiến trúc thế giới, nhà hàng – cà phê sân vườn, khu thể dục – thể thao... Do vậy, khi dự án xây dựng hoàn chỉnh thì chắc chắn dân cư sẽ nhanh chóng lấp đầy, tạo nên một khu đô thị sầm uất và đầy đủ tiện nghi.
Ghi nhận thực tế cho thấy Century City còn “ghi điểm” trong mắt các nhà đầu tư nhờ hệ thống hạ tầng chất lượng. Sau gần bốn tháng thi công, dự án đã hoàn thiện hơn 60% các hạng mục để kịp bàn giao sản phẩm cho khách hàng từ đầu năm 2021 theo đúng cam kết.
