Sun Grand City Feria: Đầu tư biệt thự chỉ với 1/3 số vốn ban đầu

Tháng 8 này, bên cạnh chính sách cho vay không lãi suất, những gói “quà tặng mùa hè” giá trị lớn sẽ được trao tay cho khách hàng mua biệt thự Mallorca thuộc dự án Sun Grand City Feria – khu đô thị cao cấp bên bờ biển Bãi Cháy, Hạ Long.

Ra mắt từ tháng 5/2020, Sun Grand City Feria sớm gây chú ý trên thị trường với vị trí đắc địa gần bãi tắm, đường bao biển Bãi Cháy và ở một trong những tọa độ đẹp nhất để chiêm ngưỡng Vịnh Hạ Long.
Dễ hiểu khi giỏ hàng đầu tiên tại phân khu Calvia của Sun Grand City Feria đã nhanh chóng “bay sạch” chỉ sau khoảng thời gian ngắn. Tại phân khu còn lại mang tên Mallorca, sự quan tâm của giới đầu tư được dành cho các căn biệt thự song lập – dòng sản phẩm đã chứng minh tính thời thượng, đột phá trong thiết kế.
Từ việc tạo không gian sống vừa rộng rãi, riêng tư cho đại gia đình (3 mặt thoáng, biệt thự với 2 nửa đối xứng hoàn hảo) cho đến khả năng tương thích với những thiết kế nội thất, sân vườn đẳng cấp, biệt thự song lập Mallorca đáp ứng tiêu chuẩn khắt khe và nhu cầu đa dạng trong nhịp sống hiện đại.
Với quy hoạch diện tích lô đát từ 180m2 đến 320m2 và diện tích sàn xây dựng vào khoảng 350m2 cho một căn 3 tầng 1 tum, biệt thự Mallorca được đánh giá có tiềm năng sinh lời hàng đầu thị trường.
Biệt thự song lập Mallorca với không gian rộng rãi, riêng tư phù hợp với đại gia đình đồng thời cũng giúp khách hàng linh hoạt khi kinh doanh, đầu tư (Hình ảnh mang tính minh họa)
Xét trên vị thế của một bất động sản sở hữu lâu dài và có vị trí “kim cương”, biệt thự song lập Mallorca không chỉ đem đến suất đầu tư vô cùng hợp lý mà còn có tính an toàn cao: giữ giá và đảm bảo yếu tố thanh khoản với nhu cầu ở thực của tầng lớp tinh hoa, người giàu miền Bắc hiện nay.
Nhằm tạo điều kiện cho nhà đầu tư đến gần hơn với cơ hội sở hữu siêu phẩm biệt thự này, chủ đầu tư Sun Grand City Feria đang áp dụng gói “Quà tặng mùa hè” với ưu đãi vô cùng hấp dẫn (*). Theo đó, khách hàng giao dịch thành công biệt thự song lập Mallorca sẽ được tặng ngay gói quà tặng trị giá 150 triệu đồng. Ưu đãi này giúp chia sẻ áp lực tài chính với khách hàng, để bước đầu kinh doanh trở nên thuận lợi, dễ dàng hơn.
Quà tặng mùa hè không phải là ưu đãi duy nhất dành cho nhà đầu tư Sun Grand City Feria giai đoạn này. Hiện tại, chủ đầu tư dự án đang áp dụng chính sách hỗ trợ lãi suất 0% cho khoản vay lên tới 70% giá trị biệt thự trong 30 tháng và tặng gói dịch vụ quản lý trong vòng 3 năm. Như vậy, với số vốn ban đầu chưa tới 1/3 giá trị sản phẩm, khách hàng đã có quyền sở hữu một căn biệt thự song lập tại phân khu Mallorca - phân khu có mật độ xanh cao nhất, gần hồ nước 1,2ha và 2 công viên Gardenia 1, Gardenia 2.
Lấy cảm hứng từ những địa danh cùng tên thuộc quần đảo Baleares, Tây Ban Nha, 2 phân khu Calvia và Mallorca cũng như toàn bộ khu đô thị Sun Grand City Feria được thiết kế theo phong cách kiến trúc Tây Ban Nha - Địa Trung Hải huyền thoại. Dự kiến, năm 2021, dự án với nét phóng khoáng cùng chất sống lãng mạn của vùng đất này sẽ được tái hiện bên bờ Vịnh di sản, Hạ Long, Việt Nam.
Hiện nay, Sun Grand City Feria đã hoàn thành san lấp mặt bằng và bắt đầu tiến hành triển khai các hạng mục liên quan. Trong đó, tiến độ ép cọc đạt 70%; xây móng cote 0.0 lên tới 85 căn; xây dựng phần thân đạt 10 căn.
Theo cùng tiến độ hoàn thiện của Sun Grand City Feria, song hành với sự hồi phục của kinh tế - du lịch Quảng Ninh hay động lực từ công trình hạ tầng mới được xây dựng ở Hạ Long, dòng sản phẩm biệt thự song lập Mallorca nhiều khả năng sẽ thiết lập bước tăng giá mạnh mẽ trong thời gian tới.
