Vì đâu dự án Aqua City tạo nên sức hút tại cửa ngõ phía Đông TP.HCM?

Dự án khu đô thị vệ tinh Aqua City đã làm bùng nổ thị trường Bất động sản khu Đông Tp.HCM và được đông đảo giới đầu tư quan tâm trong thời gian qua. Dự án Aqua City được Tập đoàn Novaland chăm chút từng chi tiết thiết kế cũng như đầu tư rất nhiều tiện ích chuẩn 5 sao để kiến tạo nơi này trở thành một khu đô thị sinh thái thông minh đẳng cấp thượng lưu.

Dự án Aqua City sở hữu vị trí hiếm có, nằm trên mặt tiền Hương Lộ 2 kết nối với Quốc Lộ 51, mặt trước giáp với Sông Đồng Nai, mặt sau giáp với Sân Golf Long Thành và KDL Sơn Tiên. Aqua City cũng nằm ngay cửa ngõ phía Đông của TPHCM - trục kết nối giao thông các tỉnh Miền Trung và Miền Bắc bằng đường bộ. Dự án Aqua City còn sở hữu hơn 32 km đường Sông bao quanh dự án.
Rất nhiều tập đoàn kinh tế lớn của Nhật Bản, Thái Lan, Đài Loan, Singapore… đang góp mặt tại đây. Do đó, giá trị bất động sản tại khu vực này vô cùng tiềm năng trong tương lai.
Trung Tâm phức hợp giải trí Đa Năng ARENA Quy mô cực lớn lên đến 11.000 chỗ ngồi; khách sạn 4 sao thương hiệu Novotel do Tập đoàn hàng đầu về khách sạn nổi tiếng thế giới ACCOR quản lý; song song đó là hệ thống bệnh viện Quốc tế cũng được phát triển tại dự án Aqua City.
Hệ thống Trường học Quốc tế liên cấp từ mầm non đến cấp 3 do Tập đoàn Khôi Nguyên quản lý. Theo đó, Khôi Nguyên với kinh nghiệm 10 năm hoạt động và phát triển, vận hành hệ thống trường quốc tế Canadian International School System gồm 5 trường hơn 3000 học sinh. Tập đoàn Khôi nguyễn đóng vai trò tư vấn, lập kế hoạch xây dựng và phát triển mô hình , chương trình đào tạo và giáo dục các cấp theo các tiêu chuẩn quốc tế, xây dựng bộ máy quản lý, thực hiện tuyển dụng, đào tạo đội ngủ giáo viên, nhân sự quản lý…cho hệ thống trường học tại các dự án do Novaland phát triển. dự án đầu tiên sẽ triển khai sau khi ký kết hợp tác này là AQUA CITY tại phía Đông TPHCM.
Tại Aqua City còn có những tiện ích đẳng cấp như: Trung tâm thương mại Aqua Central Mall, Bến Du thuyền đẳng cấp 5 sao Marina Aqua. Bến thuyền Kayak được thiết kế xung quanh các nhánh Sông tại tất cả Phân khu trong Aqua City. Khu Coffee Marina, nhà hàng Marina và Club House (chuỗi thương hiệu Nova F&B sẽ có trong tất cả các dự án mà Novaland phát triển). Aqua City là dự án có đầy đủ dịch vụ ăn uống và thương mại. Trung tâm thể thao Aqua City Sport Complex là khu đa chức năng thể thao đầu tiên tại Khu Đông TPHCM. Hệ thống sông và công viên sinh thái lớn cũng có tại Aqua City.
Khu đô thị Aqua City Novaland sở hữu gần 1000 ha. Trong đó 385 ha diện tích mặt nước. Dự án dành 70% diện tích cho mảng xanh và tiện ích nội khu, được thiết kế đa dạng.
Dự án Aqua City Đồng Nai được chia làm 7 phân khu: The Suite, The Elite 1&2, Biệt thự đơn lập The Grand Villas, The Stella, River Park 1, The Valencia và Đảo Phượng Hoàng (The Phoenix South) sẽ ra mắt vào cuối năm 2020. Với nhiều loại hình sản phẩm sở hữu lâu dài: Nhà phố liền kề, Biệt thự song lập, Biệt thự đơn lập ven sông, Shophouse, Shop Villa.
Chỉ thanh toán 1%/tháng cho đến năm 2023 nhận nhà hoặc chỉ thanh toán 30% đến khi nhận nhà - đây là bài toán tài chính cực tốt dành cho khách hàng đầu tư tại Aqua City; hoặc nếu thanh toán 70% khách hàng được chiết khấu khủng đến 15%.
Ngoài ra còn có chính sách đặc biệt chỉ có tại dự án Aqua City: Novaland hỗ trợ lãi suất đến 10.5%/năm với gói 03 không: Không lãi suất - Không đóng tiền góc - Không phí trả nợ trước hạn.
