Chất Tây Ban Nha nóng bỏng ở Mallorca – Sun Grand City Feria

Những vườn hoa Lavender tím biếc, những bãi biển trong vắt kéo dài tới tận chân trời, những câu chuyện lịch sử in hằn trong lối kiến trúc Tây Ban Nha cổ kính, và hương vị rượu vang đá Sangria quyến rũ trong những bữa tiệc thâu đêm hẳn đã mê hoặc trái tim biết bao lữ khách từng đặt chân tới Mallorca (Tây Ban Nha). Những rung cảm ấy đang được tái hiện ngay bên bờ vịnh di sản Hạ Long, tại dự án Sun Grand City Feria.

Có người từng ví sức quyến rũ của thiên đường nhiệt đới Mallorca giống như hương vị của rượu vang đá Sangria – thứ rượu truyền thống nổi danh khắp thế giới gắn liền với nền văn hóa Tây Ban Nha. Cảm nhận đầu tiên là vị chua trẻ trung pha chút chát thời thượng của vang, để rồi sau đó đọng lại nơi cuống lưỡi là vị ngọt thanh dịu của hoa quả trộn lẫn. Tưởng chừng hơi men nhẹ nhàng của Sangria không thể “đánh gục” bất kỳ ai song chỉ sau vài lần nhấp môi, cơn say sẽ từ từ kéo tới, khiến mỗi thực khách đều đắm chìm trong cơn say Sangria cả đời.
Mallorca cũng vậy. Nổi bật giữa đại dương với nắng, những bãi biển xanh dài vô tận, những cánh đồng Olive miên man, những dãy núi hướng về đường chân trời… Khung cảnh Mallorca hiện lên với vẻ đẹp mộng mị lãng mạn thoáng chút xa hoa. Du khách có thể dễ dàng tìm thấy ở Mallorca những khu nghỉ dưỡng đắt đỏ, những trải nghiệm xa xỉ trong các nhà hàng 5 sao Michellin hàng đầu. Chỉ xếp sau hòn đảo tiệc tùng Ibiza, Mallorca hội tụ những bãi biển sôi động thâu đêm suốt sáng, nơi khách du lịch tìm tới để chìm trong không khí lễ hội tưng bừng cuồng nhiệt.
Nhưng cũng ở Mallorca, các tín đồ du lịch “phượt” sẽ dễ dàng tìm thấy nhịp sống bình dị trong những con phố chật hẹp, tại một quán café nhỏ hay một ban công Julliet lãng mạn nơi một đôi vợ chồng già đang thầm thì tán gẫu dưới ánh hoàng hôn. Những khoảnh khắc bình yên ấy đẹp tựa như một bức bưu thiếp Tây Ban Nha thường bán trong các cửa hàng lưu niệm.
Chính bởi sức hấp dẫn đặc biệt như vậy, mà Mallorca trở thành biểu tượng của du lịch Tây Ban Nha, và sân bay tại Mallorca là một trong những sân bay bận rộn nhất thế giới khi cứ 20 phút lại đón một chuyến hạ cánh.
Chất sống nồng nhiệt và ồn ào, nhưng có lúc lại cổ kính trầm mặc đến gây nghiện của vùng đất ấy đang được Tập đoàn Sun Group tái hiện tại dự án mang màu sắc Tây Ban Nha – Sun Grand City Feria với phân khu Mallorca nằm tại vị trí đẹp nhất ngay trung tâm bờ biển Bãi Cháy.
Lạc giữa Mallorca ở Bãi Cháy, bạn sẽ ngỡ như đang sống trong khung trời thơ mộng của hòn đảo thiên đường giữa Địa Trung Hải. Ngôn ngữ kiến trúc Tây Ban Nha đặc trưng được bắt gặp ở hình mái vòm thủ công cao rộng, những ban công Julliet sắt uốn cong, lối dẫn hành lang chạy dài bao bọc lấy hiên nhà. Gam màu đất nung Terracotta ấm áp, nồng nàn như nhiệt huyết của người Tây Ban Nha được đặc biệt sử dụng trong phần mái nhà đã khắc họa đậm nét hơn chất Tây Ban Nha của dự án.
Nếu đứng trên ban công của biệt thự Mallorca – Sun Grand City Feria, phóng tầm mắt thưởng lãm khoảnh khắc ánh mặt trời đang dần buông đỏ rực trên mặt vịnh di sản, cầm trên tay một ly Sangria pha đá, chắc sẽ khó phân biệt được khoảnh khắc ấy là ở Mallorca phiên bản nào.
Đặc biệt, Mallorca là phân khu duy nhất của dự án sở hữu bờ biển cát trắng mịn màng ngay trước mắt cũng như các căn biệt thự có diện tích xây dựng và diện tích đất lớn nhất trong dự án với chiều cao tầng cao lên tới 3,9m, mang đậm chất Tây Ban Nha – Địa Trung Hải.
Ngôn ngữ kiến trúc Tây Ban Nha được bắt gặp ở những mái vòm thủ công, những ban công Julliet sắt uốn cong, lối dẫn hành lang chạy dài
Bên cạnh đó, người ta sẽ tìm thấy ở Mallorca - Sun Grand City Feria một cuộc sống sôi động thâu đêm tiệc tùng. Nếu muốn đắm chìm trong không khí lễ hội miên man đêm ngày, cư dân có thể hòa mình vào chuỗi Carnival sôi động tại quảng trường Sun Carnival Plaza hay những sự kiện đa văn hóa được tổ chức suốt 4 mùa trong công viên chủ đề hiện đại Sun World Halong Complex chỉ cách vài bước chân. Những con phố mua sắm sôi động tại tổ hợp Sun Plaza Grand World kế bên với vô vàn nhãn hàng quốc tế trong nhiều lĩnh vực sẽ đem đến trải nghiệm mua sắm đẳng cấp. Và không thể thiếu là các tiện ích hiện đại như bể bơi tiêu chuẩn quốc tế, hệ thống công viên, hồ cảnh quan, sân chơi trẻ em, trung tâm thể thao ngoài trời cùng clubhouse 5 sao…
Không còn là những mộng mơ về “miền đất ánh dương” rực rỡ giữa Địa Trung Hải, Sun Group đang hiện thực hóa tham vọng mang chất sống thời thượng của thiên đường du lịch Mallorca về Bãi Cháy, biến nơi đây trở thành vùng đất đáng sống, nơi bất kỳ ai cũng khát khao sở hữu một ngôi nhà để trở về, đắm chìm trong những kỳ nghỉ dưỡng bất tận.
