Sở hữu căn hộ cao cấp trung tâm Cầu Giấy – quà "khủng" tháng ngâu

Nhân dịp mở bán quỹ căn cuối cùng tại dự án Golden Park Tower, chủ đầu tư tung chính sách ưu đãi hấp dẫn cho khách hàng có nhu cầu mua để ở hoặc đầu tư cho thuê xuống tiền và sở hữu ngay căn hộ nội đô chuẩn sống sang.

Là một trong những dự án căn hộ cao cấp hiếm hoi còn sót lại tại trung tâm quận Cầu Giấy, Golden Park Tower đã thu hút sự chú ý của đông đảo khách hàng khi sở hữu những ưu thế vượt trội về vị trí, tiện ích, thiết kế cũng như những chính sách ưu đãi hấp dẫn từ chủ đầu tư. Đơn vị phân phối độc quyền dự án cho biết, ngay từ khi ra mắt thị trường, căn hộ cao cấp Golden Park Tower đã được khách hàng đón nhận tích cực và hiện chỉ còn duy nhất 40 căn hộ “hot” nhất.
Nhân dịp tháng ngâu, Chủ đầu tư Công ty TNHH Đầu tư Xây dựng và Xuất nhập khẩu Tây Đô tung ra gói quà tặng “khủng” dành cho những khách hàng đặt mua căn hộ cuối cùng đẹp nhất tại Golden Park Tower.
Cụ thể, khách hàng sẽ được tặng ngay 1 cây vàng trị giá 55 triệu đồng và hưởng chiết khấu lên đến 4,5% giá trị căn hộ khi đặt mua từ ngày 19/8 đến ngày 16/9/2020. Ngoài ra, những khách hàng có nhu cầu hỗ trợ về tài chính được Chủ đầu tư hỗ trợ mức lãi suất 0% lên tới 18 tháng khi vay vốn 70% giá trị căn hộ. Hơn nữa, khi sở hữu căn hộ chuẩn sống sang Golden Park Tower, khách hàng được tặng ngay gói bàn giao full nội thất nhập khẩu cao cấp đến từ những thương hiệu hàng đầu thế giới như Hafele, Schneider,… đem lại không gian sống chuẩn mực, thời thượng bậc nhất thủ đô.
Trong bối cảnh thị trường căn hộ cao cấp tại trung tâm Cầu Giấy ngày càng cạn kiệt, nhu cầu nhà ở tăng cao, những dự án chuẩn sống xanh - sống sang ở nội đô càng có giá và thu hút sự quan tâm của khách hàng, đặc biệt là dự án căn hộ cao cấp sắp bàn giao như Golden Park Tower. Lựa chọn căn hộ sắp bàn giao, khách hàng có thể “thấy tận mắt, sờ tận tay” dự án, dễ dàng thẩm định pháp lý, chất lượng và không gian sống trước khi xuống tiền.
Golden Park Tower sở hữu vị trí độc tôn ngay ngã tư Phạm Văn Bạch – Dương Đình Nghệ, ngay cạnh công Viên Cầu Giấy với không gian trong lành khoáng đạt, chan hòa cùng thiên nhiên để cư dân tận hưởng cuộc sống khỏe, thư thái mỗi ngày. Được quy hoạch phát triển theo loại hình tổ hợp khách sạn 5 sao, căn hộ cao cấp, thương mại dịch vụ và văn phòng, Golden Park Tower được chủ đầu tư kiến tạo hệ thống hơn 30 tiện ích nội khu đẳng cấp gồm 4 tầng hầm để xe, trung tâm thương mại sầm uất, 02 bể bơi bốn mùa thông minh, Skybar, chuỗi nhà hàng ẩm thực phong phú,… mang đến cho cư dân cuộc sống tiện nghi ngay ngưỡng cửa.
Điểm nhấn đẳng cấp của Golden Park Tower là dự án đem lại cái nhìn khác biệt về một cuộc sống chuẩn sang tại trung tâm Quận Cầu Giấy. Các căn hộ tại đây được đánh giá như một “tuyệt phẩm kiến trúc phong cách châu Âu”, trang bị hệ thống nội thất nhập khẩu cao cấp, thiết kế thông thoáng, tận dụng tối đa công năng sử dụng. Diện tích căn hộ linh hoạt từ 82,6 - 132,5m2, bố trí 2 - 3 phòng ngủ, có logia, cửa sổ mang ánh sáng tự nhiên vào từng không gian sống, đem đến sự tươi mới và ngập tràn sinh khí.
Được biết, hiện tại toàn công trường dự án đang gấp rút thi công những chi tiết cuối cùng để bàn giao căn hộ cho khách hàng theo đúng tiến độ cam kết vào quý 4/2020. Chủ đầu tư cũng đang đẩy mạnh thi công hệ thống tiện ích chuẩn 5* để phục vụ cư dân về sinh sống.
