Choáng ngợp với biệt thự cổ điển trị giá 27 triệu bảng nơi gia đình David Beckham tự cách ly

Vợ chồng David và Victoria Beckham sở hữu trên dưới 10 căn biệt thự trên khắp thế giới, trong đó đắt giá nhất là lâu đài Grade II với tổng diện tích bằng 380 sân bóng và giá trị 27 triệu bảng Anh.

Căn biệt thự được chọn là nơi tự cách ly trong thời gian dịch của David và Victoria Beckham nằm ở vùng Cotswolds, trung tâm miền Nam nước Anh. Nằm giữa vùng thôn quê rộng lớn, căn biệt thự bát ngát có tên Abbotswood Estate được đặt trong khuôn viên rộng bằng 380 sân bóng (hơn 3km2).
Biệt thự này được gia đình Beckham mua vào năm 2015 với giá 27 triệu bảng Anh với thiết kế sang trọng được ngụy trang bên trong khung cảnh yên bình, mộc mạc bao quanh
Căn biệt thự cổ đã được xây dựng từ năm 1865. Trái với dáng vẻ giản dị, mộc mạc ở bên ngoài, không gian bên trong của khu biệt thự sẽ khiến không ít người choáng ngợp với thiết kế vô cùng sang trọng.
Phòng ăn rộng rãi, tràn ngập ánh sáng tự nhiên từ các khung cửa cỡ lớn xung quanh có hình dáng như những bàn ăn có trong các lâu đài cổ với điểm nhấn là tấm thảm khổng lồ đầy họa tiết.
Đặc biệt, khuôn viên căn biệt thự còn gây ấn tượng với những khu đồi mênh mông, những vườn cây được chăm chút cẩn thận, tạo thành khung cảnh thần tiên như trong truyện cổ tích.
