Bình Dương: Dự án căn hộ chung cư Quốc lộ 13 được nhà đầu tư lựa chọn

Từ những năm 2015, thị trường bất động sản Bình Dương bắt đầu sôi động, Bình Dương từng được xem là “cái nôi” đất nền vùng ven TpHCM. Cho đến 2020, khi Thuận An và Dĩ An bắt đầu lên thành phố, Bình Dương như “lột xác” ở hầu hết các lĩnh vực: nâng cấp cơ sở hạ tầng, phát triển kinh tế, phát triển đô thị hóa và đặc biệt là thu hút nguồn vốn đầu tư bất động sản.

Cũng ở năm 2020, khi TpHCM đã “khan” nguồn cung căn hộ 1-2 tỷ đồng, thì Bình Dương đã trở thành “cái nôi” căn hộ chung cư giá rẻ, trung cấp. Trong số đó, người đầu tư luôn chú trọng đặc biệt đến những tuyến đường “cửa ngõ” kinh tế trọng điểm của Bình Dương đi vào TpHCM, điển hình là dọc theo tuyến đường Quốc lộ 13.
Đoạn Quốc lộ 13 đi qua địa phận tỉnh Bình Dương được gọi là Đại lộ Bình Dương, nơi đang được xem là “tuyến đường không ngủ” của Bình Dương khi trên tuyến đường này có hàng chục dự án bất động sản ngày đêm triển khai xây dựng, thu hút nguồn vốn khổng lồ từ nhiều “ông lớn” trong lĩnh vực địa ốc, như: Tập đoàn Phát Đạt, Chủ đầu tư Lê Phong, Tập đoàn Đất Xanh, Kim Oanh, Tập đoàn Bất Động Sản Tecco, Tập đoàn SP Setia,…
Nước chảy về vùng trũng”, ở đâu có kinh tế phát triển, tiềm năng lớn thì nhà đầu tư đổ vốn. Ở đâu “đất lành thì chim đậu”, có cơ sở vật chất – tiện ích hoàn hảo – đời sống cao thì dân cư kéo về sinh sống, lập nghiệp. Chính vì lẽ đó, mà dọc QL13 Bình Dương ngày càng nhiều dự án bất động sản lớn ra mắt, đất ngày càng chật, người ngày càng đông. Một số dự án căn hộ chung cư Bình Dương tại Ql13 đáng chú ý như: Căn hộ Astral City, Căn hộ The Emerald Golf View, Căn hộ Eco Xuân Lái Thiêu, Căn hộ Opal Skyview, Căn hộ Legacy Central, Dự án Hồ Gươm Xanh Thuận An, Căn hộ Tecco Luxury Thuận An, Căn hộ ParkView Apartment,..
Quốc Lộ 13 tại Bình Dương (Đại lộ Bình Dương) bắt đầu tư TpHCM (giao với đại lộ Phạm Văn Đồng) đi qua Thành phố Thuận An và kết nối về hướng Thủ Dầu Một. Đại lộ Bình Dương liên kết với nhiều tuyến giao thông khác như: Phạm Văn Đồng, Quốc lộ 1A, DT743, Mỹ Phước – Tân Vạn,... để trở thành một mạng lưới giao thông huyết mạch. Hầu hết mọi giao thương kinh tế đi từ hướng Bình Phước về TpHCM đều đi Qua Ql13, và từ QL13 có thể dễ dàng kết nối đến bất kì một trung tâm kinh tế lớn nào tại: Tp.HCM, Đồng Nai, Bình Dương, Bình Phước, Vũng Tàu,..
Quốc lộ 13 là tuyến đường lớn nhất ở Bình Dương, do đó cũng dễ hiểu tại sao hầu hết các tiện ích lớn, cơ sở hạ tầng – vật chất quan trọng đều được tập trung dọc tuyến đường này. Có thể kể tên hàng loạt như: Khu du lịch Đại Nam Bình Dương, Sân Golf Sông Bé, Đại siêu thị AEON Canary Bình Dương, Bệnh viện Becamex, Lotte Mart, …
Các trung tâm kinh tế lớn dọc tuyến đường QL13 như: KCN VSIP, Mỹ Phước I,II,III, Bàu Bàng, .. là cơ hội nghề nghiệp cho rất nhiều lao động tại Bình Dương, tạo sức hút kéo dân về Bình Dương và thay đổi bộ mặt kinh tế xã hội của Bình Dương.
Việc nâng cấp Dĩ An – Thuận An lên Thành phố chính thức là mong muốn của Bình Dương để các địa phận này nhanh chóng đô thị hóa, đổi mới để đuổi kịp với các địa phận của TpHCM.
Hiện tại khu vực Ql13 đã có cơ sở là khu đô thị hiện hữu, đông đúc với nhiều tiện ích đáng sống. Tuy nhiên, với tốc độ đầu tư, phát triển và đổi mới của Bình Dương, thì trong tương lai gần, khu vực này còn được “phủ” thêm rất nhiều tiện ích cao cấp khác, giúp nơi đây không những là trung tâm kinh tế lớn mà còn là đô thị đáng sống – giàu mạnh của Bình Dương.
Việc sát nhập 3 quận: Thủ Đức, Q2, Q9 để thành lập thành phố Thủ Đức ảnh hưởng tích cực đến QL13, đặc biệt là khu vực Thuận An nằm sát với địa phận Thủ Đức hiện nay.
Đầu năm 2020- 2025, Bình Dương sẽ làm mới và mở rộng các dự án giao thông: QL13, ĐT 743A, ĐT 743B, 743C, ĐT 746, Đường Mỹ Phước - Tân Vạn, đường Vành đai 3, 45km đường sắt, 11km Metro chạy qua Thuận An,… đều là những công trình liên Quan trực tiếp đến tiềm năng phát triển của QL13 và Bình Dương nói chung.
Theo phân tích – đánh giá của trang thehouse.com.vn, nếu đầu tư các dự án căn hộ chung cư Bình Dương trên tuyến đường Quốc lộ 13 , khách hàng sẽ thấy quyết định của mình là đúng chỉ trong vài năm tới đây!
