Hàng trăm khách hàng tham quan căn hộ mẫu dự án Phuc Dat Tower

Ngày 03/10/2020, Chủ đầu tư Phúc Đạt tưng bừng khai trương căn hộ mẫu Phuc Dat Tower với vị trí đắc địa ngay mặt tiền đại lộ 1K, kết nối trung tâm 3 thành phố lớn: Thủ Đức – Dĩ An – Biên Hòa. Sự kiện đã thu hút hơn 500 khách hàng tham quan và chiêm ngưỡng không gian sống New Lifestyle.

Với dấu ấn thành công đậm nét từ chung cư thương mại Phúc Đạt Conect, khu đô thị Phúc Đạt, khu nhà ở thương mại Phúc Đạt, Tân Uyên, Bàu Bàng… Chủ đầu tư Phúc Đạt tiếp tục giới thiệu ra thị trường dự án khu căn hộ Phuc Dat Tower, được đánh giá là dự án hội tụ đầy đủ vượng khí và trở thành nơi an cư và đầu tư lý tưởng cho khách hàng.
Khu căn hộ Phuc Dat Tower được xây dựng trên quỹ đất 6.031, 2 m2, kiến trúc tổng thể dựa trên thế đất nở hậu với 2 tòa tháp vươn cao 30 tầng, với 724 căn hộ, 24 căn thương mại dịch vụ. Với kiến trúc thiết kế mới lạ, từ mọi hướng nhìn, khu căn hộ Phuc Dat Tower vươn mình kiêu hãnh như một viên “ngọc sáng giữa đại lộ 1K”. Nhờ vậy, Phuc Dat Tower sở hữu vị trí giao thương chiến lược của tam giác vàng TP.HCM – Bình Dương – Đồng Nai mang lại lợi thế kết nối độc đáo mà hiếm có dự án nào sánh được.
Phong cách thiết kế chủ đạo của dự án hướng đến một thế hệ khách hàng mới, là những chuyên viên, nhà quản lý, kỹ sư, chuyên gia nước ngoài… với mức thu nhập cao, biết tận hưởng và yêu thích không gian sống mở, tôn trọng từng khoảnh khắc sống. Phuc Dat Tower xác lập một phong cách sống mới New Lifestyle với 3 loại hình căn hộ Dynamic House, Joy House, Happy House. Căn hộ Dynamic House có diện tích 53,3 m2, mang đến một không gian tuyệt vời cho giới trẻ năng động. Joy House là loại hình căn hộ 2 phòng ngủ, diện tích đa dạng từ 59,9 m2 - 72 m2, dành cho giới trí thức, yêu thích sự tiện nghi, hiện đại. Đỉnh cao trong việc tạo lập không gian sống chinh phục mọi thế hệ chính là dòng căn hộ Happy House có diện tích từ 73 m2 -141,1 m2.
Theo chia sẻ từ ông Nguyễn Văn Mạnh – Chủ tịch HĐQT Công ty TNHH Sản xuất & Thương Mại Phúc Đạt: “Chúng tôi dành nhiều tâm huyết đầu tư vào dự án này với mong muốn mang đến cho cư dân một phong cách sống năng động, hiện đại và sang trọng. Chúng tôi hy vọng rằng, hình ảnh của nhà mẫu thực tế sẽ giúp khách hàng tận hưởng trọn vẹn những giá trị sống tuyệt vời mà dự án mang lại”.
Sự đầu tư công phu về nội thất và tinh tế trong từng đường nét thiết kế của các căn hộ mẫu Phuc Dat Tower đã chinh phục hoàn toàn các vị khách khó tính có mặt trong sự kiện khai trương. Với 3 tông màu chủ đạo là trắng – xám – gỗ, căn hộ mẫu là sự kết hợp hài hòa giữa màu sắc, chất liệu và kiểu dáng nội thất cao cấp, mỗi căn hộ như một bức tranh sống động với đầy đủ tiện nghi hiện đại nhằm đáp ứng cuộc sống tiện nghi của cư dân.
Theo đó, các căn hộ mẫu có diện tích từ 60.5 m2 - 78 m2 gồm 2 phòng ngủ đến 3 phòng ngủ được thiết kế tinh tế, hiện đại giúp tích hợp đầy đủ các chức năng như phòng khách, phòng bếp, phòng ngủ, logia… trong một không gian liên kết mà vẫn đảm bảo được tính riêng tư. Đặc biệt, các căn hộ đều có lô gia và cửa sổ rộng thoáng, tận dụng tối đa ánh sáng tự nhiên và đón không khí trong lành. Từ bất kỳ nơi nào trong căn nhà, cư dân tương lai cũng có thể phóng tầm mắt, tận hưởng cảnh quan thoáng mát bên ngoài. Khách hàng có thể chọn căn hộ có view hướng ra đại lộ 1K để đón trọn nắng và gió, hoặc chọn căn hộ có hướng nhìn lên sân bay Tân Sơn Nhất với cảnh quan thành phố sôi động và tuyến đại lộ Phạm Văn Đồng thẳng tắp chân trời.
Ngoài thiết kế tinh tế, căn hộ Phuc Dat Tower còn được sử dụng các vật liệu xây dựng cao cấp như: Porcelain 60x60; cửa chống cháy; thiết bị vệ sinh cao cấp của các thương hiệu Toto, Safani hoặc thương hiệu khác tương đương. Đặc biệt, mỗi căn hộ đều được trang bị hệ thống khóa từ thông minh, hệ thống liên lạc video call… giúp đảm bảo an ninh cho cư dân sinh sống tại Phuc Dat Tower.
“Đến xem nhà mẫu Phuc Dat Tower, tôi thật sự hài lòng với không gian 78m2, thiết kế 3 phòng ngủ. Tôi ấn tượng với cách bố trí hài hoà của căn hộ và dự tính sở hữu một căn 3 phòng ngủ”, anh Lương Xuân Quyền – một khách hàng tham quan nhà mẫu chia sẻ.
Ngay sau khai trương, căn hộ mẫu chính thức mở cửa cho khách tham quan, trải nghiệm thực tế không gian sống tương lai. Với giá tham chiếu chỉ từ 33 triệu đồng/m2 chưa VAT, khách hàng có thể sở hữu căn hộ mặt tiền ngay đại lộ 1K, đẹp nhất Dĩ An, có giao thông thuận tiện, thông thoáng, kết nối linh hoạt và tiện ích ngay trước cửa mà không cần phải đi đâu xa.
