Lavela Garden - dự án nhà phố shophouse "hiếm” tại Bình Dương

Lavela Garden thỏa mãn xu hướng đời sống phố thị tại Thuận An. Hứa hẹn sẽ mang lại cho gia chủ những trải nghiệm sống khác biệt và mới mẻ. Đặc biệt Lavela Garden mở ra cơ hội đầu tư sinh lời hấp dẫn với giá trị nhân đôi trong tương lai.

Xu hướng đầu tư của thị trường bất động sản tiếp tục dịch chuyển về vùng ven với trung tâm nhích dần về phía Đông Bắc Thành phố Hồ Chí Minh, dự kiến cơn sốt đất sau khi “đẩy” giá khu vực phía Thủ Đức và quận 9, cơn sốt sẽ nhích dần về phía Bình Dương, mở ra cơ hội đầu tư mới, một thị trường mới đầy sôi động và hấp dẫn.
Tại các thị trường đất mới nổi, bất động sản nhà phố shophouse kèm theo các tiện ích công viên được xem là trái tim của sự phát triển, điển hình như các con đường Nguyễn Đức Cảnh, Hà Huy Tập tại khu vực Phú Mỹ Hưng tại quận 7, sức hút của khu vực dành cho cư dân khu vực lân cận là rất lớn, trở thành khu vực sở hữu rất nhiều thương hiệu ăn uống giải trí được các bạn trẻ yêu thích. Với nhiệt độ không bao giờ giảm, số lượng được cấp phép chỉ từ 2-3% số lượng tổng căn hộ trong khu vực, nhà phố shophouse từ lâu đã trở thành thỏi nam châm với giới đầu tư bất động sản chuyên nghiệp với suất sinh lời bền vững không tưởng, cơ hội sở hữu một căn nhà phố shophouse trở nên hiếm có khó tìm, thậm chí các nhà đầu tư kháo nhau rằng, chỉ cần sở hữu 1 suất mua nhà phố shophouse là nắm chắc trong tay cơ hội lời từ 15-30%, nếu đúng dự án tốt có thể lên đến 50%.
Phân khúc shophouse (nhà phố shophouse) trở nên hấp dẫn bởi các doanh nhân có nhu cầu tìm kiếm địa điểm kinh doanh để mua bán/ cho thuê. Trào lưu “Start up” trong những năm gần đây cũng góp phần đẩy sự khan hiếm của nhà phố shophouse lên cao khi bất cứ 1 công ty nào cũng mong muốn được sở hữu văn phòng với vị trí đẹp, 1 mặt tiền rộng thoáng đãng dễ dàng được người tiêu dùng nhìn thấy và lựa chọn. Tại Bình Dương, cơn sốt phân khúc nhà phố shophouse cũng đã rục rịch, các dự án đầu tư công nghiệp lớn được cấp phép ngày càng nhiều tại Bình Dương từ sau đại dịch Covid khiến cho thị trường bất động sản được săn đón và trở nên khan hiếm.
Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TP.HCM (HoREA) Lê Hoàng Châu cho biết tại TPHCM, từ tháng 10.2015 đến hết năm 2019 có 126 dự án nhà ở shophouse bị ách tắc thủ tục đầu tư xây dựng, trong đó hầu hết đến nay vẫn chưa hoạt động trở lại bình thường. Trong khi đó tại Bình Dương, được nhà nước Việt Nam và UBND Tỉnh Bình Dương chú trọng đầu tư, tạo nhiều cơ hội – điều kiện cho doanh nghiệp được phát triển thuận lợi, tính chỉ riêng trong năm 2020, 114 dự án nhà ở đã được phê duyệt. Trong năm 2019, căn hộ chung cư tại Bình Dương chỉ ở mức giá 15 triệu/ m2 trở lên, thì đầu năm 2020, mức giá này đã thiết lập mức mới với giá 22 triệu/ m2, với sự đầu tư cơ sở hạ tầng như hiện tại, dự kiến giai đoạn 2020-2025, giá bất động sản tại Bình Dương sẽ liên tục phá vỡ các kỷ lục mới.
Là dự án đầu tiên được chính thức triển khai tại khu vực Thuận An Bình Dương, Lavela tận dụng được hầu hết các tiềm năng nội tại của khu vực với thị trường người tiêu dùng đông đúc và vị trí trọng điểm trong giao thương, đặc biệt trong các tuyến giao thông huyết mạch của hoạt động sản xuất công nghiệp. Với vị thế liền kề các khu công nghiệp lớn, các con đường đã và đang đóng vai trò quan trọng trong việc phát triển khu vực nói riêng và cả tỉnh Bình Dương, cộng hưởng cùng sự quy hoạch rõ ràng, có sự đầu tư lâu dài, Lavela được đánh giá chính là “người bạn đồng hành”, cùng với sự phát triển của khu vực Bình Chuẩn, là cơ sở để tạo nên những giá trị mới, xây dựng hoàn thiện 1 khu vực sầm uất chưa từng có tại Bình Dương.
Điểm nhấn thu hút người tiêu dùng đến khu vực chính là công viên rộng hơn 1000m2 với rất nhiều tiện ích, dự kiến thu hút cộng đồng cư dân và chuyên gia trong khu vực, tương lai còn là nơi tổ chức nhiều sự kiện ngoài trời với quy mô lớn của các nhãn hàng.
Dự án Lavela Garden được cấp phép nằm trong quy hoạch hạ tầng với vị trí “lọt lòng” các tuyến giao thông huyết mạch kết nối các khu công nghiệp liền kề DT743 và Mỹ Phước – Tân Vạn, là nơi kết nối giao thông đến các khu vực kinh tế trọng điểm. Vị trí của Lavela Garden cũng khiến giới đầu tư đánh giá cao bởi liền kề các khu công nghiệp Vsip 2-3, KCN Sóng Thần. Khu công nghiệp Vsip 2 hiện là khu công nghiệp quy mô và cũng là nơi được tiếp nhận nhiều nguồn vốn FDI nhất tỉnh Bình Dương.
Với tốc độ phát triển như vũ bão hiện tại của Bình Dương, việc sở hữu ngay 1 cơ hội mua nhà phố shophouse thuộc dự án Lavela Garden xem như nắm chắc phần lời gấp đôi giá trị trong tương lai. Hiện về mặt pháp lý, dự án đã hoàn thiện chuyển giao loại hình sử dụng từ nhà ở sang thương mại, bàn giao nhà thô có thể dọn vào kinh doanh ngay.
