Hạ tầng Thủ Thiêm hoàn thiện, căn hộ Precia đón đầu "sóng” đầu tư

Dòng tiền đổ về Precia và một số dự án tại Quận 2 vào thời điểm nhiều dự án bất động sản gặp khó khăn, chính là nhờ sức hút khó cưỡng từ cơ sở hạ tầng của Thủ Thiêm.

Hơn thế, giữa giai đoạn dịch bệnh, một số dự án uy tín và giá bán hợp lý như Precia vẫn tìm được lượng khách ổn định. Theo công ty BĐS Rio Land – đơn vị phát triển dự án Precia, đợt giới thiệu những căn hộ đẹp nhất của dự án gần đây đang ghi nhận sự đón nhận tích cực của nhà đầu tư và người mua ở.
Thủ tướng chính phủ vừa đồng ý về mặt chủ trương quy hoạch thành phố Thủ Đức (còn gọi là Khu Đông TP.HCM) với mô hình thành phố trong thành phố đầu tiên tại Việt Nam. Trước đó, Sasaki – một công ty Mỹ và enCity - một tổ chức quy hoạch quốc tế đã được chính quyền TP.HCM lựa chọn để hình thành Đô thị sáng tạo mới ở phía Đông thành phố theo mô hình của thành phố Pudong - Thượng Hải. Quy hoạch tổng thể Thành phố Thủ Đức có quy mô lớn nhất từ trước đến nay với diện tích trên 211 km2, bao gồm ba quận hiện tại là Quận 2, Quận 9 và Quận Thủ Đức. Với quy hoạch này, Quận 2 cùng khu Thủ Thiêm trở thành trung tâm mới của thành phố với quy hoạch hạ tầng chỉn chu, hoàn chỉnh nhất từ trước tới giờ.
Tọa lạc tại góc đường Mai Chí Thọ - Nguyễn Thị Định - đoạn đường huyết mạch của Quận 2, Precia được ví như một viên kim cương đầy sức hút của khu Đông.
Với hình thức giải toả trắng, các dự án hạ tầng tại khu Thủ Thiêm có tốc độ hoàn thiện được đánh giá cao. Hiếm nơi nào hội tụ nhiều lợi thế về giao thông như nơi đây: ngoài các công trình giao thông hiện hữu đã đi vào hoạt động như hầm Thủ Thiêm, đại lộ Mai Chí Thọ, cầu Thủ Thiêm 1, đường Phạm Văn Đồng, Cầu Thủ Thiêm 2 cũng đang được gấp rút hoàn thành, chắc chắn sẽ mang lại diện mạo mới cho thị trường bất động sản Quận 2 và kích cầu tiêu thụ bất động sản trên địa bàn. 
Trong khi nhiều dự án bất động sản đang phải vất vả tìm kiếm khách hàng do sức mua giảm sút, dòng tiền bị thu hẹp và thiếu sự hỗ trợ của ngân hàng thì các dự án uy tín vẫn tìm được lượng khách đáng kể ngay cả khi ra mắt trong giai đoạn đỉnh dịch lần 2. Ngay trong giai đoạn đỉnh dịch (tháng Tư và cuối tháng Bảy), đã có tổng cộng hơn 400 căn hộ của dự án d’Lusso Quận 2 và hơn 200 căn hộ Precia được giao dịch thành công. 
Căn hộ Precia hấp dẫn không chỉ bởi mức giá phải chăng, chỉ từ 49 triệu/m2 so với mặt bằng giá từ 65-90 triệu/m2 của các dự án lân cận mà còn bởi phương thức thanh toán chỉ trả trước 30% gía trị căn hộ. Có nghĩa là với 1 căn hộ 2 phòng ngủ được bàn giao hoàn thiện cao cấp, một cặp vợ chồng trẻ chỉ cần dành dụm khoảng 1 tỉ đồng là cơ hội an cư ở khu văn minh, thịnh vượng nhất Quận 2 đã rộng mở.
Bên cạnh đó, chỉ mất vài phút di chuyển từ Quận 1 hay các nơi lân cận, những chủ nhân bận rộn sẽ thật sự thư giãn sau một ngày làm việc căng thẳng khi hoà mình, tận hưởng những món quà quý báu từ thiên nhiên trong lành Thủ Thiêm…
Trên thực tế, để có được chính sách ưu đãi thanh toán trước chỉ 30% giá trị căn hộ, cùng khoản vay 0% lãi suất và được ân hạn nợ gốc năm đầu, Precia phải chứng minh được tính khả thi cùng sức hấp dẫn của một dự án chung cư cao cấp. Các ngân hàng chỉ chấp thuận cấp tín dụng cho những dự án đảm bảo tính thanh khoản và tiến độ thi công. 
Tăng trưởng tín dụng bảy tháng đầu năm 2020 chỉ ở mức 3,45%, thấp hơn nhiều so với mức tăng 7,13% cùng kỳ 2019. Điều đó chứng tỏ không chỉ các doanh nghiệp, người dân e ngại hơn trong việc vay vốn, mà việc giải ngân vốn tại các ngân hàng đang trở nên khắt khe hơn do lo ngại nợ xấu trong tương lai. Có thể nói, các dự án bất động sản được ngân hàng ưu tiên giải ngân trong giai đoạn này - đã bước đầu vượt qua vòng kiểm định gắt gao từ phía các ngân hàng, là tổ chức tài chính chuyên nghiệp. Không chỉ được vay ưu đãi, khách hàng cũng tự tin hơn khi đầu tư vào các dự án được ngân hàng tin cậy.
