Meyland là Nhà phát triển Bất động sản sáng tạo nhất

Meyland là thương hiệu bất động sản hiếm hoi được dẫn dắt bởi một thương hiệu Quốc gia – Tập đoàn Tân Á Đại Thành. Mới đây, tại giải thưởng Dot Property Vietnam Awards 2020, Meyland đã được vinh danh là Nhà Phát triển Bất động sản sáng tạo nhất.

Điều gì đã giúp thương hiệu BĐS còn khá mới này giành được chiến thắng? Bên lề giải thưởng, chúng tôi đã có cuộc phỏng vấn ông Nguyễn Minh Ngọc - Phó Chủ tịch Hội đồng Quản trị Tập đoàn Tân Á Đại Thành.
Trước tiên xin được chúc mừng Tập đoàn Tân Á Đại Thành – Meyland đã được tôn vinh là Nhà Phát triển Bất động sản sáng tạo nhất. Theo ông điều gì đã khiến Meyland chinh phục Ban giám khảo giải thưởng uy tín này?
Ông Nguyễn Minh Ngọc: Chủ đề của Dot Property Vietnam Awards 2020 là “Innovation: Đổi mới sáng tạo chính là tương lai của ngành BĐS”. Meyland đã được vinh danh tại hạng mục mang tính chủ đề của cả giải thưởng: “Nhà Phát triển Bất động sản sáng tạo nhất”. Đây là vinh dự và là niềm tự hào lớn của chúng tôi.
Ông Nguyễn Minh Ngọc: Là công ty thành viên được dẫn dắt bởi Thương hiệu Quốc gia - Tập đoàn Tân Á Đại Thành, Meyland được thừa hưởng 2 lợi thế lớn: tiềm lực tài chính vững mạnh và giá trị truyền thống đã được hun đúc suốt gần 3 thập kỷ.
Sau hơn 27 năm xây dựng và phát triển, Tập đoàn Tân Á Đại Thành đã khẳng định uy tín và vị thế là thương hiệu hàng đầu Việt Nam trong lĩnh vực cung cấp Giải pháp tổng thể về nguồn nước.
Hiện nay, đa số doanh nghiệp bước vào lĩnh BĐS sẽ chọn giải pháp M&A (mua bán sát nhập) hoặc rót vốn vào 1 doanh nghiệp khác. Meyland thì không! Với thực lực tài chính vững mạnh cùng tầm nhìn chiến lược, hơn 10 năm qua chúng tôi đã liên tiếp phát triển những dự án mới. Meyland hiện sở hữu quỹ đất đô thị gần 1000 ha tại Hà Nội, Tp HCM, Phú Quốc và nhiều tỉnh thành phố khác.
Cùng với tiềm lực tài chính là giá trị truyền thống của Tập đoàn Tân Á Đại Thành. Meyland sẽ tiếp tục thực hiện sứ mệnh “lan tỏa phồn vinh” tới cộng đồng - xã hội. Các dự án do Meyland đầu tư phát triển sẽ là những Đô thị sống phồn vinh, nơi diễn ra nhịp sống kinh tế và dòng chảy tài chính sôi động. Đó cũng sẽ là những trung tâm văn hóa mới tại mỗi địa phương. Mỗi dự án cũng phải có sứ mệnh lan tỏa giá trị phồn vinh, thịnh vượng ra cộng đồng, địa phương đó.
Ông Nguyễn Minh Ngọc: Với định hướng trở thành Tập đoàn phát triển Đô thị thông minh hàng đầu Việt Nam, Meyland đã thành lập Trung tâm nghiên cứu Đô thị thông minh (Meyland Smart City R&D Center) để ứng dụng những giải pháp thông minh phù hợp nhất vào dự án của mình. Meyland cũng đã bắt tay hợp tác với những thương hiệu danh tiếng thế giới như Dark Horse (Úc), OneLanscape (Hongkong), ChungHo Nais (Hàn Quốc), Accor (Pháp)… để đưa những giá trị quốc tế vào dự án. Mỗi dự án bất động sản do Meyland đầu tư phát triển đều hướng đến sự kết hợp hài hoà giữa văn hoá bản địa và tư duy quốc tế, được quy hoạch đồng bộ, kiến trúc hiện đại và tỉ mỉ trong từng căn hộ. Phát huy thế mạnh về nước và năng lượng sạch, các dự án của Meyland sẽ được trang bị Hệ thống điện mặt trời và giải pháp nước sạch thông minh.
Ông Nguyễn Minh Ngọc: Chúng tôi nỗ lực để mang lại sản phẩm thật, giá trị thật, chất lượng thật cho người sử dụng. Đồng thời, với quan điểm phát triển “đồng hành cùng thịnh vượng”, chúng tôi cam kết gắn bó lâu dài với các đối tác phân phối, linh hoạt trong các giải pháp kinh doanh để tạo ra giá trị phồn vinh cho khách hàng.
Trong cách làm thị trường và thương hiệu, Meyland đã tạo dấu ấn rất riêng, trong đó nổi bật nhất là chương trình đào tạo Meyland Coaching. Chúng tôi có hơn 20 đại lý phân phối, để tất cả cùng chung tiếng nói với chủ đầu tư là việc không dễ! Meyland Coaching đã lên tiếng đúng lúc với các chương trình đào tạo linh hoạt bằng hình thức online, offline và xuống văn phòng các đại lý để đào tạo chuyên sâu, cung cấp thông tin thị trường, sản phẩm và kỹ năng bán hàng chuyên nghiệp cho đội ngũ kinh doanh. Meyland Coaching là giải pháp sáng tạo của Meyland.
Cùng với Meyland Coaching, chúng tôi cũng sáng tạo tổ chức các event kickoff, ra mắt, site tour… Các chương trình đó có sức lan tỏa mạnh mẽ trong cộng đồng.
Gần 1 năm trước Meyland vẫn là một cái tên khá “xa lạ” trên thị trường thì nay Meyland đã có vị thế nhất định. Sự phát triển của Meyland giống như cây tre: sau thời gian âm thầm bám rễ, tạo nền móng vững chắc, giờ là lúc vươn mình mạnh mẽ đón ánh bình minh.
