Có 250 triệu mua nhà hoặc đầu tư bất động sản ở đâu?

Đáp ứng được nhu cầu của các chuyên gia, kỹ sư, người vừa khởi nghiệp, các gia đình trẻ có số vốn nhỏ muốn mua nhà hoặc đón sóng đầu tư bất động sản tại thành phố Cảng Phú Mỹ - Osimi Phú Mỹ là căn hộ tiện nghi được nhiều khách hàng quan tâm và tìm đến.

Osimi Phú Mỹ hiện đang có mức giá tham chiếu và phương thức thanh toán rất tốt trong khu vực: 779 triệu/ căn 1 phòng ngủ +1, được ngân hàng BIDV bảo lãnh cho vay với lãi suất ưu đãi trả chậm trong vòng 20 năm. Theo ước tính, một khách hàng, gia đình trẻ với tổng thu nhập trung bình khoảng 18 – 25 triệu/tháng, chỉ cần thanh toán trước 250 – 300 triệu (30%), mỗi tháng trả góp cả vốn lẫn lãi khoảng 6 – 8 triệu, số còn lại vẫn thong thả để phục vụ các sinh hoạt khác như: tiền ăn, phí thuốc men khi đau bệnh, tiền nhà trẻ cho con, sinh hoạt phí…
Hiện tại, dự án Osimi Phú Mỹ đã có giấy phép xây dựng và đang bắt đầu khởi công xây dựng. Theo dự kiến, sau khi hoàn thiện và bàn giao vào quý II/2022, với quy mô hơn 600 sản phẩm, nơi đây sẽ mang đến giải pháp nhà ở cho hơn 2000 chuyên gia, chuyên viên, kỹ sư nước ngoài từ Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan, Singapore và các gia đình trẻ sinh sống và làm việc trong ngoài khu vực.
Để hỗ trợ khách hàng đang sinh sống và làm việc tại cụm Cảng Thị Vải – Cái Mép cũng như khách hàng muốn mua sỉ dự án căn hộ Osimi Phú Mỹ, Chủ đầu tư ANI đã có những chính sách chiết khấu hỗ trợ khách hàng muốn sở hữu dự án. Cụ thể, đối với khách hàng mua căn hộ Osimi Phú Mỹ đang làm việc tại cụm cảng Thị Vải – Cái Mép sẽ được chiết khấu 1% giá trị sản phẩm. Đồng thời, những khách hàng mua sỉ, nhóm khách hàng là thành viên trong cùng gia đình hoặc cùng công ty mua từ 2 sản phẩm trở lên cũng được chiết khấu ngay 1% trên một sản phẩm.
Với mong muốn kiến tạo một khu dân cư đáng sống, năng động và hiện đại, Osimi mang vẻ đẹp rực rỡ thời thượng của một đô thị sầm uất trên đại lộ chính của Thị xã Phú Mỹ khi cách Quốc lộ 51 200m. Ở Osimi Phú Mỹ, chỉ vài bước chân, loạt tiện ích nội khu hiện đại sẽ hiện hữu, sẵn sàng phục vụ mọi nhu cầu sinh hoạt của cư dân: hồ bơi infinity rộng 200m2, Quảng trường Ánh Trăng, sân vui chơi trẻ em, công viên cây xanh, đường chạy bộ, an ninh được bảo mật 24/7.
Từ Osimi Phú Mỹ khách hàng sẽ dễ dàng di chuyển đến các cụm, khu công nghiệp đang sinh sống và làm việc trong vùng như: cụm, khu công nghiệp Phú Mỹ 1,2,3; cụm cảng Thị Vải – Cái Mép, Nhà máy thép Vina – Kyoei, nhà máy thép, luyện kim Pomina 2 và 3;… Theo báo cáo của văn phòng UBND tỉnh, khu vực này hiện có hơn 80 nghìn lao động, tăng 20% so với năm 2017. Trong đó, lao động đến từ các địa phương khác chiếm đến 90%.
Theo khảo sát, hiện tại mức giá cho thuê nhà ở tại khu vực thị xã Phú Mỹ giao động ở mức 6 - 12 triệu/căn với tỷ lệ lấp đầy vào khoảng 95%. Có thể thấy được, với số vốn vừa phải và tiện ích nội khu đẳng cấp, Osimi Phú Mỹ chính là lời giải cho bài toán nhà ở đang ngày càng bức thiết tại khu vực, đây cũng chính là cơ hội đầu tư an toàn và sinh lợi bền vững trong thời điểm hiện tại.
Bên cạnh đó, những dự án hạ tầng ở tầm vĩ mô cũng đang ủng hộ, tiếp sức giá trị bất động sản khu vực Phú Mỹ như: Cao tốc Biên Hòa -Vũng Tàu đã đi đến những bước cuối cùng của thủ tục hành chính để chuẩn bị triển khai; Quốc Lộ 51 dự kiến sẽ được mở rộng thêm đoạn Biên Hòa – Vũng Tàu; Sân bay Quốc tế Long Thành được chính gấp rút đẩy nhanh tiến độ bồi thường, giải phóng mặt bằng; Đường liên cảng song song ở phía tây QL51 đã hoàn thành phần lớn các hạng mục và đang khai thác; cầu Phước An kết nối hai tỉnh Đồng Nai – BRVT đã chính thức đi vào khởi công;…
