Novaworld Ho Tram Wonderland – Shophouse "hàng hiệu” theo chủ đề đầu tiên của Hồ Tràm

Xu hướng du lịch đơn thuần trải nghiệm cảnh quan thiên nhiên không còn đủ sức hấp dẫn để giữ chân du khách. Thay vào đó là các tuyến phố thương mại quy hoạch theo chủ đề kết hợp vừa nghỉ dưỡng & giải trí sẽ giúp khách hàng tăng thêm trải nghiệm, thoả mãn nhu cầu tiêu dùng & kéo dài thời gian lưu trú.

“Experiential retail” – mô hình phố thương mại quy hoạch theo chủ đề hiện không mới lạ tại các thành phố du lịch nổi tiếng trên thế giới. Điển hình có thể kể đến phố mua sắm phong cách làng chài tại Clarke Quay (Singapore), phố mua sắm nghệ thuật bản địa PMQ (Hong Kong) hay shophouse chủ đề làng cổ châu Á tại Genting Resort (Malaysia),…Ngoài ra, một trong những điểm đến “must-check-in” của Hoa Kỳ, Kalahari Resort được lấy cảm hứng từ các bộ phim như Jurassic Park, Star Wars,...cũng đi theo xu hướng này.
Ông Jeff Coy – Chủ tịch JCL Hospitality Consulting nhận định, những khu resort sở hữu tiện ích vui chơi giải trí thương mại theo cùng một chủ đề đang dẫn dắt thị trường nghỉ dưỡng. Thay vì phát triển những tiện ích cơ bản và rời rạc, việc dẫn dắt du khách qua những hoạt động vui chơi giải trí theo cùng một chủ đề sẽ nâng tầm trải nghiệm tại khu nghỉ dưỡng.
Tuy nhiên, mô hình shophouse thiết kế theo chủ đề cần có quy hoạch bài bản, nằm tại vị trí tập trung lưu lượng du khách vãng lai cao và gần các khu lưu trú nhằm góp phần hoàn thiện mô hình tại mỗi điểm đến du lịch, đáp ứng tối đa nhu cầu của du khách trong khoảng cách "ngay ngưỡng cửa".
Điều này đòi hỏi đơn vị đầu tư dự án không chỉ hội đủ năng lực, kinh nghiệm và sở hữu quỹ đất lớn; mà khả năng để phát triển các hệ sinh thái dịch vụ hỗ trợ (quản lý vận hành hộ, cho thuê hộ,…), các loại hình tiện ích phong phú đáp ứng kịp thời thị hiếu du khách và tăng doanh thu cho chủ nhân shophouse trong tương lai (công viên nước, công viên hoang dã Safari,…)là khá quan trọng.
Tại Việt Nam, những công viên hoang dã phong cách safari, đến những khu vui chơi được lấy cảm hứng từ các kỳ quan thế giới là ví dụ điển hình cho xu hướng hình thành các khu vui chơi quy mô lớn trong lòng các tổ hợp nghỉ dưỡng ven biển theo chủ đề, nhằm tối ưu trải nghiệm cho du khách và gia tăng tiềm năng sinh lời cho nhà đầu tư.
Nhờ sự kết nối linh hoạt tới các khu vực nghỉ dưỡng – du lịch tại Vũng Tàu để tạo nên chuỗi giá trị tiện ích liền kề, xứng tầm đẳng cấp, Novaland đón đầu nhu cầu của các nhà đầu tư, thiết lập khu phố thương mại & biệt thự trực diện biển Hồ Tràm – NovaWorld Ho Tram.
Chỉ cách TP.HCM 90 phút di chuyển, trải dài theo cung đường ven biển từ Lộc An tới Bình Châu (huyện Xuyên Mộc, Bà Rịa – Vũng Tàu), tổng quy mô NovaWorld Ho Tram khoảng 1.000ha, bao gồm hơn 10 phân kỳ.
Trong đó, phân kỳ Novaword Hồ Tràm Wonderland rộng 9ha, gồm khu thương mại – dịch vụ, các tiện ích vui chơi giải trí biển, khu lưu trú và cụm khách sạn 5 sao do thương hiệu quốc tế Movenpick quản lý, vận hành.
Với định hướng phục vụ đa dạng nhóm khách, phân kỳ Wonderland cung ứng ra thị trường 270 sản phẩm second-home (biệt thự đơn lập/song lập/tứ lập; shophouse mặt tiền đường ven biển/02 mặt biển/mặt tiền biển), hơn ½ số đó là shophouse tích hợp công năng “3-in-1” – để ở, mang lại giá trị tự khai thác kinh doanh & cơ hội tăng giá tốt hơn các loại hình BĐS khác hứa hẹn tạo thành “vùng trũng” hút du khách lẫn dòng tiền đầu tư.
“Vị trí dự án đắc địa, được chủ đầu tư Novaland hoạch định lộ trình phát triển bài bản cũng như tiềm năng sinh lời hấp dẫn của chính khu vực Hồ Tràm là lý do hàng đầu để tôi đầu tư một căn shophouse tại đây. Chưa kể chương trình cam kết thuê lại trong 05 năm lợi nhuận 40 – 100 triệu đồng/tháng với 60 đối tác Nova F&B nổi tiếng khá hấp dẫn, gồm Jumbo Seafood, Dynasty House Hongkong Dimsum & Hotpot, Bánh khọt Cô Ba Vũng Tàu, Saigon Casa, Marina Club,…càng thu hút tôi hơn”, anh N.Đăng – một nhà đầu tư cá nhân ở Tp.HCM chia sẻ.
