Bất động sản cao cấp thời "ngáo giá" có thật sự "ngáo giá"?

Nếu chỉ xét trên khía cạnh giá bán, chắc chắn sẽ chẳng có khách hàng nào bỏ tiền mua những sản phẩm bất động sản cao cấp và hạng sang tại Việt Nam.

"Ngáo giá" là 2 từ được sử dụng rộng rãi trên các nền tảng mạng xã hội như Facebook trong thời gian gần đây. Tuy nhiên, ngáo giá thật sự đã xuất hiện ở giai đoạn từ 2017 đến nay khi phân khúc cao cấp bùng nổ.
Ông Trần Duy Phúc - Founder của công ty BĐS SaleReal hoạt động tại thị trường khu Đông HCM chia sẻ : Trong thời gian vừa qua, bản thân tôi có phân phối một dự án được nhận xét ngáo giá là Verosa Park của chủ đầu tư Khang Điền tại Quận 9.
Khang Điền quá hiểu mong muốn khách hàng khi đã rất thành công ở 2 dự án biệt thự là Lucasta và The Venica. Dự án Verosa Park thời điểm đó gần như duy nhất tại Phú Hữu đáp ứng nhu cầu sống sang, nhưng vẫn hòa mình với thiên nhiên nên ngay lập tức được đón nhận mạnh.
Verosa Park rõ ràng không phù hợp nếu đầu tư ngắn hạn hay chỉ đơn thuần cho thuê. Tuy nhiên, với khách hàng đã quen với thương hiệu Khang Điền thì kể cả những cơn ngáo giá mang tên Lucasta, The Venica thì các khách hàng đã mua đều nhân đôi tài sản này lên chỉ trong vòng 4 năm.
Mức lợi nhuận lên đến 25%/năm là quá tốt với dòng sản phẩm biệt thự hạng sang. Và giá tăng mạnh như vậy ngoài yếu tố hạ tầng khu vực Quận 9 phát triển mạnh, thì chất lượng nhà, môi trường sống, hệ thống vận hành quản lý đạt tiêu chuẩn quốc tế góp phần rất lớn.
Rất nhiều nhóm bất động sản nhận định dự án Verosa Park của Khang Điền sẽ không thể bán được. Tuy nhiên thực tế diễn ra hoàn toàn ngược lại khi có rất nhiều khách hàng tham quan và đặt mua hơn 90% dự án. Các ý kiến ngáo giá tại Verosa Park cũng dần được thay bằng những nhận xét dự án rất đẹp, dự án rất đẳng cấp…
Một khách hàng của tôi tại Venica của Khang Điền chia sẻ: "Anh ước gì mình mua hớ được 2-3 lần như vậy. Giá căn villa anh mua chưa tới 14 tỷ, hiện tại khách trả anh 25 tỷ nhưng anh vẫn chưa muốn bán" .
Đây là minh chứng rất rõ ràng cho việc đánh giá dự án có ngáo giá hay không, nếu chỉ xét trên khía cạnh giá thì rất khó để nhận định được ở phân khúc cao cấp và hạng sang.
Với kinh nghiệm của tôi các dự án ở phân khúc này chỉ cần đáp ứng được nhu cầu hay mong muốn thường thấy của khách hàng giàu có như môi trường sống chất lượng, an ninh, biệt lập, hay thiết kế nhà sang trọng, nội thất thương hiệu lớn thì giá bán sẽ trở thành yếu tố phụ khi họ quyết định mua. 
