Quý 4/2020: Sóng dồn phía Bắc, đâu là "điểm sáng” đầu tư?

Càng gần cuối năm, thị trường bất động sản các tỉnh phía Bắc càng trở nên hấp dẫn hơn khi xuất hiện nhiều khu vực tiềm năng, tạo ra những làn sóng đầu tư vô cùng lớn.

Báo cáo nghiên cứu thị trường bất động sản Quý III/2020 được công bố mới đây cho biết, mức độ quan tâm của nhà đầu tư đối với thị trường miền Bắc đang tăng. Dự báo 3 tháng cuối năm, thị trường bất động sản miền Bắc sẽ cực kỳ sôi động với mức giá bất động sản có xu hướng tăng mạnh tại các khu vực tiềm năng như Hà Nội, Quảng Ninh, Bắc Ninh, Bắc Giang và Vĩnh Phúc.
Trong khi tại Hà Nội sản phẩm chung cư được ưa chuộng do nhu cầu ở thực cao. Quảng Ninh dẫn đầu thị trường bất động sản ven biển do lợi thế biển đảo, thì Vĩnh Phúc nổi lên như một thị trường có tiềm năng tăng trưởng mạnh mẽ trong tương lai gần. Trong gần 20 năm qua Vĩnh Phúc luôn là tỉnh có tốc độ phát triển mạnh mẽ nhờ thu hút được các thương hiệu lớn toàn cầu như Honda, Toyota, Sumitomo, Piaggio… Tỉnh đã thực sự trở thành một tỉnh công nghiệp phát triển với cơ cấu kinh tế hiện đại, có tỉ trọng công nghiệp – xây dựng chiếm gần 63%, du lịch dịch vụ chiếm gần 30%. Thu nhập bình quân đầu người luôn đứng top 10 toàn quốc với con số ước tính khoảng 4000$/năm.
Trong mối quan hệ với nền kinh tế phát triển bền vững và hiện đại, có thể thấy giá trị bất động sản tại Vĩnh Yên hiện đang được định giá khá thấp. Theo khảo sát, tại Bắc Ninh đất nền gần khu công nghiệp đang dao động từ trên 25 – 45 triệu/m2, TP Thái Nguyên ở các trục đường lớn khu vực trung tâm mức giá còn đẩy lên 40 – 50 triệu/m2, trong khi mặt bằng giá tại trung tâm Vĩnh Yên được thiết lập từ 15 triệu/m2.
Quỹ đất đẹp trung tâm thành phố Vĩnh Yên đang khan hiếm trong bối cảnh nhu cầu đang tăng cao. Một lớp cư dân đô thị mới đang dần hình thành cùng thu nhập ổn định, lối sống đã được thành thị hóa sẽ cần những đô thị hiện đại với tiện ích đầy đủ. Đồng thời đội ngũ chuyên gia các nước, đặc biệt là Hàn Quốc và Nhật Bản cũng đang tìm kiếm các không gian sống phù hợp để phát triển kinh doanh tại các khu công nghiệp. Do đó, không khó để thấy đầu tư bất động sản tại Vĩnh Yên thật sự là một cơ hội tốt.
Nắm bắt được xu hướng, tại Vĩnh Yên nhiều nhà đầu tư nhanh nhạy lựa chọn “bến đỗ” tại những dự án quy hoạch bài bản, hạ tầng hoàn thiện, pháp lý minh bạch. Nổi bật trong những dự án được giới đầu tư địa ốc “săn lùng” gần đây là đất nền khu đô thị Vĩnh Yên Center City.
Nói đến lợi thế của Vĩnh Yên Center City, đầu tiên phải kể đến vị trí đẹp mà dự án đang sở hữu. Vĩnh Yên Center City tọa lạc tại khu đất vàng trong vùng lõi thành phố, mặt tiền trục đường Nguyễn Khoái và Tô Hiến Thành kết nối nhanh với các trục huyết mạch như Nguyễn Hồng Phong, Hùng Vương, Quốc lộ 2A… hứa hẹn là đầu mối giao thương sầm uất trong tương lai.
Bao quanh bởi các khu chợ náo nhiệt, khu dân cư đông đúc đã hiện hữu, Vĩnh Yên Center Citty được đánh giá là đắc lợi để kinh doanh buôn bán vì dễ dàng tiếp cận với nguồn khách hàng lớn sẵn có. Hiện tại khu vực phường Đồng Tâm, Hội Hợp đang thiếu hụt lớn các khu phố kinh doanh mua sắm hiện đại và các điểm vui chơi giải trí hấp dẫn.
Là một khu đô thị mở với các dãy shophouse được quy hoạch đồng bộ theo từng phân khu, Vĩnh Yên Center City có các dãy phố trên mặt đường rộng từ 13.5 đến 19.5m cùng vỉa hè rộng thoáng từ 3.5 đến 4.5m. Cùng với thiết kế thông minh tối ưu công năng kép vừa để ở vừa để kinh doanh, Vĩnh Yên Center City kiến tạo không gian hoàn hảo cho gia chủ vừa có thể cho thuê, vừa có thể tự kinh doanh. Bên cạnh đó, dự án còn được đầu tư hệ thống tiện ích phong phú như trường mầm non nội khu, bãi đỗ xe, Club House, vườn hoa trung tâm, công viên và hồ điều hòa… sẵn sàng cho một không gian sống và kinh doanh hiện đại bậc nhất.
Cùng với các lợi thế trên, Vĩnh Yên Center City hoàn toàn thuyết phục các nhà đầu tư bởi tiềm năng tăng giá trị dự án theo thời gian. Đây là sản phẩm đất nền không giới hạn thiết kế và thời gian xây dựng nên càng để lâu càng tăng giá lớn. Khách hàng hoàn toàn có thể mua với mục đích an cư, kinh doanh, hay đầu tư trong bối cảnh thị trường đất nền Vĩnh Yên đang ngày càng khan hiếm và giá còn thấp so với tiềm năng và tốc độ phát triển của Vĩnh Phúc.
Được biết, Vĩnh Yên Center City đã bán hết 100% quỹ hàng trong đợt mở bán đầu tiên. Do quy mô nhỏ và số lượng đất nền không nhiều nên các nhà đầu tư đang hết sức quan tâm săn đón các sản phẩm của dự án.
Xây dựng trên khu đất 10,8ha, Vĩnh Yên Center City được quy hoạch khoa học theo phong cách châu Âu với các khối lớp vuông vắn giống hệ thống phố cổ tại trung tâm Hà Nội hay thành phố Barcelona. Các sản phẩm có diện tích từ 73 – 212m2 đều sát đường lớn và hệ thống giao thông nên thuận tiện cho việc ở và kết hợp làm cửa hàng, văn phòng, khách sạn…
