Giải pháp kịp thời khi cơ hội sở hữu nhà tại quận 2 dần thu hẹp

Trong bối cảnh nguồn cung khan hiếm, thủ tục pháp lý bị siết chặt, báo cáo của Hội Môi giới BĐS Việt Nam (VARs) vẫn cho thấy giá bán căn hộ TP.HCM quý 3/2020 tăng 15-20% so với quý trước. Thay cho tâm lý ôm tiền mặt và chờ đợi, nhiều người mua thực và nhà đầu tư xem đây là cơ hội “lách” qua “khe cửa hẹp” để mua nhà với mức giá được xem là hợp lý nhất từ trước đến nay.

Một chuyên gia của CBRE chỉ ra rằng, trong bối cảnh dịch bệnh đang được kiểm soát tốt, đến quý 4/2020 thị trường BĐS có dấu hiệu khơi thông trở lại. Sắp tới khi thị trường rục rịch nguồn cung chào bán mới thì sẽ không có chuyện giá giảm hay đứng yên. Cung ít cầu nhiều dẫn đến việc giá đất sẽ tăng mạnh, đặc biệt là Khu Đông với những khu vực tiềm năng như Quận 9, Thủ Đức…
Là tâm điểm phát triển của TP.HCM những năm gần đây, Khu Đông ghi nhận nhu cầu nhà ở rất cao, trong đó Quận 9, Thủ Đức vẫn là “điểm đến” ưu tiên của nhiều gia đình trẻ, vì giá căn hộ tại đây tuy có tăng nhẹ nhưng vẫn “khá mềm” so với khả năng tài chính. Trong khi đó, sở hữu nhà Quận 2 vẫn còn là mơ ước của nhiều người do mức giá cao “ngoài tầm với”, đa số các dự án cao cấp đều có giá trung bình vào khoảng 65-90 triệu/m2.
Thế nên sự xuất hiện của khu căn hô cao cấp Precia tại trung tâm Quận 2 mới đây đã trở thành “cú hích” của thị trường với mức giá chào bán chỉ từ 50 triệu/m2. Trong bối cảnh nhiều dự án tại Quận 9 đã tiệm cận mức 40 - 45 triệu/m2, Precia trở thành lựa chọn lý tưởng cho nhiều gia đình muốn tìm nơi an cư gần trung tâm nhưng giá vừa tầm tài chính hơn.
Quyết định chuyển nhà từ Thủ Đức về Quận 2, anh Thành Vinh, quản lý tại một công ty thực phẩm ở Quận 1 chia sẻ: “Cách đây 5 năm, với tầm tài chính còn hạn chế, tôi chọn vay ngân hàng để mua căn hộ và hiện nay giá căn nhà của tôi cũng đã tăng khá cao. Tôi muốn bán lại để tìm một nơi an cư khác gần hơn, thuận tiện cho công việc và đáp ứng nhu cầu học tập của các con. Cách Quận 1 chưa đến 10 phút qua sông Sài Gòn, lại có hạ tầng giao thông kết nối hoàn thiện, nên tôi chọn căn hộ Precia Quận 2 làm “bến đỗ” mới của gia đình.”
Cùng quan điểm như anh Vinh, chị Hoàng Hà vốn có ý định an cư tại Quận 9 nhưng quyết định “chuyển hướng” mua căn hộ Quận 2 trong thời điểm mà chị xem là “thiên thời địa lợi”, sẽ khó có cơ hội tìm được nhà trung tâm Quận 2 với mức giá tương tự như Precia.
“Nhờ phương thức thanh toán tối ưu 30% đến khi nhận nhà, tôi chỉ cần khoản tích lũy hơn 1 tỷ đồng là có thể sở hữu 1 căn hộ 2 phòng ngủ được bàn giao hoàn thiện cao cấp của Precia.” – chị Hà cho biết thêm.
Thực tế hiện nay, giá BĐS Quận 2 đang có mức tăng cao nhất thị trường. Cuối năm 2019, căn hộ tại Thủ Thiêm đã có giá bán trung bình chạm mức 80 - 120 triệu đồng/m2. Tốc độ tăng giá trung bình tại Quận 2 đang vào khoảng 15% mỗi năm, cao hơn mức 7-9% của toàn TP.HCM. 
Thế nên, vào thời điểm này, ngoài đáp ứng nhu cầu an cư, căn hộ Precia còn là kênh “trú ẩn” an toàn và “chắc thắng” cho dòng tiền của nhà đầu tư. Ông Hoàng Lợi, một nhà đầu tư tại TP.HCM đã có một thời gian dài đổ tiền về Bình Dương, Đồng Nai khi giá đất ở đây còn rẻ. Nhưng ông Lợi nhận thấy đầu tư ở ngoại tỉnh mất khá nhiều thời gian để quản lý mà giá trị sinh lời lại không đươc như kỳ vọng: “Vì vậy, BĐS TP.HCM vẫn là lựa chọn tốt nhất vì tính an toàn và sinh lợi cao. “Nước cờ” hiệu quả nhất theo tôi là đầu tư mua căn hộ tại trung tâm Quận 2, bởi trong giai đoạn này BĐS tại đây rất hiếm hàng. Vị trí đẹp, giá tốt như Precia thì lại càng khó tìm nên tiềm năng tăng giá của dự án là điều chắc chắn.”
Precia sở hữu vị trí đắc địa ngay tại cửa ngõ thành phố, liền kề cao tốc Long Thành – TP.HCM, vô cùng thuận lợi để di chuyển về các tỉnh Đông Nam Bộ. Hơn thế, dự án còn cận kề khu dân cư Nam Rạch Chiếc và Saigon Sport City - khu đô thị kiểu mẫu mới của Quân 2, có các công trình trọng điểm về thể dục thể thao của thành phố.
Ngoài ra, TP.HCM đang triển khai nhiều giải pháp và đầu tư các công trình giao thông như cầu vượt và hầm chui nhằm cải thiện hạ tầng giao thông tại nút giao An Phú. Đây là tín hiệu tích cực đối với cuộc sống của cư dân Precia trong tương lai không xa, khi được thụ hưởng môi trường sống hiện đại và khang trang giữa đô thị sầm uất bậc nhất Sài Gòn.
