Xu hướng mới trong lựa chọn căn hộ của cộng đồng cư dân hạng A

Chiếm tỷ lệ không nhỏ trong dân số Việt Nam, cư dân hạng A được xem là cộng đồng có tác động đáng kể tới hành vi tiêu dùng và tiêu chuẩn sống trong xã hội hiện đại. Những năm gần đây, căn hộ cao cấp trở thành lựa chọn hàng đầu của cộng đồng này, những người năng động, thành đạt và có yêu cầu rất cao về không gian sống.

Theo đó, thị trường căn hộ cũng phát triển nhằm đáp ứng những nhu cầu khắt khe nhất của cộng đồng cư dân hạng A. Không chỉ đa dạng loại hình và vị trí tầng, nhiều dự án căn hộ đã nhanh chóng cập nhật những xu hướng mới nhất để đưa vào từng tiện ích và không gian sống.
Luôn hướng đến cuộc sống tốt đẹp hơn trong tương lai, cư dân hạng A là những người trẻ thành đạt “làm việc hết sức, sống hết mình”. Hiện nay, cộng đồng này có xu hướng lựa chọn dự án với số lượng căn hộ giới hạn. “Quan sát cuộc sống của bạn bè tại những khu căn hộ có số lượng căn ít và mật độ dân cư thấp, tôi nhận thấy họ đều được thụ hưởng tối đa sự riêng tư, yên tĩnh và môi trường sống trong lành.” – anh Lê Quang, một kỹ sư phần mềm đang tìm căn hộ để an cư tại Quận 2 chia sẻ.
Nổi bật trên thị trường Quận 2 gần đây, khu căn hộ cao cấp Precia tại cửa ngõ Thủ Thiêm đang được săn đón với hàng loạt giao dịch sôi động. Theo công ty BĐS RioLand – đơn vị phát triển dự án, Precia chỉ có giới hạn 333 căn hộ cao cấp dành riêng cho công dân hạng A. Không gian mỗi tầng được kiến trúc sư chăm chút tỉ mỉ với thiết kế thông minh và tối ưu công năng. Cứ mỗi 2 căn sẽ có 1 khe thoáng, thông với hành lang thang máy, giúp hành lang thoáng rộng hơn và hạn chế cảm giác ngột ngạt.
“Căn hộ ở tầng nào không phải là tiêu chí hàng đầu của tôi khi chọn mua. Tôi chỉ quan tâm đến nội thất căn hộ có hiện đại và tiện nghi hay không. Đồng thời, tiện ích nội khu của dự án đáp ứng trọn vẹn nhu cầu sinh hoạt của gia đình, cũng là yếu tố quan trọng để tôi quyết định.” – anh Quang cho biết thêm.
Đại diện Rio Land cho hay, nhiều khách hàng chọn mua căn hộ có diện tích rộng và ở tầng thấp làm nơi an cư lý tưởng cho gia đình nhiều thế hệ. Chị Mai Hoa, khách hàng đã mua căn hộ 3 phòng ngủ tại tầng 6 của Precia chia sẻ: “Gia đình tôi có đến 3 thế hệ cùng chung sống, nên rất cần một căn hộ diện tích lớn để đảm bảo sinh hoạt thoải mái và không gian riêng cho mỗi thành viên. Hoặc linh động biến phòng ngủ còn trống thành phòng đọc sách hay góc vui chơi cho các con. Căn hộ tôi mua ở tầng thấp nhưng vẫn có view tuyệt đẹp nhìn trực diện ra khu vườn thư giãn và hồ bơi vô cực. Nhờ đó, tôi có thể kiểm soát được con trẻ vui chơi thoải mái mỗi cuối tuần.”
Chị Hoa còn vui vẻ kể thêm, bố mẹ chị rất hài lòng khi ở căn hộ tầng thấp vì tạo cảm giác an toàn và dễ dàng đi lại xung quanh. Chị Hoa cũng kỳ vọng, với không gian yên tĩnh và thoáng mát như Precia, chị sẽ có thêm hứng khởi để dành nhiều thời gian tập luyện thể thao như đi thang bộ hoặc bơi lội mỗi ngày. Ngoài ra, tầm nhìn của gia chủ tại những căn hộ này sẽ ngập tràn trong những mảng xanh trong lành, thoáng đãng khi xung quanh khu vực hiện chưa có nhiều dự án cao tầng.
Sau thời gian tìm hiểu, anh Quang cũng lựa chọn mua căn hộ 3 phòng ngủ: “Vợ chồng tôi có kế hoạch sinh bé thứ hai trong năm sau. Nên bây giờ là thời điểm thích hợp để mua nhà rộng rãi hơn, chuẩn bị đón thành viên mới. Trong thời buổi “tấc đất tấc vàng” như hiện nay, mức giá chỉ từ 50 triệu/m2 của Precia vẫn trong mức vừa tầm với tôi và nếu chần chừ có thể tôi sẽ lỡ mất cơ hội sở hữu chốn an cư lý tưởng.”
Ngoài không gian sống cao cấp với đầy đủ tiện ích, thì hệ thống cơ sở hạ tầng trong khu vực đã hoàn thiện đồng bộ và chỉn chu cũng là tiêu chí quan trọng mà những cư dân hạng A quan tâm. Thế nên, những khách hàng như anh Quang và chị Hoa rất hài lòng khi Precia tọa lạc ngay giữa trung tâm Quận 2 với hệ thống tiện ích đẳng cấp và hiện đại, phục vụ mọi nhu cầu học tập, sức khỏe, vui chơi, giải trí...
Từ Precia, cư dân nhanh chóng tiếp cận đến hệ thống trường học quốc tế AIS, Bệnh viện Quốc tế Mỹ, Vincom Mega Mall, Khu liên hợp thể thao Nam Rạch Chiếc... chỉ mất hơn 5 phút di chuyển. Có thể nói, Precia sẽ là điểm đến hàng đầu cho cộng đồng hạng A  - những người tiên phong đón đầu chuẩn sống mới giữa đô thị Thủ Thiêm.
