Bất động sản hậu Covid-19: Sóng lớn sẽ đổ về đâu?

Nhờ khống chế tốt được dịch bệnh và sở hữu năng lực nội sinh bền vững, thị trường Việt Nam tiếp tục trở thành đích ngắm cho các nhà đầu tư bất động sản (BĐS), đồng thời hứa hẹn nhiều kì tích bất ngờ.

Tuy để lại những thiệt hại nhất định nhưng đại dịch Covid-19 đã chứng minh thị trường Việt Nam có được tố chất lớn của kinh doanh: chữ Tín, thông qua việc giữ ổn định xã hội, giúp bảo lưu cơ hội đầu tư cho các nhà kinh doanh trong và ngoài nước.
Tương lai của nền kinh tế Việt Nam trong giai đoạn tiếp theo được truyền thông quốc tế liên tục dành những dự báo “có cánh”. Cụ thể, theo quỹ tiền tệ thế giới IMF, kết thúc năm nay Việt Nam sẽ vượt Singapore, Malaysia, trở thành nền kinh tế lớn thứ 4 Đông Nam Á. Theo New York Time,  Việt Nam là 'phép màu châu Á' thế hệ mới, như những gì Nhật Bản, Đài Loan từng thể hiện. Hiện nay, chất lượng cơ sở hạ tầng của Việt Nam được đánh giá cao hơn so với nhiều quốc gia ở giai đoạn phát triển tương tự. Còn theo thống kê mới đây của website du lịch uy tín Agoda, Việt Nam đứng thứ 4 trong danh sách những điểm đến đáng mơ ước của du khách toàn cầu, vượt trên cả những người láng giềng tầm cỡ như Hàn Quốc, Singapore, HongKong.
Việt Nam được du khách quốc tế bình chọn cho vị trí thứ 4 trong danh sách những điểm đến hấp dẫn nhất toàn cầu. Những địa danh như Mũi Né - Phan Thiết, Nha Trang,… được đặc biệt yêu mến.
Sự phát triển đồng đều của trật tự xã hội, kinh tế, du lịch khiến thị trường BĐS, đặc biệt là BĐS nghỉ dưỡng cao cấp tại Việt Nam có được triển vọng tươi sáng. Nhiều nhà đầu tư quốc tế đang xem BĐS Việt Nam là đích ngắm hấp dẫn.
Anh Jason Chen một nhà đầu tư người HongKong cho biết: “Tôi tin kịch bản tăng giá BĐS tại HongKong, Singapore, Đài Loan sẽ tiếp diễn tại Việt Nam, bắt đầu từ nhóm BĐS nghỉ dưỡng hạng sang. Hơn thế nữa, với số tiền khoảng 500.000USD đã rất khó để sở hữu được một căn hộ ưng ý tại các thị trường kia nhưng hoàn toàn có thể đầu tư vào vài món BĐS nghỉ dưỡng tại Việt Nam với tỷ lệ lợi thuận hấp dẫn không kém, vì vậy tôi đang rất mong chờ để đến Việt Nam đầu tư.”
Tuy thị trường đầy triển vọng nhưng theo Jason Chen, chỉ những dự án có đầy đủ các yếu tố về chủ đầu tư uy tín, vị trí đặc địa, thiết kế lôi cuốn mới đáng để đầu tư lâu dài tại Việt Nam. Dự án anh đang quan tâm là Swiss-belresort Eagles Mũi Né.
Swiss-Belresort Eagles Mũi Né là dự án được phát triển bởi 2 tên tuổi lớn trong ngành du lịch nghỉ dưỡng chất lượng cao là Swiss-Belhotel International và Eagles Group. Tổ hợp căn hộ nghỉ dưỡng này án ngữ một trong những vị trí đắt giá của Phan Thiết với tầm nhìn bao quát biển Mũi Né nguyên sơ và là dự án được hưởng lợi hàng đầu từ sân bay Phan Thiết đang xây dựng với khoảng cách đến sân bay chưa đầy 15 phút di chuyển.
Nhờ kinh nghiệm lâu năm trên thị trường nghỉ dưỡng chất lượng cao, chủ đầu tư Swiss-Belhotel International và Eagles Group sẽ mang đến cho Swiss-Belresort Eagles Mũi Né một mô hình đánh đúng thị hiếu du khách quốc tế với kiến trúc Châu Âu đẳng cấp, tích hợp cùng hệ thống tiện ích phong phú. Ngay trong nội khu dự án, du khách có thể tận hưởng: bể bơi vô cực, đồi trượt cát, club house bãi biển, hệ thống nhà hàng tiêu chuẩn quốc tế, hệ thống shophouse thương mại, khu vườn cắm trại, bến du thuyền,… Đặc biệt Swiss-Belresort Eagles Mũi Né sở hữu khu vườn cổ tích kỳ thú rộng hơn 5000m2 và khu vực nhà hàng trong lòng đất, bên dưới khu vườn với thiết kế đầy ấn tượng. Cảnh quan hấp dẫn này đang được kì vọng trở thành niềm tự hào mới của du lịch Phan Thiết, Bình Thuận.
Với hàng loạt ưu thế nổi bật như trên, Swiss-Belresort Eagles Mũi Né hứa hẹn đem đến tầm nhìn lợi nhuận vững chắc cho các chủ nhân tương lai. Đây là cơ hội hấp dẫn để nhà đầu tư nội nhanh tay nắm bắt trước khi làn sóng nhà đầu tư ngoại trở lại sau đại dịch.
