Nhà ở xã hội FLC Garden City mở bán đợt 2 tòa HH-01 và giới thiệu thông tin tòa HH-04

Sau đợt mở bán thành công vào tháng 4/2020, dự án nhà ở xã hội FLC Garden City mở bán đợt 2 tòa HH-01, mang đến cơ hội sở hữu nhà chất lượng cùng với giá tốt nhất cho người dân ngay giữa trung tâm phía Tây Hà Nội.

Năm 2020, Nhà ở xã hội FLC Garden City là điểm “sáng” mang tên nhà giá rẻ - chất lượng cao trên thị trường bất động sản Thủ đô. Dự án nằm đắc địa tại phường Đại Mỗ, quận Nam Từ Liêm, thành phố Hà Nội - khu vực đang có tốc độ phát triển hạ tầng sôi động bậc nhất. Nơi đây được đánh giá là vị trí “vàng” phía Tây Hà Nội, thuận tiện kết nối với nhiều tuyến đường huyết mạch. Hơn nữa, FLC Garden City còn sở hữu không gian sống xanh mát cùng nhiều tiện ích nội khu đồng bộ.
Dự án hiện đang triển khai đồng bộ hai tòa nhà ở xã hội HH-01 và HH-04 cao 29 tầng, cung cấp 672 căn hộ được xây dựng chất lượng, đầy đủ chức năng dịch vụ thương mại, phụ trợ, không gian sinh hoạt cộng đồng. Trong đó, tòa HH-01 hiện đã thi công đến tầng 18 và dự kiến chuẩn bị cất nóc vào tháng 12/2020. Theo dự kiến, hoàn thiện bàn giao vào Quý I năm 2022.
Theo thông tin từ Công ty Cổ phần Đầu tư Địa ốc Alaska, trong đợt mở bán đầu tiên tòa HH-01 tháng 4/2020, dự án ghi nhận tỷ lệ giao dịch thành công lớn. Nhiều hộ cư dân đã sở hữu cho mình căn hộ lí tưởng. Từ đó, cho thấy nhu cầu sở hữu nhà ở xã hội của người dân thủ đô rất cao, lượng căn hộ mở bán đợt 1 vẫn không đáp ứng đủ được nhu cầu của quý cư dân.
Dự án sở hữu vị trí đắt giá trên khu đất giáp ranh giữa phường Đại Mỗ và phường Dương Nội, kết nối các trục đường lớn Ngô Thì Nhậm kéo dài, đường Lê Quang Đạo kéo dài chạy thẳng lên Mỹ Đình. Đây được xem là khu vực đang trên đà phát triển sầm uất bậc nhất phía Tây thành phố, có hệ thống cơ sở hạ tầng giao thông và tiện ích được chú trọng đầu tư đồng bộ, hiện đại trong những năm gần đây.
Đáng chú ý, tòa nhà ở xã hội HH-01 của dự án nằm đối diện trực tiếp với đại trung tâm thương mại Aeon Mall Hà Đông, là “tâm điểm” mua sắm, giải trí sôi động và lớn nhất Thủ đô.
Với vị trí “vàng” này, cư dân FLC Garden City có thể nhanh chóng tiếp cận hàng loạt điểm tiện ích văn hóa, giáo dục, y tế cho đến vui chơi giải trí chất lượng như: trường Quốc Tế Nhật Bản, bệnh viện quốc tế Hà Đông, công viên thiên văn học khu đô thị Dương Nội. Tính từ dự án, chỉ mất 15 phút đến Trung tâm Hội Nghị Quốc gia và siêu thị Big C Thăng Long.
Không chỉ dễ dàng kết nối, chất lượng cuộc sống của các cư dân tòa nhà ở xã hội cũng được nâng tầm nhờ hệ thống tiện ích nội khu hiện đại của khu đô thị FLC Garden City. Với mật độ xây dựng thấp chỉ khoảng 34%, khu đô thị sở hữu cảnh quan khuôn viên rộng lớn, xanh mát đến từ công viên, hồ điều hòa trung tâm rộng lên đến hơn 7.200 m2. Dự án đóng vai trò như một “lá phổi xanh” điều hòa không gian, mang lại cuộc sống tiện nghi và gần gũi thiên nhiên.
Tại phần đế các tòa chung cư là khu trung tâm thương mại, vui chơi giải trí công cộng, phòng khám, ngân hàng, trường mầm non, chuỗi gym, spa… Tất cả những tiện ích đều được tích hợp tạo thành hệ sinh thái khép kín cho cư dân. Nơi đây sẽ thỏa mãn đầy đủ nhu cầu mua sắm, giáo dục, giải trí và chăm sóc sức khỏe của mọi gia đình.
Xuất hiện giữa thời điểm nguồn cung nhà giá rẻ khan hiếm, dự án nhà ở xã hội FLC Garden City sẽ góp phần giải “cơn khát” nhà ở cho đại bộ phận người lao động thu nhập thấp có cơ hội được an cư ngay giữa trung tâm thủ đô.
Với đợt mở bán lần này, chắc chắn rằng sẽ mở ra thêm nhiều cơ hội cho người dân khi chưa sở hữu được căn hộ đợt 1. Với lượng căn hộ đẹp, chất lượng cao cùng nhiều tiện ích đồng bộ. Hứa hẹn rằng sẽ đem lại “mái ấm an lành” nhất cho quý cư dân!
