Có nên mua nhà lỗi phong thủy, đường đâm thẳng vào nhà?

Tìm được miếng đất phù hợp về vị trí, lại có sẵn nhà ba tầng với mức giá khá “mềm”, tuy nhiên điều khiến chị Hoàn băn khoăn chưa quyết định xuống tiền là do miếng đất có đường ngõ đâm thẳng vào nhà.

Do điều kiện kinh tế có hạn, lại chỉ muốn ở nhà đất nên chị Phan Thị Thanh Hoàn (Cầu Giấy, Hà Nội) bàn với chồng cùng đi tìm những căn nhà đất trong ngõ nhỏ. Tiêu chí của chị Hoàn là đất thuộc khu vực quận Thanh Xuân, Nam Từ Liêm, Cầu Giấy; giá tiền từ 2,5 – 3 tỷ. Nếu có nhà xây sẵn càng tốt.
Sau gần một tháng tham khảo thông tin trên các trang mạng, chị cũng hẹn 3 - 4 môi giới hỗ trợ tìm giúp. Qua thực tế hàng chục nơi, chị Hoàn lưu tâm với một nhà trên địa bàn quận Thanh Xuân.
Nhà nằm trong ngõ, nhưng trường học, chợ đều gần xung quanh và cách nơi làm việc của chị chừng 3km. Điều quan trọng nhất là miếng đất có diện tích sổ đỏ 32m2, lại có nhà 2 tầng kèm tầng chống nóng mà có giá 2,5 tỷ – hợp lý nhất so với những căn trước đó.
“Sau khi xem thực tế, tôi rất ưng mảnh đất này bởi nó vuông vắn, vị trí tiện lợi lại có nhà sẵn. Nếu mua mình chỉ cần sửa sang lại chút là ở tốt. Tuy nhiên, chồng tôi lại phản đối. Anh ý cho rằng nhà lỗi phong thủy như vậy ở sẽ không tốt.
Bạn môi giới thì tư vấn, với lỗi này mình tìm cách trấn sẽ ổn. Cũng vì lỗi này nên miếng đất mới có giá rẻ tới vài trăm triệu so với thị trường. Nếu không chốt nhanh, chắc một – hai ngày sẽ “bay”. Thực sự tôi đang phân vân quá” – chị Hoàn chia sẻ.
Theo các chuyên gia phong thủy, trong phong thủy vấn đề về địa thế vô cùng quan trọng, nó có thể ảnh hưởng đến sức khỏe, tài vận của các thành viên trong gia đình, đặc biệt là phong thủy nhà có đường đâm vào thì rất nguy hiểm nếu đặc điểm của con đường đâm đó không hợp phong thủy. Mặc dù trong cuộc sống hiện đại điều đó không được quan trọng nhưng ông cha đã nói “có thờ có thiêng có kiêng có lành” bởi vì giữa khoa học và tâm linh có một mối quan hệ không thể tách rời, nếu không cẩn trọng có thể gặp họa sát thân và gặp vận hạn.
Theo chuyên gia phong thủy Phạm Cương, đường đâm vào nhà gọi là thế thương xác, tức là con đường giống như 1 cây thương đâm thẳng vào mặt nhà, gây sát thương cho nhà, thế nhà cấm kỵ, những vị trí này thường là nhà ở ngã ba đường. 
Nhưng trong phong thủy nhà có đường đâm vào có định tính và định lượng, nên đôi khi mình cân định sát khí mạnh hay không thì phải xem xem mật độ của con đường ấy, xe cộ đi lại nhiều thì không tốt.
Ngoài ra, phải xem tỷ lệ độ dài của con đường ấy so với độ rộng của con đường ấy. Nếu là hình vuông gấp hai chiều bằng nhau, ví dụ là 10x10 hoặc 10x15 thì về mặt phong thủy lại rất tốt, không những không bị thương xác mà còn tạo thành minh đường sáng sủa.
Các cuốn sách cổ và người xưa cho rằng, gia đình bạn có thể dùng tấm bia đá (bùa) chôn sâu dưới lòng đất ngay trước cửa chính hay cũng có thể dùng lá bùa của người học phong thủy treo phía trên cửa. Bùa đá hay bia đá sẽ hóa giải được các điều xấu. Tuy nhiên, đây là việc không thể ứng dụng nhiều và không dễ thực hiện trong cuộc sống hiện đại, đặc biệt là với những mẫu nhà mặt tiền nhỏ kiểu nhà phố như nhà 3 tầng 30m2
Xây hàng rào chắn: Hàng rào như một bức bình phong chặn đứng và bẻ gãy dòng sát khí do tuyến đường hay con hẻm tạo lên. Bởi dòng sát khí di chuyển nhanh, mạnh và hung hăng khi gặp phải vật cản sẽ bị bẻ gẫy. Trong khi dòng khí tốt di chuyển mềm mại, uốn lượn theo hình dáng bức tường đi vào nhà. 
Trồng cây, hoa có màu sắc hợp với bản mệnh phía trước cửa theo hình dạng uốn lượn có thể rất tốt, có khi “biến hung thành cát” với điều kiện phải có khoảng không phía trước rộng tương đối để có thể tạo được một số hình theo quan niệm phong thủy. Cây xanh có công dụng như một bức tường chắn, hơn nữa chúng ta có thêm khoảng không gian xanh giúp cân bằng trường khí cho căn nhà. Đây là phương án dễ dàng thực hiện để hóa giải phong thủy nhà có đường đâm vào đơn giản và phổ biến. 
Dựng non bộ, tiểu cảnh trước nhà: Non bộ cũng giống như bức tường hay hàng cây, giúp ngăn chặn dòng sát khí nhưng việc đặt non bộ cũng cần chú ý đến phương vị của ngôi nhà để chọn hình thái núi và loại đá phù hợp với phương vị đó. Non bộ và tiểu cảnh rất phù hợp với những biệt thự sân vườn đẹp. 
Ngoài ra, có thể biến cửa hiện tại (bị con đường chiếu tới) thành cửa giả, qua một khoảng rộng và có thể thiết kế cửa trong khoảng chính vào nhà, như vậy có thể tránh được sự đâm thẳng của con đường. Tuy nhiên cách hóa giải phong thủy nhà có đường đâm vào này sẽ ảnh hướng đến vẻ đẹp kiến trúc của ngôi nhà.
Chủ nhà có thể treo sáo trúc, chuông gió ở vị trí cửa ra vào có con đường đâm tới. Sáo trúc hay chuông gió được sử dụng và áp dụng rất rộng rãi. Chúng có công dụng báo động, đón lành tránh dữ và xua đi những luồng khí không tốt và chào mời những luồng khí trong lành dẫn đến ngôi nhà. 
“Chính vì thế không phải trường hợp nào đường đâm vào cũng là xấu. Cần sự phân định của môi trường khách quan xung quanh, tỷ lệ của con đường đó như thế nào. Nếu đường đâm vào hông nhà hoặc đường đâm vào sau nhà cũng không mang lại điều gì rủi ro, nên bạn không cần quá lo nếu gặp trường hợp này” – chuyên gia Phạm Cương cho hay.
Thực tế, những căn nhà có đường đâm thẳng vào nhà thì rất nhiều, nhưng người ta vẫn ở, vẫn sống tốt. Điều cốt yếu là chúng ta cần tìm ra cách hóa giải nhà bị đường đâm phù hợp nhất cho sinh cơ của mình.
