Mở bán tòa căn hộ S1.02 – tâm điểm sôi động và thông minh của dự án Vinhomes Ocean Park

Ngày 28/07/2020, Vinhomes chính thức mở bán S1.02 - tòa căn hộ cuối cùng thuộc Sapphire 1 – phân khu trái tim của thành phố biển hồ Vinhomes Ocean Park. Tọa lạc tại tâm điểm phồn hoa của dự án, S1.02 là nơi an cư của những cư dân yêu thích cuộc sống sôi động, hiện đại.

Tòa căn hộ S1.02 sở hữu vị trí đắc địa trên mặt đường Hải Đăng ở khu vực trung tâm sôi động nhất của khu đô thị. Từ tâm điểm S1.02, cư dân có thể tiếp cận với hàng loạt tiện ích, cảnh quan, bao gồm Hồ Ngọc Trai và Hồ San Hô trải cát trắng chỉ trong vài phút đi bộ, mang đến nhịp sống sôi động, khoáng đạt và đậm chất “phố biển”.
Không chỉ thừa hưởng không gian trong lành của biển xanh, cát trắng, S1.02 được bao quanh bởi chuỗi “công viên trong phố”. Điểm nhấn của tòa căn hộ là công viên tiện ích ngay trong nội khu có diện tích lên tới 10.300m2, nổi bật với sân chơi phun nước rộng hơn 320m2, cầu trượt xoắn ốc, vách leo núi ngoài trời dành cho trẻ em, ngoài ra còn sở hữu khu thể thao, thảm cỏ đa năng, đường dạo, biểu tượng ngọn hải đăng rực rỡ,... giúp cư dân nói chung và đặc biệt là cư dân nhí nói riêng có không gian phát triển toàn diện cả tinh thần và thể chất.
Tòa căn hộ S1.02 còn được bao quanh bởi hệ thống giáo dục toàn diện đa dạng lựa chọn với đầy đủ các cấp học từ Mầm non, Tiểu học, THCS, THPT tới Đại học. Trong đó, nằm liền kề S1.02 là Trường phổ thông liên cấp Vinschool có tổng diện tích lên tới 18.000m2 với quy mô hơn 60 lớp học cùng nhiều phòng học chức năng, bể bơi bốn mùa, thư viện, trung tâm thực nghiệm sáng tạo, sân bóng đá, bóng rổ,…
Ngoài ra, S1.02 nằm liền kề tổ hợp nhà để xe thông minh kết hợp thương mại dịch vụ sầm uất với diện tích khu vực đỗ xe lên tới hơn 22.000m2. Phần mềm quản lý và vận hành thông minh của Nhà để xe được nghiên cứu và triển khai bởi Công ty Nghiên cứu và Sản xuất Vsmart nhằm tối ưu tính tiện lợi trong việc gửi và nhận xe cho cư dân với các tính năng như: camera nhận diện khuôn mặt và biển số, khả năng liên kết với ứng dụng trên điện thoại cho phép chỉ dẫn đến vị trí đỗ xe còn trống, tính năng tích hợp thanh toán phí gửi xe qua VinID,…
Tòa căn hộ S1.02 đáp ứng đầy đủ nhu cầu của khách hàng và nhà đầu tư nhờ sở hữu đầy đủ các dòng sản phẩm: Studio, 1 phòng ngủ, 1 phòng ngủ + 1, 2 phòng ngủ + 1, 3 phòng ngủ. Diện tích sử dụng căn hộ linh hoạt từ khoảng 28m2 – 98m2, trong đó không gian “cộng 1” có thể chuyển thành một phòng ngủ nhỏ, phòng làm việc hoặc phần không gian sinh hoạt chung.
Đặc biệt, với mong muốn nâng tầm chuẩn mực sống nhằm mang đến cuộc sống hiện đại, an nhàn hơn cho cư dân, S1.02 là tòa căn hộ đầu tiên tại Vinhomes Ocean Park được Chủ đầu tư trang bị hệ thống Smart Home giúp quản lý và vận hành căn hộ một cách thông minh, phù hợp với những chủ nhân yêu công nghệ, muốn tận hưởng cuộc sống tiện nghi.
Từ ngày 28/07/2020, khách hàng chỉ cần thanh toán từ khoảng 99 triệu đồng (tương đương 10% GTCH) sẽ được ký ngay HĐMB và được hỗ trợ lãi suất 0% lên tới 15 tháng tính từ ngày giải ngân đến không quá 31/10/2021 (chương trình áp dụng có điều kiện).
Đặc biệt, với mỗi căn hộ S1.02, khách hàng sẽ được nhận gói Smart Home tiêu chuẩn Gold (theo tiêu chuẩn công bố bởi Vsmart) tích hợp ngay trong căn hộ của mình.
Ngoài ra, tất cả các khách hàng mua căn hộ tại S1.02 sẽ được tặng voucher trị giá lên tới 200 triệu đồng để sở hữu các dòng xe ô tô mang thương hiệu VinFast.
