Địa ốc Thuận Hùng chính thức phân phối dự án căn hộ LDG SKY Làng đại học Quốc Gia

Quý 4/2020, thị trường BĐS phân khúc căn hộ đón nhận một tuyệt phẩm mới ngay Làng đại học Quốc Gia mang tên - LDG SKY. Được biết, đây là dự án đầy tâm huyết của Chủ đầu tư LDG, bằng sự cẩn trọng của đơn vị đầu tư dành cho dự án, LDGSKY góp mặt hàng loạt cái tên lớn trong lĩnh vực tiếp thị và phân phối BĐS tham gia. Và trong đó, Địa ốc Thuận Hùng là một trong những đại lý phân phối chính thức của toàn dự án.

Với sự đầu tư lớn về quy mô nhân sự, ngân sách marketing dự án, cộng với sự am hiểu thị trường và chiến lược phân phối dự án phù hợp, Địa ốc Thuận Hùng đã nhận được sự tin tưởng ủng hộ từ quý khách hàng và các đối tác liên kết phân phối.
Theo chia sẻ, Địa ốc Thuận Hùng đang có khoảng trên dưới 100 cán bộ Chuyên viên tư vấn và Cộng tác viên trải dài khắp dự án miền Nam trong nhiều năm trở lại đây. Điều này, giúp công ty có cái nhìn đầy đủ và am hiểu về Chủ đầu tư, thông tin dự án, giá bán dự kiến, chính sách ưu đãi cho khách hàng...
“LDG SKY là một khu dự án nhà ở cao cấp, mỗi một Block khi ra mắt đều thu hút sự quan tâm của thị trường Bất động sản. Thuận Hùng đã giành được quỹ căn lớn, trước hết sẽ mang lại giá trị cho những khách hàng đã ủng hộ và tin tưởng Thuận Hùng. Bên cạnh đó, chúng tôi luôn cố gắng để 100% khách hàng của mình đều có cơ hội lựa chọn sản phẩm ưng ý”, ông Ngô Chí Thuận - Phó Tổng Giám đốc Công ty CP KD Địa ốc Thuận Hùng chia sẻ.
LDG SKY được Chủ đầu tư “đo ni đóng giày” với dự án mang phong cách cao cấp đầu tiên tại Làng đại học Quốc Gia. Thiết kế của căn hộ rất ấn tượng khi 100% căn hộ đều có ban công và lô gia. Thiết kế này sẽ giúp lấy tối đa ánh sáng tự nhiên vào phòng, mở rộng tầm nhìn ra không gian bên ngoài, mang lại sự thông thoáng, mát mẻ. Đặc biệt, 5 hồ lớn tự nhiên xung quanh dự án kèm theo 3 hồ bơi lớn trên không (tầng 30 ), cộng hưởng mật độ phủ xanh dày (có sẵn các khuôn viên cây xanh) sẽ mang đến những giá trị sống đẳng cấp cho các cư dân tương lai. Cùng các chính sách tốt, sẽ giúp khách hàng có được rất nhiều lợi ích từ LDG SKY.
Ngoài những yếu tố cơ bản về hạ tầng như: Bến xe Miền Đồng mới đi vào hoạt động, Bệnh viện Ung Bướu mới, Tuyến Metro Bến Thành - Suối Tiên cách dự án chỉ 5 phút đi xe và trục đại lộ Đông Tây - Thống Nhất (32m) hình thành cạnh ngay dự án, thì LDG SKY còn được hưởng lợi rất lớn từ đề án thành lập Thành phố Thủ Đức. Khi theo ý tưởng quy hoạch của Sasaki, TP Thủ Đức - Khu Đại học Quốc gia TP.HCM sẽ là trung tâm phát triển các dịch vụ giáo dục và đào tạo, hoạt động hợp tác quốc tế, không gian sáng tạo, R&D và vườn ươm khởi nghiệp.
Từ những yếu tố trên, có thể thấy LDG SKY sẽ là lựa chọn phù hợp cho khách hàng trong việc tìm kiếm cho mình một nơi an cư và lạc nghiệp hay một kênh đầu tư tốt và an toàn trong thời điểm hiện tại.
