TSG Lotus Long Biên hưởng lợi từ đường Vành đai 2 nối liền Ngã Tư Sở - cầu Vĩnh Tuy

Dự kiến vào Lễ Quốc khánh 2/9, tuyến đường Vành đai 2 trên cao có tổng vốn đầu tư khoảng 9.400 tỉ đồng nối liền Ngã Tư Sở và cầu Vĩnh Tuy sẽ chính thức thông xe, tạo trục kết nối thuận tiện từ Long Biên sang tuyến đường huyết mạch Minh Khai - Trường Chinh - Láng.

Dự án xây dựng tuyến đường bộ trên cao dọc đường Vành đai 2 là công trình giao thông trọng điểm, có ý nghĩa quan trọng của Hà Nội. Dự án này được kỳ vọng sẽ giải quyết các điểm nóng ùn tắc giao thông trên địa bàn thành phố, tăng khả năng lưu thông của các phương tiện. Đường Vành đai 2 trên cao có điểm đầu tiếp giáp phía Nam cầu Vĩnh Tuy, điểm cuối tại nút giao Ngã Tư Sở.
Có chiều dài gần 43,6 km, tuyến đường đi qua địa bàn 4 quận: Hai Bà Trưng, Hoàng Mai, Đống Đa, Thanh Xuân. Tuyến đường gồm các hạng mục: Cầu chính rộng 19m, cầu dẫn rộng 7m và có các nhánh dẫn kết nối với đường bên dưới tại 3 vị trí là cầu Vĩnh Tuy, Ngã Tư Vọng và Ngã Tư Sở.
Chỉ còn ít ngày nữa, công trình giao thông quan trọng của Thủ đô là đường Vành đai 2 sẽ hoàn thành các đoạn tuyến còn lại, không chỉ cải thiện hạ tầng giao thông trên địa bàn, mà còn tạo động lực để Hà Nội và các địa phương trong Vùng Thủ đô, Vùng kinh tế trọng điểm Bắc Bộ phát triển nhanh hơn trong giai đoạn tới.
Sau khi thông xe, tuyến đường Vành đai 2 sẽ tạo kết nối thuận tiện và thông suốt trên trục đường huyết mạch của thành phố, giảm tình trạng ách tắc giao thông. Đặc biệt, cư dân quận Long Biên sẽ rút ngắn đáng kể thời gian di chuyển sang các quận Hoàng Mai, Hai Bà Trưng, Đống Đa, Thanh Xuân. Nhờ đó, việc tiếp cận với các tiện ích trường học, bệnh viện, trung tâm hành chính, văn hóa…trên trục đường này trở nên dễ dàng hơn. Đây cũng là lý do khiến bất động sản khu vực Long Biên tăng nhiệt thời gian gần đây, trong đó các căn hộ chung cư có mức giá trên dưới 2 tỷ trở thành lựa chọn lý tưởng cho công nhân viên chức và sinh viên làm việc, học tập tại các cơ quan, trường học nằm trên trục đường Vành đai 2.
Giữa lúc làn sóng tìm mua nhà đổ bộ sang khu vực Long Biên, TSG Lotus Long Biên trở thành điểm sáng nhờ lợi thế nhận nhà ở ngay, tiện ích hoàn chỉnh, cộng đồng cư dân hiện hữu. Dự án hưởng lợi tối đa từ vị trí đắc địa ngay ngã ba Sài Đồng – Trần Danh Tuyên, kề cận Vinhomes Riverside. Không chỉ sở hữu không gian sống thoáng đãng, trong lành mà cư dân sinh sống tại TSG Lotus Long Biên còn nhanh chóng di chuyển đến khu Minh Khai, phố cổ chỉ với 10-15 phút lái xe.
Sinh sống tại khu căn hộ này, cư dân được tận hưởng 24 tiện ích nội khu 5 sao như bể bơi bốn mùa 500m2, Gym & Yoga, trường mầm non quốc tế rộng 100m2 chuẩn bị khai giảng vào tháng 9 tới, 2 tầng hầm để xe rộng rãi, thương mại dịch vụ đầy đủ… Hơn thế, những tiện ích nổi trội bậc nhất Long Biên đều nằm bao quanh dự án trong bán kính 5 phút lái xe như Aeon Mall, Vincom Long Biên, Savico Megamall, Vinschool, trường quốc tế BIS, Wellspring, Vinmec, bệnh viện đa khoa Đức Giang, khu đô thị Sài Đồng, Việt Hưng…
Sở hữu bất cứ căn hộ nào tại TSG Lotus Long Biên, khách hàng đều được hưởng trọn tầm view tuyệt đẹp ra khu đô thị Vinhomes Riverside cùng hồ Harmony xanh mát. Các căn hộ TSG Lotus Long Biên đều có thiết kế hợp lý, tối ưu công năng sử dụng và bàn giao nội thất liền tường cao cấp, mang lại cuộc sống tiện nghi cho gia chủ.
Thời điểm này, dự án TSG Lotus Long Biên đang được mở bán với quỹ căn cuối cùng đẹp nhất cùng chính sách ưu đãi hấp dẫn “nhận nhà ở ngay, vay không mất lãi”. Theo đó, khách hàng chỉ cần bỏ ra hơn 700 triệu tương đương với 30% giá trị căn hộ sẽ được ký hợp đồng mua bán và nhận nhà ở ngay. 65% còn lại chủ đầu tư hỗ trợ lãi suất 0% trong 24 tháng. Mặt khác, nếu đã có đủ tài chính, khách mua nhà có thể lựa chọn hình thức thanh toán sớm để nhận chiết khấu khủng lên tới 10% giá trị căn hộ.
