Casa Mall thu hút hơn 1.500 khách hàng quan tâm

Ngày 20-9 vừa qua, liên minh năm đơn vị gồm Uniland, Nam Dương, Á Châu, Minh Dương và Nhất Việt đã tổ chức chương trình rút thăm trúng thưởng “Tri ân khách hàng dự án Victory City”. Dịp này, các đơn vị cũng giới thiệu dự án mới nhất Casa Mall và nhận được sự quan tâm của hơn 1.500 khách hàng.

Hơn 1.500 khách hàng đã tham dự lễ giới thiệu dự án Phố thương mại Casa Mall và đã có 95% trên tổng số 201 sản phẩm được xác nhận đặt chỗ chỉ sau 2 tiếng giao dịch. Đây là một thành công lớn của dự án trong bối cảnh thị trường bất động sản đang bị ảnh hưởng xấu từ đại dịch Covid 19 kể từ đầu năm 2020.
Một khách hàng chăm chú lắng nghe tư vấn để chọn lựa sản phẩm ưng ý nhất trước khi giao dịch. Bên cạnh việc phát triển các dự án giàu tiềm năng thì chăm sóc khách hàng chu đáo, tư vấn chuyên nghiệp, tận tâm là những bí quyết giúp các đợt công bố sản phẩm của liên minh Uniland, Nam Dương, Á Châu, Minh Dương và Nhất Việt luôn thành công.
Trong khuôn khổ Lễ giới thiệu dự án Phố thương mại Casa Mall còn diễn ra chương trình tri ân khách hàng khu đô thị Victory City – dự án được Uniland, Nam Dương, Á Châu, Minh Dương và Nhất Việt đưa ra thị trường vào tháng 7 vừa qua tại thị xã Tân Uyên. Trong ảnh là năm khách hàng may mắn nhất được trao giải đặc biệt là 5 căn nhà xây trên nền đất dự án Victory City.
Phối cảnh dự án Phố thương mại Casa Mall tọa lạc trên mặt tiền đường Bình Chuẩn 62, cách ngã tư Miếu Ông Cù, trung tâm thành phố Thuận An chỉ khoảng 1 km. Dự án có quy mô 3,8 ha được quy hoạch hiện đại cùng nhiều tiện ích như trường học, khu thương mại - dịch vụ, công viên, sân chơi thiếu nhi, khu thể dục thể thao… và được đánh giá là rất nhiều cơ hội tăng trưởng nhờ nằm ngay khu vực đang phát triển mạnh và sở hữu hạ tầng hoàn chỉnh của tỉnh Bình Dương.
Danh thủ Nguyễn Hồng Sơn (trái) – Giám đốc đối ngoại của Công ty TNHH Đầu tư và Phát triển Bất động sản Nam Dương – tham gia Lễ giới thiệu Phố thương mại Casa Mall và Tri ân khách hàng dự án Victory City.
Khách hàng giao dịch sản phẩm dự án Casa Mall may mắn trúng giải Nhất là 1 chiếc xe Honda Air Blade. Bên cạnh đó, các đơn vị phát triển và phân phối dự án còn gây bất ngờ cho các khách hàng với các chính sách hấp dẫn như tặng ngay 1.000 USD, chiết khấu 10% tổng giá trị và cơ hội trúng 1 sổ tiết kiệm trị giá 1 tỉ đồng…
