Nhà ở xã hội THT Newcity – nhà sang, vị trí vàng, giá thu nhập thấp

Căn hộ 2PN có giá trên dưới 1 tỷ đồng, đảm bảo chất lượng xây dựng, có nhiều tiện ích, dịch vụ, thương mại, vui chơi giải trí, gần bệnh viện, trường học, trường mầm non, có cự ly đến chỗ làm việc hợp lý và được kết nối giao thông thuận tiện, sức hút lớn đến những người đang cần nhà ở như một thỏi nam châm.

Dự án THT Newcity (tòa A1.1 và A1.2 đã bàn giao; tòa A2 và A3 đang thu hồ sơ) với điểm nhấn về vị trí – bám sát mặt đường 32, cảnh quan nội khu, đường dạo, vườn nghệ thuật, đài phun nước, không gian sống thoáng rộng (do nằm trong khu có quy hoạch mật độ dân cư thấp), nhiều cây xanh… giúp giảm 1-2 độ C so với môi trường xung quanh, tạo không gian đẹp mắt, mát mẻ và thư giãn.
Hơn 10 năm sinh sống tại Hà Nội, vợ chồng anh Thưởng, chị Chi (công nhân một nhà máy) không nhớ nổi số lần chuyển nhà trọ. Nguyên nhân của mỗi lần dịch chuyển là chủ nhà tự ý đòi lại nhà hoặc tăng tiền nhà, tiền điện nước vô tội vạ. Hiện vợ chồng anh và hai đứa con, trong đó có 1 đứa đã học đại học năm thứ 2 vẫn phải sống trong một phòng trọ rộng chừng 25m2, có 1 gác xép 10m2, với giá thuê 3,5 triệu đồng/tháng, chưa kể tiền điện và tiền nước không được dùng theo bậc như chủ nhà mà phải chịu 1 mức giá cao nhất. Anh chị tâm sự: gác xép dành cho 2 con trai vì các cháu cần chỗ học bài, còn anh chị vẫn phải đêm trải chiếu, ngày cuốn lại để lấy không gian sinh hoạt. Với anh chị, chật chội hiện nay là vấn đề lớn nhưng nhà thuê rộng hơn đồng nghĩa với giá thuê đắt hơn rất khó để anh chị có thể cân đối tài chính cho việc này. Cả gia đình đều mơ về một căn nhà tại Hà Nội, được trả góp hàng tháng bằng với số tiền đi thuê mà lại được sở hữu căn nhà của riêng mình nhưng tự an ủi đó là giấc mơ rất xa vời.
Trong khi đó, cũng chỉ tương đương về điều kiện kinh tế nhưng chị Vân (giáo viên mầm non) lại có một không gian sống khác hẳn. Tổ ấm của gia đình chị là một căn hộ nhỏ xinh có diện tích 44.4m2 thuộc tòa A1.1 dự án nhà ở xã hội THT Newcity. Chị đã đóng 30% giá trị căn hộ, tương đương với 196 triệu đồng, 70% giá trị được ngân hàng tài trợ và gia đình chị được nhận nhà ở ngay. Hàng tháng, chị chỉ phải trả góp căn hộ này cả gốc và lãi trừ dần chỉ với khoảng 3,5 triệu đồng/tháng. Chị Vân cho biết, do gói lãi suất ưu đãi cho nhà ở xã hội của nhà nước đã hết, lẽ ra chị phải trả hàng tháng nhiều hơn nhưng do chủ đầu tư hỗ trợ lãi suất năm đầu cố định 5% nên giúp những người thu nhập thấp như chị có cơ hội sở hữu căn nhà của riêng mình.
Sinh sống trong nhà ở xã hội tại THT Newcity, gia đình chị cảm nhận rõ những giá trị sống đích thực khi được hưởng toàn bộ tiện ích, dịch vụ, cảnh quan dự án, từ căn hộ nhà anh chị có thể nhìn về toàn bộ khu vực Mỹ Đình và Cầu Giấy tầm nhìn rất thoáng rộng. Đặc biệt việc di chuyển lên xuống căn hộ rất đơn giản khi chỉ 12 căn trên một mặt sàn mà có đến 5 tháng máy, 2 thang bộ. Hành lang rộng 5,2m rất thoải mái cho cư dân sinh sống trên cùng một sàn có thể tổ chức những bữa tiệc giao lưu, gắn kết tình hàng xóm của cư dân cùng tầng, những ngày lễ Tết các tầng trong tòa nhà đều thi đua làm những món ăn và tổ chức các trò chơi cho con trẻ làm cho cuộc sống thêm ý nghĩa. Gia đình chị rất hài lòng với căn hộ và không gian sống mình đã lựa chọn. Chị cũng cho biết, diện tích căn hộ ở đây rất đa dạng từ 44.4 – 70m2 được chia ra 1- 2PN nên phù hợp với nhiều gia đình, kể cả gia đình có 2 con không cùng giới tính cũng có thể sắp xếp được không gian riêng tư.
Trên thực tế, trong hành trình tìm kiếm chốn an cư, gia đình anh Thưởng chị Chi cũng từng nghĩ đến giải pháp mua nhà ở xã hội. Tuy nhiên, vợ chồng anh không dám bứt khỏi không gian thuê trọ chật hẹp hiện tại bởi hàng loạt định kiến không chuẩn xác bủa vây suy nghĩ như việc mua nhà ở xã hội cần phải được xét duyệt, hồ sơ thủ tục nhiều, liệu mình mất thời gian nghỉ làm để đi xác minh hồ sơ rồi có được duyệt đủ điều kiện mua không? Rồi số tiền tích cóp mới có 500 triệu đồng thì làm sao mà mua được?...
Thị trường bất động sản Việt Nam thường xuyên biến động với những cơn sốt đất. Chính những cơn sốt này đã đẩy giá nhà, đặc biệt tại các thành phố lớn như Hà Nội, TP.HCM lên mức cao ngất ngưởng. Ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch Hiệp hội bất động sản TP.HCM nhận định giá nhà tại Việt Nam đang cao gấp 22-25 lần so với thu nhập trung bình của người dân.
Tuy nhiên, tại thị trường Hà Nội, do vấn đề lợi nhuận, phần lớn các chủ đầu tư chọn phát triển dòng nhà ở cao và trung cấp. Nhà thu nhập thấp – phân khúc mà 80% dân số có nhu cầu thì nguồn cung lại vô cùng nhỏ giọt. Từ đầu năm 2020 đến nay, nhà ở xã hội THT Newcity là một điểm sáng hiếm hoi ở phân khúc này. Khi mà đã trải qua 2 đợt xét duyệt hồ sơ và khách hàng đã được ký hợp đồng mua bán, hiện nay những căn ở ngay đã đủ hồ sơ, căn nhận nhà quý 2/2021 đang tiếp tục xét duyệt.
