Tiêu chuẩn vàng cho cuộc sống hạng sang tại Phúc Đạt Tower

Nếu như vị trí được ví như một tiêu chuẩn vàng khi lựa chọn dự án thì tiện ích lại là yếu tố cộng hưởng tác động mạnh đến quyết định mua nhà hoặc đầu tư của khách hàng. Tọa lạc trên mặt tiền đại lộ 1K, nối dài với tuyến đường Phạm Văn Đồng, thừa hưởng nhiều tiện ích đẳng cấp là những giá trị quan trọng giúp cư dân Phuc Dat Tower nâng tầm chất lượng cuộc sống trong tương lai.

Khi mà quỹ đất nội thị đang dần hạn hẹp và ngày càng đắt đỏ thì lựa chọn các vị trí vệ tinh tiếp giáp thành phố lớn là giải pháp tối ưu. Sở hữu vị trí vàng khi nằm trên mặt tiền quốc lộ 1K, Phuc Dat Tower mang đến những giá trị kết nối vượt trội về mặt địa lý, giao thông và hưởng thụ cuộc sống dễ dàng với “bạt ngàn” tiện ích.
Quốc lộ 1K là 1 trong 2 tuyến đường quan trọng nhất và kết nối nhanh nhất thành phố Dĩ An với TP. HCM và Đồng Nai, dẫn thẳng đến sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất chỉ trong 30 phút thông qua đại lộ Phạm Văn Đồng – Tuyến đường nội đô đẹp nhất TP. HCM, rộng 12 làn xe. Nếu kẹt xe và ô nhiễm tiếng ồn trở thành “cơn ác mộng” vào mỗi giờ cao điểm tại các thành phố lớn thì chính vị trí thuận lợi của Phuc Dat Tower sẽ giúp cư dân tương lai di chuyển dễ dàng hơn, tiết kiệm thời gian hơn.
Tọa lạc cửa ngõ phía đông Sài Gòn, tâm điểm của “thủ phủ công nghiệp” sầm uất bậc nhất Bình Dương, xung quanh Phuc Dat Tower là mạng lưới các tiện ích ngoại vi hiện đại và phong phú: liền kề BigC Dĩ An, 2 phút đến trung tâm thương mại Green Square và bệnh viện quốc tế Hoàn Mỹ, 5 phút đến trung tâm hành chính, 10 phút đến thành phố Thủ Đức và khu đô thị đại học lớn nhất TP.HCM, 15 phút đến Vincome Plaza… cùng hệ thống các tiện ích khác về giáo dục, ẩm thực, vui chơi giải trí…
Trong cuộc sống bận rộn, chúng ta thường dành trung bình 10-12 tiếng/ngày tại văn phòng. Nếu công việc và danh sách dài của deadline khiến bạn thường xuyên phải đối mặt với căng thẳng thì hãy để nhà là nơi để hưởng thụ, thư giãn và thật bình yên. Hãy thay những giây phút buồn tẻ bằng những trải nghiệm hoàn toàn miễn phí nhưng đẳng cấp ngay chính bên trong cánh cổng dẫn vào ngôi nhà của bạn.
Phuc Dat Tower được xây dựng mang theo thông điệp về việc định hình phong cách sống mới New Lifestyle, tạo nên không gian hoàn hảo để những cư dân hiện đại, thành đạt khẳng định phong cách sống chất, năng động trong từng khoảnh khắc. Phòng tập gym tràn ngập ánh sáng, phòng tập yoga yên tĩnh, hồ bơi dành cho người lớn và trẻ em, con đường nội khu rộng rãi rợp bóng cây xanh sẽ là không gian để bạn rèn luyện sức khỏe, tổ chức các hoạt động thể thao nâng cao thể chất mỗi ngày.
Những ngày cuối tuần, hãy dành thời gian vui chơi cùng con, kết nối cùng những người bạn và lưu lại những khoảnh khắc hạnh phúc cùng nhau bằng các hoạt động gắn kết vui vẻ tại khuôn viên sinh hoạt chung. Khu trung tâm thương mại được bố trí ngay trong khuôn viên nội khu với các hoạt động vui chơi giải trí, giao thương diễn ra sôi nổi khiến nơi bạn sống càng trở nên hiện đại tựa như một thành phố trẻ thu nhỏ. Để mỗi ngày, cư dân sẽ được tận hưởng những dịch vụ tốt ngay chính khu dân cư của mình như shopping mua sắm, spa thư giãn… mà không cần phải di chuyển xa.
Không gian sống trong lành cũng có tác động tích cực đến việc giải tỏa căng thẳng, giúp tâm trạng thoải mái và giúp cải thiện sức khỏe. Trở về ngôi nhà của mình, bạn có thể dành thời gian cho việc tập thể dục mỗi sáng hoặc tối, đi dạo dưới những tán cây xanh, tìm một chỗ ngồi rợp bóng mát để đọc sách hoặc trò chuyện… Trở về Phuc Dat Tower thư giãn tinh thần, khơi nguồn cảm hứng cho nguồn năng lượng thêm tích cực, dồi dào.
Phuc Dat Tower là khu căn hộ tọa lạc tại trung tâm thành phố Dĩ An (Bình Dương), cao 30 tầng với 724 căn hộ và 24 căn thương mại dịch vụ. Trong đó, các căn hộ được thiết kế đa dạng diện tích từ 1-3 phòng ngủ tương ứng 3 phong cách: Dynamic House, Joy House và Happy Housse.
Với giá tham chiếu chỉ từ 33 triệu đồng/m2 và chính sách thanh toán nhẹ nhàng lên đến 29 tháng, Phuc Dat Tower sẽ là lựa chọn tối ưu cho những cư dân hiện đại hiện đang làm việc tại TP.HCM và Bình Dương.
