Căn hộ Precia với phong cách Bắc Âu nổi bật tại cửa ngõ Thủ Thiêm

Phù hợp với xu hướng thiết kế của những năm gần đây là thân thiện với thiên nhiên, căn hộ Precia tại cửa ngõ Thủ Thiêm, với phong cách tối giản kiểu Scandinavian cùng tầm nhìn xanh mát về sông Sài Gòn, đang trở thành chốn an cư lý tưởng trong tầm tay của cộng đồng cư dân hiện đại.

Tọa lạc tại góc đường Nguyễn Thị Định – Mai Chí Thọ, Precia là “tâm điểm” giữa các khu dân cư cao cấp xung quanh. Là điểm đến của cộng đồng cư dân trí thức - những người bận rộn, cầu tiến và chịu nhiều áp lực công việc, Precia được nhà thiết kế chú trọng chọn các tone màu theo phong cách Bắc Âu để đem lại nhiều nhất sự thư giãn và thoải mái cho chủ nhân.
Có một thời gian tu nghiệp tại Đan Mạch, kiến trúc sư Lý Trường Hải là người từng ghi dấu ấn với phong cách Scandinavian cho hàng loạt dự án hạng sang tại TP.HCM, nhưng ở dự án này, để đem lại đồng thời cả sự thư giãn lẫn khơi nguồn sáng tạo cho người dùng, anh đã táo bạo chọn cách pha trộn hai trường phái: Scandinavian style (phong cách Bắc Âu) và Tropical style (phong cách Nhiệt đới trang nhã).
Bên trong căn hộ mẫu, bên cạnh nền tường, tủ, giường acrylic màu trắng xám, nhà thiết kế sử dụng thêm giấy dán trang trí với tone màu nhẹ như xanh nhạt, hồng nhạt cho không gian nhẹ nhàng, thanh thoát, nhưng không quên điểm xuyết thêm vài đường nhấn màu đại dương (deep blue sea) - là xu hướng mới nhất của năm nay để tạo cảm giác khỏe khoắn và tươi mới. Mặt bàn đá thiên nhiên marble tạo nét sang trọng và chất liệu inox cũng được đưa vào nhằm mục đích làm tăng thêm độ sáng.
Sự pha trộn hai phong cách này còn thể hiện ở cửa ra ban công được mở rộng để không gian xanh bên ngoài tràn vào nhà. Khi chủ nhân mở cửa, chiêm ngưỡng không gian xanh mát của Thủ Thiêm, thì ban công đầy cây xanh này sẽ như một dấu nối, mở lối cho thiên nhiên tràn vào ngôi nhà, khiến cho chủ nhân ngỡ rằng mình đang kề cận mặt đất, quên mất mình đang ở giữa lưng chừng trời.
Xác định chủ nhân căn hộ là những người bận rộn, muốn dành tối đa thời gian cho việc phát triển sự nghiệp, nhà phát triển dự án muốn đem đến cho họ một không gian sống tối giản giúp họ giảm tải cho cuộc sống riêng và tối ưu hoá thời gian của mỗi thành viên trong gia đình. 
Một điểm không thể không kể đến là công năng thông minh, các chức năng được phân khu rõ ràng và đúng mục đích sử dụng, phù hợp với thói quen sống của gia đình hiện đại, khiến chủ nhân có thể nhắm mắt vẫn di chuyển dễ dàng tới nơi mình cần.
Ở đây triết lý “less is more” – tối thiểu để có tối đa trở nên hữu dụng. Có thể nói rằng hiếm căn hộ nào ở cùng phân khúc lại có “nhiều trong một” như vậy.
Nhà thiết kế bên cạnh việc đưa tiện ích vào căn hộ còn tính đến những khoảng không dành cho mỗi thành viên trong gia đình thả sức sáng tạo để tạo dấu ấn cá nhân.
Chính vì tối ưu về công năng nên căn hộ dù diện tích hữu hạn vẫn có những khoảng để dành cho chủ nhân thả sức sáng tạo, tô điểm cho không gian sống của chính mình: điểm nhấn nơi phòng khách, một góc phòng ngủ để làm điệu cho nữ chủ nhân với bàn phấn xinh xắn, góc bếp mở đầy tiện ích nhưng vẫn đủ chỗ để đặt bộ sưu tập rượu hay ly tách… Đặc biệt là khai thác tối đa tầm nhìn bên ngoài, để bất cứ thành viên nào cũng có thể hướng mắt dõi nhìn về Quận nhất sôi động hay Thủ Thiêm thư thái yên bình.
“Điều may mắn là Precia nằm trong trái tim xanh của Thủ Thiêm, khiến chúng tôi dễ dàng tạo ra một công trình vừa công năng, tiện ích, vừa gắn với những trào lưu mới nhất”. – Kiến trúc sư Lý Trường Hải đúc kết.
Dự án Precia do Rio Land phát triển, với 333 căn hộ và 8 căn thương mại dịch vụ, được xây dựng trên diện tích 7.156 m2. Mật độ xây dựng của Precia tương đối thấp (28,7%) cùng với vị thế cửa ngõ khu Thủ Thiêm, khu vực đắt đỏ, hiện đại hàng đầu của TP.HCM.
