Acecook Việt Nam được vinh danh Top 10 Doanh nghiệp tiêu biểu có nguồn nhân lực hạnh phúc 2020 và Top 15 nơi làm việc tốt nhất Việt Nam

Ngày 22/10/2020, Công ty Acecook Việt Nam đón nhận vinh dự khi thuộc Top 10 Doanh Nghiệp tiêu biểu có nguồn nhân lực hạnh phúc 2020. Bên cạnh đó, công ty còn tự hào khi xếp hạng vị trí thứ 13 trong Top 100 nơi làm việc tốt nhất Việt Nam (tăng 12 hạng so với năm 2019) và vị trí thứ 8 trong Top 10 nơi làm việc tốt nhất thuộc Ngành hàng tiêu dùng FMCG.

Đây là kết quả khảo sát hơn 71,460 đang đi làm có kinh nghiệm, làm việc tại 559 doanh nghiệp thuộc 20 ngành nghề do công ty Anphabe Việt Nam công bố.  Phương pháp tính toán & kết quả xếp hạng năm nay do công ty nghiên cứu thị trường INTAGE Việt Nam kiểm chứng.
Hiện Acecook Việt Nam đang có gần 6.000 CBCNV, làm việc ở hai nhóm văn phòng và sản xuất. Công ty có 06 chi nhánh và 11 nhà máy trên toàn Việt Nam. Gia nhập thị trường năm 1993 và đến nay, Acecook Việt Nam đã có 25 năm hoạt động trong ngành hàng mì ăn liền Việt Nam. Mỗi năm, công ty phục vụ gần 3 tỷ sản phẩm mì ăn liền chất lượng, thơm ngon, an toàn và an tâm cho người tiêu dùng Việt Nam. Bên cạnh đó, công ty còn xuất khẩu sản phẩm mang hương vị Việt Nam như mì, miến, bún, phở, hủ tiếu ăn liền đi hơn 35 quốc gia trên toàn thế giới, góp phần vào sự phát triển văn hóa ẩm thực của đất nước.
Để có được những thành tựu thành công này, một trong những bí quyết then chốt của Acecook Việt Nam chính là nguồn nhân lực. Là một doanh nghiệp đến từ Nhật Bản, vượt qua những khó khăn trong sự khác biệt văn hóa, Acecook Việt Nam đã tạo nên một môi trường làm việc lý tưởng, gắn kết, chuyên nghiệp thông qua việc học hỏi, tiếp thu, chắt lọc, kết hợp và phát huy những nét tinh hoa của hai nền văn hóa Việt – Nhật dựa trên phương châm quản trị 3H (Happy): Hạnh phúc cho khách hàng, Hạnh phúc cho cán bộ công nhân viên và gia đình, Hạnh phúc cho toàn xã hội.
Là một đối tượng quan trọng trong phương châm, người lao động tại Acecook Việt Nam luôn được chú trọng tạo điều kiện để an tâm cống hiến và làm việc bằng niềm đam mê.
Theo đó, người lao động luôn có được chế độ khen thưởng và phúc lợi xứng đáng. Đặc biệt, Acecook luôn dành ra một nguồn chi phí lớn để đầu tư cho việc đào tạo trong và ngoài nước đối với các nhân viên có tiềm năng, tổ chức các lớp học đào tạo nghiệp vụ chuyên môn, đào tạo nâng cao nhận thức để duy trì hệ thống quản trị tốt.
Năm 2018, nhằm tạo môi trường làm việc tốt nhất, mang lại hạnh phúc cho toàn thể nhân viên, đáp ứng sự phát triển ngày càng vững mạnh trong tương lai, Acecook Việt Nam đã đưa vào sử dụng tòa nhà trụ sở văn phòng chính tại KCN Tân Bình, Tp.HCM với tổng giá trị đầu tư hơn 12 triệu USD. Tòa “smart office” này có các đặc điểm như “Hiện đại – Tối ưu hóa các tiện ích - Chất lượng và Bền vững” để giúp nhân viên nâng cao hiệu suất làm việc. Ngoài ra, còn có thêm “Conversation Area” với không gian mở, nhiều màu xanh, tạo cảm giác thư thái để nhân viên có thể giao lưu, thảo luận, kích thích sự sáng tạo.
Vì lẽ đó mà Acecook Việt Nam đã thăng hạng liên tục trong nhiều năm liền trên bảng xếp hạng Nơi làm việc tốt nhất Việt Nam. Tuy nhiên, kết quả tốt nhất chính là công ty đã được những nhân viên tâm huyết, chuyên nghiệp, cống hiến hết mình cho công ty.
