KTS Hùng Võ - APS Concept và dấu ấn từ những đường cong trong thiết kế căn hộ Feliz en Vista Apartment

Từ trước đến nay, những đường cong luôn thu hút người nhìn, mang tới vẻ đẹp đầy nghệ thuật cho không gian sống. Với những đường cong đầy cảm hứng đó, KTS Võ Văn Hùng - APS Concept đã khoác lên một chiếc áo mới cho căn hộ Feliz en Vista Apartment, giúp gia chủ tìm về sự bình yên và tự do của bản thân. 

Trong thiết kế kiến trúc, bên cạnh các đường thẳng, mặt phẳng được sử dụng phổ biến nhằm tận dụng không gian, các không gian ứng dụng thiết kế đường cong nhẹ nhàng đang xuất hiện ngày một nhiều để tạo sự mềm mại, cân bằng không gian. Vai trò của đường cong mang lại cảm giác thoải mái, thúc đẩy sáng tạo, nghệ thuật cho người nhìn.
Với đặc tính tương tác với cảm xúc của con người, những đường cong ngày càng được ưa chuộng sử dụng trong nhiều trường phái thiết kế để mang lại sự sang trọng và tăng tính nghệ thuật cho không gian sống. Sự linh hoạt chuyển động, các thiết kế đường cong ấn tượng luôn được ưu tiên sử dụng để hòa hợp và khơi gợi cảm hứng của con người. 
Hiện nay, các trường phái ứng dụng đường cong trong thiết kế thường đi theo xu hướng đơn giản hóa, đề cao sự tiện dụng và thoải mái của người dùng. Các không gian nội thất theo các trường phái này tôn trọng cấu trúc và công năng của sản phẩm, không sa đà vào việc trang trí. Mỗi không gian tùy theo chức năng mà bố trí các vật dụng nội thất thiết yếu cho mục đích sử dụng của con người. 
Trước đây, hiện trạng của mặt bằng là không gian giữa các phòng bị ngăn cách với nhau, không tận dụng được tối đa cho việc chiếu sáng và tạo cảm giác diện tích của các phòng đều nhỏ. 
Để giải quyết vấn đề trên, đội ngũ APS Concept quyết định đã phá bỏ các mảng tường ngăn giữa các khu vực sinh hoạt chung, tạo ra một không gian mở thoáng đãng. Họ sử dụng khung vòm cong nhẹ nhàng kết hợp với đường line sắt la mỏng chạy dọc theo tạo vách ngăn “ảo” giữa hai không gian phòng khách và nhà bếp. Hướng tới sự tối giản, APS Concept còn hạn chế sử dụng nhiều gam màu nóng hay sặc sỡ. Thay vào đó đội ngũ đã tận dụng sự chuyển giao giữa 2 màu đơn sắc trắng - đen kết hợp màu bê tông vào các vật liệu nội thất để linh động và tạo chiều sâu cho không gian.
Có thể thấy dù theo hướng tối giản nhưng thiết kế của Feliz en Vista Apartment không hề nhàm chán. Điểm nhấn chí của không gian sinh hoạt chính là các đường nét uốn lượn. Bỏ đi các góc cạnh, tận dụng các đường cong bo tròn để phát triển các ý tưởng thiết kế trong căn hộ này nhằm tạo cảm giác mềm mại, thư giãn, cho gia chủ có cảm giác được thả hồn vào chính ngôi nhà của mình. 
KTS Võ Văn Hùng sáng lập APS concept từ năm 2010. Đây là một đơn vị thiết kế thi công hàng loạt công trình biệt thự, nhà phố, căn hộ, nhà hàng - bar, văn phòng đẹp và mang dấu ấn riêng. Anh cũng là gương mặt KTS được nhiều sao Việt như ca sĩ Bích Phương idol, Soobin Hoàng Sơn... tin tưởng. 
Điều đặc biệt là với tư duy thiết kế đầy sáng tạo và mới lạ của KTS Võ Văn Hùng, những căn hộ chung cư đều có hình ảnh, không gian mới lạ, riêng biệt và tiện nghi như những căn villa hay nhà phố. Gia chủ có thể sở hữu không gian sinh hoạt chung nhìn ra hướng sân vườn thoáng mát rộng rãi như một ngôi biệt thự. Đặc biệt một công trình căn hộ tận dụng mảng xanh của KTS Võ Văn Hùng đã xuất hiện trong chuyên mục Không Gian Xanh của Đài Truyền Hình Việt Nam VTV3.
Được biết để thực hiện được những công trình ấn tượng như trên KTS Võ Văn Hùng và đội ngũ của APS Concept đã phải tìm hiểu trao đổi liên tục để hiểu được nhu cầu và mong muốn của khách hàng. Họ đặt vị trí của mình là gia chủ và mỗi công trình chính là mỗi ngôi nhà mơ ước của chính mình vậy. KTS Võ Văn Hùng từng tâm niệm rằng “Thiết kế bằng trí tuệ và thi công bằng tâm huyết sẽ là điều khác biệt để APS Concept tạo nên được những sản phẩm chất lượng nhất”!
