Kinh doanh 24/7 tại KĐT Wonder Island Phuong Dong Vân Đồn

Bãi tắm nhân tạo tại Khu đô thị biển Wonder Island Phuong Dong (KĐT Phương Đông Vân Đồn) đã từng bước được đưa vào hoạt động, trở thành bãi tắm hiếm hoi tại miền Bắc đủ điều kiện để tắm đêm, mang đến cơ hội kinh doanh 24/7 và 365 ngày/năm cho nhà đầu tư.

Được sự quan tâm chỉ đạo của Thành ủy, Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân thành phố và sự quyết tâm, cố gắng của Chủ đầu tư, sau 6 tháng khẩn trương thi công, công trình bãi tắm nhân tạo Phương Đông nằm trong quần thể Khu đô thị biển Wonder Island Phuong Dong (KĐT Phương Đông Vân Đồn) đã hoàn thành và đủ điều kiện để khai thác dịch vụ tắm đêm. Đây là bãi tắm nhân tạo đầu tiên tại Vân Đồn đi vào hoạt động.
Bãi tắm Phương Đông là một trong 3 bãi tắm đêm đầu tiên tại Việt Nam cùng với bãi tắm đêm tại biển Phạm Văn Đồng - Đà Nẵng và bãi tắm đêm tại đường Trần Phú – Nha Trang. Đây cũng là bãi tắm đêm đầu tiên tại miền Bắc tính tới thời điểm hiện tại.
Trải dài hơn 1 km dọc theo khu đô thị Wonder Island Phuong Dong, bãi tắm Phương Đông được trải một lớp cát trắng mịn được vận chuyển từ Miền Trung. Nét độc đáo của bãi tắm này chính là hệ thống đèn công suất lớn cùng với các dịch vụ bãi biển như thuê thuyền/phao, đồ uống, tắm tráng,… phục vụ khách du lịch cũng như người dân địa phương tắm biển cả ngày lẫn đêm. Bên cạnh đó, chủ đầu tư Phương Đông cũng lắp đặt hệ thống phao giới hạn vùng nước tắm, trang bị xuồng cứu hộ và bố trí lực lượng cứu hộ trực canh thường xuyên, đảm bảo tính an toàn tuyệt đối cho mọi du khách.
Để quảng bá bãi tắm đêm Phương Đông đến với đông đảo du khách, “Tuần lễ hoạt động bãi tắm Phương Đông năm 2020” đã được diễn ra từ ngày 16/09 – 19/09/2020, thu hút sự tham gia của hàng ngàn khách du lịch và người dân địa phương. Trong sự kiện, nhiều hoạt động nổi bật được diễn ra như bóng đá bãi biển, teambuilding, đốt lửa trại, beer party, chèo thuyền thuyền kayak, nhà phao, cano điện, nhạc sống…
Bãi tắm dự kiến sẽ chính thức khai trương vào cuối năm 2020 tới đây sau khi tình hình dịch Covid-19 được kiểm soát. Công trình này sẽ trở thành điểm du lịch mới lạ, độc đáo bậc nhất tại Quảng Ninh, góp phần thúc đẩy du lịch phát triển, thu hút lượng lớn khách trong nước và quốc tế đến với Vân Đồn nói chung và KĐT Wonder Island Phuong Dong nói riêng.
Sau khi bãi tắm đêm chính thức đưa vào sử dụng, bãi tắm này sẽ cùng với trục shophouse kinh doanh các quán café, bar, pub, nhà hàng,… và các hoạt động vui chơi giải trí bãi biển như đốt lửa trại, ca nhạc đường phố, beer party,… trở thành địa điểm vui chơi, ăn uống, giải trí sầm uất nhất về đêm tại Vân Đồn. Đưa Wonder Island Phuong Dong trở thành địa điểm kinh doanh ban đêm duy nhất tại Quảng Ninh, kích thích tiêu dùng và kích cầu du lịch hiệu quả.
Đây là lợi thế rất lớn dành cho các nhà đầu tư đã và đang có ý định sở hữu sản phẩm liền kề, shophouse tại dự án, bởi họ có thể tận dụng tối đa quỹ thời gian để kinh doanh và thu lợi nhuận gấp nhiều lần nhờ các hoạt động thương mại về đêm.
Trên thế giới, nền kinh tế dưới ánh đèn diễn ra phổ biến ở nhiều quốc gia và đem lại nguồn doanh thu khổng lồ cho các doanh nghiệp, đóng góp không nhỏ vào ngân sách nhà nước. Tại Việt Nam, Khu đô thị Wonder Island Phuong Dong đã đón đầu xu hướng này với các hoạt động kinh doanh hoạt động 24/7 và 365 ngày/năm.
Hiện khu đô thị này đã hoàn thiện toàn bộ hạ tầng và đưa vào vận hành nhiều tiện ích dịch vụ như nhà hàng – trung tâm sự kiện, bar - café, khu thể thao, cảnh quan cây xanh, công trình công cộng… đón lượng lớn du khách, cư dân trong khu vực ghé tới mỗi ngày.
Như vậy, tại Wonder Island Phuong Dong, nhà đầu tư có thể khai thác 200% công suất sản phẩm với các dịch vụ kinh doanh 24/7. Cùng bỏ ra một khoản vốn tương tự các dự án khác nhưng lại nhận về mức lợi nhuận gấp đôi nhờ có thêm hình thức kinh doanh ban đêm, không để cho tài sản “ngủ”. Đây là lý do vì sao dự án này hấp dẫn giới đầu tư và luôn “cháy hàng” mỗi đợt ra mắt.
