Chỉ từ 450 triệu đồng – dọn về ở ngay căn hộ cao cấp trung tâm TP Bắc Giang

Quý khách hàng đặt mua thành công căn hộ cao cấp Areca Garden ở thời điểm hiện tại chỉ cần thanh toán từ 450 triệu đồng đã có thể dọn về ở ngay.

Với mục tiêu trao tay nhiều căn hộ chất lượng hơn đến quý khách hàng, mới đây nhất Công ty cổ phần BV Land (thuộc Tập đoàn BV Group) đã chính thức tung ra thị trường chính sách bán hàng hấp dẫn chưa từng có "Nhận nhà ở trước - Thanh toán sau" cho chung cư Areca Garden. Qua đó giúp quý khách hàng sở hữu căn hộ cao cấp trung tâm thành phố Bắc Giang một cách nhanh chóng, giảm bớt gánh nặng tài chính.
Quý khách hàng chỉ cần thanh toán từ 450 triệu đồng (tương đương 50% giá trị căn hộ) đã có thể nhận nhà ở ngay. Giá trị căn hộ còn lại, quý khách hàng thanh toán linh hoạt theo tiến độ. Đặc biệt, trong thời điểm hiện tại, quý khách hàng sở hữu căn hộ cao cấp Areca Garden sẽ nhận được quà tặng 2 chỉ vàng SJC 9999 cùng chiết khấu trực tiếp lên 110 triệu đồng.
Những ưu đãi hấp dẫn mà chính sách "Nhận nhà ở trước - Thanh toán sau" của Areca Garden mang lại không chỉ nhận được sự quan tâm của đông đảo quý khách hàng mà còn được các chuyên gia bất động sản đánh giá cao. Với chính sách đột phá này sẽ mang lại một giải pháp tài chính hiệu quả giúp người mua giảm bớt áp lực về tài chính cũng như có cơ hội hưởng thụ một cuộc sống chất lượng hơn.
Đặc biệt, khác với những chính sách ưu đãi chỉ áp dụng với các dự án hình thành trong tương lai, các căn hộ của Areca Garden đã hoàn thiện, sẵn sàng bàn giao và có thể dọn về ở ngay. Chính vì vậy mà quý khách hàng có thể tránh mọi rủi ro khi "xuống tiền" đầu tư, sở hữu.
Lợi thế có thể dọn về ở ngay của Areca Garden vừa giúp quý khách hàng tiết kiệm thời gian, vừa tiết kiệm chi phí trong trường hợp phải thuê nhà. Đối với các nhà đầu tư, những căn hộ đã hoàn thiện của Areca Garden có thể khai thác tiềm năng tức thì, nhanh chóng sinh lời và thu hồi vốn.
Trong quá trình nghiên cứu, tìm hiểu, quý khách hàng có thể đến trực tiếp dự án để "nhìn tận mắt, sờ tận tay" kiểm chứng các chi tiết của tòa nhà, căn hộ có chất lượng và giống với thiết kế mà chủ đầu tư đã cam kết hay không. Từ đó giúp quý khách hàng đưa ra quyết định chính xác nhất.
Chưa kể, tại Areca Garden hệ thống tiện ích, cảnh quan gần như đã hoàn thiện và vô cùng đa dạng. Chính vì thế, sở hữu những căn hộ của Areca Garden cũng đồng nghĩa với việc quý khách hàng sẽ được trải nghiệm các tiện ích đã hiện hữu cũng như không gian sống hoàn hảo. Bên cạnh đó, quý khách hàng cũng được an tâm hoàn toàn với pháp lý minh bạch và rõ ràng của dự án.
Như vậy, với trợ lực tài chính mạnh mẽ đến từ chủ đầu tư Tập đoàn Bách Việt (BV Group) kết hợp cùng chính sách ưu đãi hấp dẫn, sở hữu các căn hộ cao cấp Areca Garden là lựa chọn hoàn hảo cho quý khách hàng khi tìm kiếm nơi an cư hạnh phúc và chốn đầu tư sinh lời.
