Mua nhà ở xã hội phải "lót tay" môi giới

Nhà ở xã hội (NƠXH) dành cho người thu nhập thấp song tại nhiều dự án, người dân phải mất tiền “đi đêm” mới mua được. Các sàn môi giới tung đủ chiêu trò lừa khách hàng.

Dự án NƠXH nhận được ưu đãi của Nhà nước nên giá bán luôn thấp hơn nhà ở thương mại. Vì vậy, mỗi lần mở bán, người dân rất quan tâm. Tuy nhiên, người mua NƠXH phải tuân thủ hàng loạt các quy định về điều kiện mua và hoàn thiện hồ sơ. Và không phải người dân nào cũng biết cách tiếp cận trực tiếp thông tin dự án NƠXH và luôn được dẫn dắt thông tin bởi các sàn giao dịch bất động sản.
Trong vai người có nhu cầu mua NƠXH tại Đại Mỗ (Nam Từ Liêm, Hà Nội) đang trong quá trình tiếp nhận hồ sơ, chúng tôi liên hệ tới sàn Bất động sản Thăng Long Land, được nhân viên môi giới tư vấn ở đây cho biết, chúng tôi phải mất mức phí môi giới 40 triệu đồng để mua không chọn căn, chọn tầng, chọn tòa. Người mua phải mất 100 - 120 triệu đồng nếu muốn chọn căn, chọn tầng. Để lấy niềm tin của phóng viên, nhân viên môi giới này gửi mẫu trước cho tôi bản hợp đồng tư vấn.
Tuy nhiên, tiêu đề là “Hợp đồng tư vấn pháp lý” nhưng nội dung bên trong lại là “Hợp đồng đặt cọc”, có bên giao tiền và bên nhận tiền… Khi phóng viên thắc mắc về trường hợp không bốc trúng nhà thì như thế nào, nhân viên tư vấn cho biết, khách sẽ được hoàn lại tiền. Còn trong trường hợp khách không mua, sẽ không được hoàn lại tiền.
Khi thắc mắc về vấn đề tạm trú, hộ khẩu có ảnh hưởng thế nào đến việc mua nhà, nhân viên tư vấn này nhanh miệng nói: “Em sẽ chạy cho chị trong vòng 2 tiếng. Tuy nhiên, hợp đồng đặt cọc này chỉ nhân viên ký với tư cách cá nhân”.
Còn tại dự án NƠXH Phương Canh (Nam Từ Liêm, Hà Nội), sau khi mất 40 triệu đồng cho môi giới là Cty CP Dịch vụ Bất động sản Thăng Long, anh Nguyễn Thành (Thanh Xuân, Hà Nội) được nhân viên môi giới tư vấn nhiệt tình hồ sơ, thiếu mẫu xác nhận nào, môi giới sẵn sàng hỗ trợ kèm theo thu phí. Theo đó, anh Thành đợi đến ngày bốc thăm quyền mua, có mặt và làm theo cách môi giới “phím”.Được hướng dẫn chi tiết từ môi giới là lựa chọn phiếu màu hồng, anh Thành dễ dàng nhận biết phong bì chứa phiếu “trúng” và dễ dàng bốc được quyền mua căn hộ.
Như vậy, với việc bỏ ra 40 triệu đồng cho sàn môi giới, anh Thành dễ dàng bốc được quyền mua căn hộ đúng nguyện vọng (căn 2 phòng ngủ) tại dự án NƠXH Phương Canh. Sau khi kết thúc việc bốc thăm và chắc suất mua được, anh Thành phải hoàn trả lại hợp đồng tư vấn và các phiếu thu tiền cho nhân viên môi giới của Công ty Thăng Long. Đây là một điều khoản trong hợp đồng tư vấn, được soạn ra nhằm giữ bí mật thông tin cho các bên liên quan, nhất là việc mua bán suất NƠXH.
Liên hệ với chủ đầu tư NƠXH Đại Mỗ, Phương Canh, chúng tôi đều nhận được câu trả lời là chủ đầu tư không mua bán chênh NƠXH và không liên kết gì với các sàn giao dịch BĐS.
Liên quan vấn đề này, ông Nguyễn Chí Dũng, Phó Giám đốc Sở Xây dựng Hà Nội cho rằng, chủ đầu tư có trách nhiệm tổ chức tiếp nhận hồ sơ, xét duyệt đối tượng và tự chịu trách nhiệm với kết quả thực hiện.
Theo đó, chủ đầu tư gửi Sở Xây dựng Hà Nội kế hoạch tiếp nhận hồ sơ mua, thuê, thuê mua để công khai trên cổng thông tin của sở Xây dựng Hà Nội.Sở Xây dựng có trách nhiệm kiểm tra danh sách chủ đầu tư gửi lên rà soát trùng lặp. Sau đó, chủ đầu tư thực hiện ký hợp đồng với các đối tượng không trùng lặp. Chủ đầu tư gửi Sở Xây dựng danh sách khách hàng ký hợp đồng để công khai trên website của Sở Xây dựng.
Ông Dũng cho rằng, dù website của Sở Xây dựng Hà Nội đã đăng khuyến cáo người dân rất nhiều lần là không nên mua bán qua sàn giao dịch bất động sản, phải trực tiếp nộp hồ sơ cho chủ đầu tư nhưng nhiều người vẫn tin lời của môi giới và mất tiền oan.
Luật sư Nguyễn Văn Đang (Đoàn Luật sư Hà Nội) phân tích, với hợp đồng tư vấn pháp lý, nội dung chỉ là tư vấn pháp lý (điền vào đơn, hướng dẫn làm xác nhận về thu nhập, điều kiện cư trú, sở hữu nhà). Tuy nhiên, cách làm như trên là mập mờ, khiến người mua nhà hiểu nhầm là với hợp đồng môi giới, họ sẽ mua được nhà ở xã hội. Mặt khác, hợp đồng không phải do người đại diện pháp luật ký mà để nhân viên ký, nên rủi ro rất cao.
Với trường hợp mua NƠXH bằng việc khai báo thông tin gian dối, thì người mua có thể bị hủy hợp đồng, khi đó khách rất dễ mất tiền oan và không mua được nhà.          
Số liệu thống kê của Sở Xây dựng Hà Nội trong năm 2019 cho thấy, trên địa bàn Thủ đô chỉ có thêm 3 dự án NƠXH được hoàn thành, tương đương với 170.861 m2 sàn nhà ở. Từ đầu năm 2020 đến nay, các dự án NƠXH bị đình trệ do ảnh hưởng từ dịch COVID-19. Trong khi đó, dự kiến nhu cầu về NƠXH trên địa bàn thành phố năm 2020 khoảng 110 nghìn căn, việc thiếu nguồn cung dẫn đến giá bán tại một số dự án NƠXH tăng lên.
