Cathay Việt Nam ra mắt sản phẩm bảo vệ sức khỏe toàn diện cho người Việt

Vừa qua, ngày 22/10/2020 Công ty TNHH Bảo Hiểm Nhân Thọ Cathay Việt Nam chính thức ra mắt sản phẩm: Bảo hiểm chăm sóc sức khỏe Cathay – sản phẩm bảo vệ sức khỏe một cách toàn diện.

Khi mức sống ngày càng hiện đại hóa, chúng ta không chỉ đơn thuần muốn trang trải các chi phí y tế cơ bản mà sẽ thiên về xu hướng nhu cầu dịch vụ chăm sóc y tế chất lượng nâng cao. Đáp ứng cho những nhu cầu ngày càng đa dạng và chuyên môn hóa của phần lớn người dân Việt dần có nguồn tài chính ổn định, sản phẩm bảo hiểm nhân thọ theo đó cũng được cải thiện và tích hợp nhiều tiện ích hơn.
Song song các tiện ích được tích hợp từ bảo hiểm nhân thọ chúng ta cần chủ động dành thời gian thăm khám sức khỏe định kỳ nhằm tầm soát tốt các dấu hiệu, triệu chứng của tiền bệnh lý nghiêm trọng để có biện pháp điều trị thích hợp.
Có thể thấy, dù bảo hiểm nhân thọ không thể giúp chúng ta tránh được bệnh tật nhưng có thể giúp chúng ta thoát khỏi những ngày tháng chật vật vì viện phí điều trị, là nơi giúp chúng ta có thể an tâm “chuyển nhượng” rủi ro, chuyển gánh nặng tài chính của mình.
Dựa trên sự thấu hiểu về bảo hiểm nhân thọ và nhu cầu về dịch vụ của khách hàng với mong muốn vun đắp, nâng tầm cuộc sống theo phương châm “Cuộc sống tốt đẹp hơn”, Công ty TNHH Bảo hiểm nhân thọ Cathay Việt Nam mang đến một giải pháp chăm sóc sức khỏe toàn diện – sản phẩm Bảo hiểm Chăm sóc sức khỏe Cathay.
Để biết thêm chi tiết về sản phẩm vui lòng liên hệ tư vấn viên, hoặc tổng đài chăm sóc khách hàng: 028-62556393 hoặc truy cập website: www.cathaylife.com.vn
