Trở thành chủ nhân căn hộ Precia, bước vào chuẩn sống cao cấp tại cửa ngõ Thủ Thiêm

Nếu như thời hoàng kim của địa ốc khu Nam là những năm 2007- 2008, thì bây giờ chính là “thời” của khu Đông - nơi được quy hoạch trở thành một thành phố nằm trong lòng thành phố. Với tâm điểm sinh thái là trái tim xanh Thủ Thiêm, việc sở hữu căn hộ nơi đây chính là cơ hội nâng tầm chất lượng sống, gia nhập cộng đồng cư dân cao cấp tại một đô thị hiện đại bậc nhất.

Dọc theo đại lộ Mai Chí Thọ, con đường nối liền khu trung tâm Quận 1 với khu vực Thủ Thiêm - Quận 2 đang dần hình thành các dự án căn hộ chất lượng cao cùng hàng loạt các tiện ích về hạ tầng y tế, giáo dục, đặc biệt là giao thông. Theo thiết kế của Sasaki, Khu Đông với đại lộ Mai Chí Thọ đang trở thành một đối trọng đắt giá so với Khu Nam được quy hoạch dọc theo đại lộ Nguyễn Văn Linh, vốn được mệnh danh là "con đường tỷ đô".
Có rất nhiều ý kiến cho rằng, sự tăng trưởng của bất động sản khu Đông giống “kịch bản” của khu Nam ở thập kỷ trước, bởi Quận 2 và Quận 7 có địa chất giống nhau và cùng được quy hoạch, đầu tư xây dựng theo xu hướng “thành phố trong thành phố”.
Những năm đầu thập niên 2010, các căn hộ được chào bán ở Phú Mỹ Hưng với giá cao nhất ở quanh mức 35 - 40 triệu đồng/m2. Đến nay, các khu lân cận khác thuộc "vùng lõi" ở khu Nam cũng hình thành các dự án cao cấp "ăn theo" tiện ích, hạ tầng của khu vực với mức giá bán giao động từ 45-90 triệu đồng/m2. Khu Đông hiện tại cũng đang có mức giá trung bình từ 65 đến 90 triệu/m2. Mức độ tăng trong 10 năm qua của khu Đông đạt trung bình từ 50 - 70% nhờ hạn chế được nhiều “bài toán” đô thị hiện hữu như kẹt xe, ô nhiễm môi trường…
So với Quận 7, Quận 2 có vị trí thuận lợi hơn nhiều: chỉ cách Quận 1 khoảng 300 mét qua bờ tây của con sông và có ba phần tư đường biên được bao quanh bởi sông Sài Gòn, nhiều tỉnh thành vào trung tâm thành phố đi qua Quận 2, nhiều tuyến giao thông huyết mạch và những cây cầu.
Các nhà đầu tư không chỉ nghiêng về Quận 2 bởi sự thuận lợi về giao thông mà còn bởi nơi đây được đầu tư hạ tầng căn bản hơn như các hồ điều tiết, gia cố nền làm đường cải thiện hạ tầng toàn khu.
Nếu Quận 7 dần dần trở thành nơi có nhiều cư dân ngoại kiều gốc Á sinh sống thì Quận 2 nửa thập niên trở lại đây được biết đến khi quy tụ cộng đồng dân cư gốc  u, Mỹ lớn mạnh với hệ thống trường quốc tế, các trung tâm giải trí, thương mại, bệnh viện chất lượng cao. Quận 2 còn là địa chỉ thu hút các cư dân trẻ, năng động, đặc biệt là giới “cổ cồn trắng” (white collar - từ chỉ giới trung lưu có mức thu nhập ổn định) và các nhà đầu tư thứ cấp bởi nơi đây chính là nơi cung cấp cho thị trường nhiều m2 văn phòng và căn hộ cho thuê nhất thành phố.
Đón đầu cửa ngõ Thủ Thiêm, ngay khu vực trung tâm hành chính, Precia tọa lạc ở ngay góc Mai Chí Thọ - Nguyễn Thị Định, Phường An Phú, vị trí được xem là đắc địa bậc nhất Quận 2.
Ngoài việc sở hữu vị trí chiến lược, Precia còn được thiết kế với hàng loạt tiện ích cao cấp theo phong cách nghỉ dưỡng như hồ bơi vô cực, thác nước cảnh quan cao hơn 10m…
Với sự hiện hữu của các khu dân cư cao cấp xung quanh như Centana Thủ Thiêm, Palm City, d’Lusso…. cư dân Precia sẽ nhanh chóng hòa nhập vào cộng đồng văn minh, năng động nhất thành phố Hồ Chí Minh.
Precia được phát triển bởi Rio Land – đơn vị từng ghi dấu ấn với các dự án tại Khu Đông như Centana Thủ Thiêm, Thủ Thiêm Dragon, Ricca, d’Lusso … Rio Land còn là nhà phát triển được các khách hàng tín nhiệm bởi mức giá phải chăng cùng những ưu đãi đáng kể trong thanh toán. Dự án Precia đang được áp dụng phương thức thanh toán giúp giảm tối đa áp lực tài chính cho khách hàng: chỉ cần trả trước 30% trên tổng giá trị hợp đồng, ngân hàng hỗ trợ vay lãi suất 0%, ân hạn nợ gốc năm đầu. Như vậy có nghĩa, để sở hữu một căn hộ 2 phòng ngủ được bàn giao hoàn thiện cao cấp, một cặp vợ chồng trẻ chỉ cần dành dụm hơn 1 tỷ đồng là cơ hội an cư ở trung tâm Quận 2 đã rộng mở.
