Lợi thế đầu tư ưu việt tại The Emerald Golf View

Khu căn hộ The Emerald Golf View được giới đầu tư đánh giá cao nhờ vị trí đắc địa, chính sách tài chính linh hoạt cùng tiềm năng phát triển bền vững.

Tọa lạc ngay mặt tiền đại lộ Bình Dương, khu căn hộ The Emerald Golf View sở hữu vị trí đắc địa ngay lõi trung tâm thành phố Thuận An, trực diện khu công nghiệp VSIP 1, siêu thị Nhật Bản Aeon Mall với tầm nhìn ra sân golf quốc tế Sông Bé. Khu vực này có cơ sở hạ tầng đồng bộ, dễ dàng kết nối với các trung tâm hành chính công như trường học, bệnh viện lớn, môi trường sống trong lành, cùng hàng loạt các dịch vụ tiện ích sẵn có như trung tâm thương mại, rạp chiếu phim… Đây là điểm ưu thế nổi trội mà không nhiều dự án có được.
Thêm vào đó, The Emerald Golf View còn sở hữu hệ thống hơn 80 tiện ích đẳng cấp 5 sao cùng thảm cỏ xanh rộng lớn của sân golf Sông Bé. Cư dân sẽ được tận hưởng cuộc sống trong lành ngay trong lòng đô thị sầm uất. Theo chủ đầu tư, xét về phong thủy, vị trí làm gia tăng vượng khí, hanh thông, đem lại nhiều tài lộc cho chủ sở hữu căn hộ. Với những ưu thế ấy, The Emerald Golf View sẽ mang đến khả năng sinh lời cho chủ sở hữu.
Căn hộ The Emerald Golf View có diện tích linh hoạt 50-115m2, bao gồm 1-3 phòng ngủ, được thiết kế tinh tế, trang bị nội thất cao cấp, hiện đại. Trong đó, căn một phòng ngủ có diện tích xây dựng tối ưu, phòng ngủ được thiết kế đẳng cấp chuẩn khách sạn 5 sao, phong cách kiến trúc độc đáo và tính thẩm mỹ cao. Ngoài ra, mỗi căn hộ đều có ban công hướng ra ngoài, cư dân sẽ cảm nhận được không gian sống trong lành.
Hiện, các căn hộ có giá bán từ 1,8 tỷ đồng. Trong tháng 9/2020, chủ đầu tư đưa ra chính sách ưu đãi giúp khách hàng giảm áp lực tài chính khi chỉ cần thanh toán 30% đến khi nhận nhà và không cần thanh toán thêm bất kỳ khoản phí nào, được ân hạn nợ gốc và hỗ trợ 100% lãi suất ngân hàng.
Theo khảo sát của chủ đầu tư, các căn hộ xung quanh khu công nghiệp VSIP1 có giá thuê 17-18 triệu đồng mỗi tháng do số lượng lớn công ty ở Bình Dương tập trung khu vực này. "Mỗi năm nhà đầu tư có thể thu về hơn 180 triệu đồng cho mỗi căn, chưa tính đến giá trị gia tăng bất động sản ngày càng cao vì sự phát triển mạnh mẽ của tỉnh Bình Dương với vị thế là thủ phủ công nghiệp hàng đầu cả nước", chủ đầu tư khẳng định.
Thêm vào đó, theo một số chuyên gia địa ốc, căn hộ cho thuê tại Bình Dương đạt tỷ suất trung bình gần như cao nhất hiện nay ước tính khoản từ 10 - 12%/năm, riêng The Emerald Golf View thì có thể lên đến 15%/năm, do đây là dòng sản phẩm thuộc phân khúc căn hộ cao cấp, hội tụ đầy đủ các hệ thống tiện ích thượng lưu chuẩn 5 sao tại Bình Dương.
Theo khảo sát của báo VnExpress thực hiện vào tháng 8/2020, thu hút hơn 100 nghìn người tham gia, bất động sản vẫn là kênh đầu tư dẫn đầu với 38% lượng bình chọn (tương đương hơn 42.000 phiếu bầu), gửi tiết kiệm (27%), vàng (17%) chứng khoán (12%) và cuối cùng là USD (6%).
Trong khi giá vàng lên xuống thất thường, nhiều nhà đầu tư vẫn lựa chọn bất động sản bất chấp tác động của Covid-19. Nhờ đó, những dự án được đầu tư bài bản như The Emerald Golf View thu hút nhiều khách hàng nhờ tiềm năng tăng giá.
Bên cạnh đó, chất lượng dự án còn được bảo chứng bởi hàng loạt các tên tuổi hàng đầu như Tổng thầu xây dựng Coteccons, Quản lý vận hành bởi Anabuki - Nhật Bản, thiết kế căn hộ NQH Architechs, kinh doanh tiếp thị bởi Công ty DKRS.
