Bất động sản chính thức hết thời vay nợ ồ ạt

Đã có sự bùng nổ các đợt phát hành trái phiếu doanh nghiệp trong tháng 8, trước thời điểm siết chặt nhiều điều kiện nghiêm ngặt vào tháng 9 này.

Công ty chứng khoán KBSV đánh giá thị trường TPDN tăng trưởng nóng trong bốn tháng qua phần nào để "né" Nghị định 81/2020 sửa đổi, bổ sung Nghị định 163/2018 có hiệu lực từ 1-9-2020, tạo khuôn khổ pháp lý chặt chẽ hơn với hoạt động phát hành trái phiếu riêng lẻ.
Chẳng hạn, theo Nghị định 81, mức dư nợ TPDN phát hành riêng lẻ tại thời điểm phát hành (bao gồm cả khối lượng dự kiến phát hành) không được vượt quá 5 lần vốn chủ sở hữu, căn cứ theo báo cáo tài chính quý gần nhất tại thời điểm phát hành được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Số lần phát hành trái phiếu cũng sẽ bị siết lại. Đợt phát hành tiếp theo phải cách đợt phát hành trước tối thiểu sáu tháng. Mỗi doanh nghiệp chỉ có thể phát hành 1-2 đợt mỗi năm.
"Với việc nghị định mới có hiệu lực, thanh khoản thị trường TPDN trong tháng 9 sẽ kém sôi động hơn so với các tháng trước đó. Sau thời điểm 1-9, các đợt phát hành riêng lẻ dự kiến, đặc biệt là nhóm doanh nghiệp bất động sản sẽ giảm mạnh. Các doanh nghiệp có nhu cầu phát hành lớn sẽ phải cân nhắc thận trọng hơn khối lượng và thời điểm phát hành" - KBSV cho biết.
