Căn hộ Duplex Roman Plaza – cuộc sống thượng lưu theo "chuẩn” riêng

Không chỉ dừng lại là chốn an cư lý tưởng, căn hộ Duplex Roman Plaza (tọa lạc ngay tại ngã ba Tố Hữu – Vũ Trọng Khánh) còn là cả không gian sống tiện nghi, đẳng cấp và “hợp thời”, là niềm tự hào của chủ nhân sở hữu. Đây cũng là lý do, những người thành đạt luôn “săn đón” căn hộ Duplex Roman Plaza.

Theo phân tích của Hải Phát Land, những người thành đạt thường quan tâm đến BĐS có tầm nhìn thoáng đãng, không khí trong lành, mật độ cư dân thấp trong khi mật độ dành cho cây xanh chiếm phần lớn, … Điều này đảm bảo không gian sống có sự cân bằng, giúp tái tạo năng lượng. Thêm vào đó, họ cũng hay tìm kiếm những căn nhà không dành cho số đông, có số lượng giới hạn, giá trị cao, … giúp họ khẳng định đẳng cấp và địa vị.
Đáp ứng những yêu cầu khắt khe về cuộc sống thượng lưu của những người thành đạt, góp phần tạo nên giá trị thể hiện vị thế và “guu” sống đẳng cấp của gia chủ, những căn hộ Duplex đang là loại hình sản phẩm được nhiều doanh nhân và người trẻ thành đạt “săn đón” trong thời gian qua.
Duplex là căn hộ thông tầng với chiều cao 02 tầng trở lên và thường nằm tại vị trí những tầng cao nhất của một tòa nhà hay một cao ốc. Đây là loại căn hộ có phong cách kiến trúc mới lạ, sang trọng, thỏa mãn nhu cầu của khách hàng về một cuộc sống đẳng cấp, hiện đại và tiện nghi.
Sự khác biệt của căn hộ Duplex đến từ vị trí hoàn hảo, mang đến tầm nhìn toàn cảnh với những góc view đẹp nhất, không bị hạn chế bởi nhà cao tầng như các căn hộ bình thường hay nhà phố. Lối thiết kế sang trọng độc đáo, nội thất đẳng cấp cùng diện tích rộng rãi cũng giúp chủ sở hữu có được một môi trường sống hiện đại, tiện nghi với không gian mở thoáng đãng, hài hòa cùng thiên nhiên, tận dụng tối đa nắng gió, khơi nguồn cảm hứng sáng tạo. Đặc biệt, với số lượng hữu hạn chỉ có trong các dự án cao cấp nên căn hộ Duplex đặc biệt được “săn đón”.
Nằm bên bờ sông Nhuệ, phía còn lại là mặt đường Tố Hữu (đường Lê Văn Lương kéo dài), Roman Plaza nổi lên như “thành Rome giữa lòng Hà Nội, với thiết kế bắt mắt và ấn tượng. Dự án có mật độ xây dựng khá thấp, chỉ khoảng hơn 30%, toàn bộ diện tích còn lại dành cho cây xanh và các khu vui chơi giải trí, điều này đã “được lòng” rất nhiều các gia đình trẻ tại Thủ đô.
Các căn Duplex Roman Plaza nằm tại 2 tầng cao nhất tòa căn hộ, tầm nhìn toàn cảnh với những góc view đẹp nhất, không bị hạn chế bởi nhà cao tầng, tận hưởng trọn vẹn vẻ đẹp của cảnh quan thành phố. Để chủ nhân tương lai của các căn hộ Duplex thỏa sức thể hiện “chất riêng” với thiết kế “chuẩn từng centimet” theo ý mình, chủ đầu tư áp dụng cách thức bàn giao thô căn hộ. Theo đó, với không gian sống rộng từ 200 – 360m2, khách hàng dễ dàng thiết kế thêm các phòng chức năng như gym, quầy bar, … "tô vẽ" nên tổ ấm hạnh phúc riêng, mang đậm dấu ấn cho cả gia đình.
Các căn Duplex Roman Plaza còn phù hợp cho những gia đình đa thế hệ, với hai lối vào biệt lập, hai không gian sống riêng biệt ở mỗi tầng. Đặc biệt, các căn hộ này đều sở hữu khoảng sân vườn rộng, tầm nhìn toàn cảnh, đón nắng và gió tối đa, mang đến cuộc sống hiện đại mà vẫn hài hòa cùng tự nhiên. Đây cũng là không gian để bạn và gia đình tận hưởng những khoảnh khắc bên nhau.
Chủ nhân của căn hộ Duplex sẽ được thừa hưởng mọi tiện ích nội khu đẳng cấp của dự án như 6 tầng trung tâm thương mại, khu vui chơi giải trí, siêu thị, các cửa hàng tiện lợi, các nhà hàng ẩm thực, khu vực tập luyện và chăm sóc sức khỏe như: GYM, Spa, Massage và bể bơi ngoài trời...
Điều khiến Căn hộ Duplex Roman Plaza hấp dẫn khách hàng chính là ở mức giá vô cùng hấp dẫn, chỉ từ 27 triệu/m2. Trong khi mặt bằng chung căn hộ duplex của các dự án cùng vị trí mặt tiền đắt giá và tiện ích tương tự không dưới 30 triệu/m2.
Hội tụ những giá trị sống đẳng cấp và khác biệt, cùng mức giá và chính sách ưu đãi hấp dẫn, căn hộ Duplex Roman Plaza chính là sản phẩm xứng tầm dành cho những người thành đạt khát khao thể hiện “guu” sống chất của riêng mình.
