Khó khăn nhưng tiền thuê đất vẫn tăng đột biến

Ban Nghiên cứu phát triển kinh tế tư nhân (Ban IV) vừa đề xuất Chính phủ trình Quốc hội giảm thuế thu nhập doanh nghiệp (DN) 30% cho các DN năm 2020 thay vì chỉ áp dụng với DN có tổng doanh thu năm 2020 không quá 200 tỉ đồng.

Đối với thuế giá trị gia tăng (VAT), Ban IV đề xuất giảm mức thuế suất từ 10% xuống 5% để giảm chi phí cho người tiêu dùng nhằm kích cầu cho các ngành trong và ngay sau dịch; đề xuất ngân hàng mở rộng hình thức vay tín chấp, tiếp tục ưu đãi lãi suất với các khoản vay đầu tư, giảm lãi suất các khoản vay hiện tại, khoanh nợ và giãn thời gian trả nợ...
Mới đây Ban IV đã công bố khảo sát lần ba với gần 400 DN và 15 hiệp hội về những khó khăn mà các DN đang phải gánh chịu để trình Thủ tướng Chính phủ. Kết quả: 20% DN đã phải dừng hoạt động, 76% DN không cân đối được thu chi và 2% DN đã giải thể, chỉ có 2% DN tạm thời chưa bị ảnh hưởng do đại dịch.
“Trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp như hiện nay, một số hiệp hội DN phản ánh: Tiền thuê đất phải trả năm 2020 tăng đột biến bởi một số điều chỉnh chính sách, cách tính giá thuê đất... Điều này buộc những DN sử dụng quỹ đất lớn như kinh doanh kho bãi, nhà xưởng, thuê đất đầu tư nhà máy, cơ sở chế biến hoặc kinh doanh khách sạn phải nộp tiền thuê tăng từ vài chục phần trăm tới mấy trăm phần trăm” - đại diện Ban IV cho hay.
