Thời điểm "vàng” để khách Bình Dương, Đồng Nai, Vũng Tàu mua nhà ở Sài Gòn

Sự phát triển kinh tế và kết nối giao thông xuyên suốt giữa “tam giác vàng” TP.HCM – Bà Rịa Vũng Tàu – Đồng Nai đã làm thay đổi thói quen di chuyển và làm việc của một bộ phận lao động cấp cao. Sống ở Vũng Tàu nhưng làm việc tại SG đã không còn là chuyện xa lạ.

Vì thế, mua một “ngôi nhà thứ hai” tại TP.HCM dần trở thành xu hướng, vừa phục vụ công việc, vừa là tài sản lý tưởng cho nhiều mục đích như “để dành” cho con, đầu tư cho thuê…
Trong tương lai gần, khi hệ thống cảng biển và sân bay quốc tế hình thành, hàng loạt KCN lớn nhất Việt Nam sẽ dịch chuyển về khu tam giác kinh tế, kéo theo lượng lớn doanh nhân, chuyên gia và lao động nước ngoài. Họ đều có yêu cầu cao về nhà ở thuận tiện cho công việc, không gian sống gần trung tâm, đủ chuẩn tiện nghi cho cả gia đình. Vì thế những dự án nhà ở tại khu vực “cửa ngõ” như khu Đông luôn đươc săn đón nhờ đáp ứng được nhu cầu thuận tiện di chuyển giữa TP.HCM và các tỉnh “vệ tinh”.
Một trong những “điểm nhấn” sáng giá trên thị trường vừa qua có thể kể đến khu căn hộ Precia tọa lạc ngay góc đường Mai Chí Thọ - Nguyễn Thị Định, liền kề cao tốc TP.HCM Long Thành - đoạn đường huyết mạch của Quận 2.
Anh Trọng Tú – công tác trong ngành dầu khí ở Vũng Tàu cho biết: “Cứ một tuần tôi thường xuyên có 2-3 ngày quay lại Sài Gòn để làm việc, cần một nơi nghỉ ngơi và tiết kiệm tối đa thời gian di chuyển. Chọn được một căn hộ tại dự án Precia tôi rất hài lòng vì từ đây chỉ mất chưa đầy 30 phút đi xe để đến sân bay Long Thành và về Vũng Tàu chưa đến 2 giờ di chuyển”.
Cùng mua nhà tại TP.HCM như anh Tú nhưng chị Thanh Thảo – chủ một doanh nghiệp sản xuất tại Biên Hòa lại có ý định đầu tư lâu dài cho con. Mặc dù việc đi lại vào TP.HCM không mất quá nhiều thời gian nhưng vì dự định cho con gái theo học một trường đại học quốc tế trong hai năm nữa nên chị đã chọn mua một căn hộ Precia 2 phòng ngủ. “Như vậy tôi vừa có thể tranh thủ đến thăm con bất cứ lúc nào, vừa có chỗ nghỉ ngơi thuận tiện mỗi khi vào TP.HCM lo công việc” – chị Thảo chia sẻ.
Trong bối cảnh thị trường có phần ảm đạm, Precia vẫn chứng tỏ được sức hút trên thị trường Khu Đông nhờ 3 yếu tố: vị trí đắc địa, pháp lý sạch và giá bán “hời”.
Sở hữu vị trí liền kề với cao tốc TP.HCM – Long Thành – Dầu Giây, hướng di chuyển từ Precia về khu vực tam giác vàng TP.HCM – Bà Rịa Vũng Tàu – Đồng Nai, điểm tập kết của thị trường công nghiệp, kho vận và du lịch tương lai vô cùng thuận lợi.
Mức giá hấp dẫn gần như khó thể tìm thấy ở hiện tại cho một căn hộ tại cửa ngõ đô thị Thủ Thiêm, trung tâm Quận 2 cũng là yếu tố khiến Precia chứng tỏ “sức nóng” không chỉ với người mua tại TP.HCM mà còn ở các tỉnh lân cận.
Chị Thanh Thảo cho rằng, với tiêu chuẩn bàn giao cao cấp cùng tiện ích chuẩn resort, giá của Precia đang rất hợp lý, chỉ từ 50 triệu/m2, vừa tầm với khả năng tài chính của chị. So với mặt bằng chung căn hộ Quận 2 đang ở khoảng 70-110 triệu/m2, Precia đang có giá tốt nhất khu vực. “Nếu do dự đợi đến lúc con lên thành phố nhập học mới mua nhà, thì có thể tôi sẽ không còn cơ hội để sở hữu căn hộ tại trung tâm Quận 2 với giá tốt như vậy nữa.” – chị Thảo chia sẻ.
Đại diện công ty BĐS Rio Land – đơn vị phát triển dự án cho biết, nhằm kích cầu thị trường, ngoài giá bán cạnh tranh, Precia còn được áp dụng những ưu đãi hấp dẫn cùng gói hỗ trợ tài chính mang lại lợi ích cho người mua như chính sách thanh toán 30% đến khi nhận nhà, hỗ trợ vay với lãi suất 0% và ân hạn nợ gốc.
Bên cạnh đó, yếu tố pháp lý cũng là điểm cộng giúp khách hàng như chị Thảo có thêm tin tưởng chọn mua căn hộ Precia. Đây là dự án hiếm hoi trên thị trường hiện nay đã đủ điều kiện huy động vốn, khách được ký HĐMB ngay mà không lo ngại về việc pháp lý sẽ ảnh hưởng đến khả năng gia tăng lợi nhuận về sau.
