Nhà ở xã hội FLC Garden City: Vượt qua kỳ vọng khách hàng

Nhà ở xã hội FLC Garden City nằm tại phường Đại Mỗ, quận Nam Từ Liêm, thành phố Hà Nội. Dự án hiện thực hóa ước mơ của người dân về một không gian sống kiểu mẫu, vượt qua kỳ vọng của khách hàng so với mức giá mở bán.

Chủ đầu tư dự án nhà ở xã hội FLC Garden City là Công ty Cổ phần Đầu tư Địa Ốc Alaska (trực thuộc Tập đoàn FLC Group). Đây là chủ đầu tư đã có nhiều dự án được khách hàng đánh giá cao về chất lượng xây dựng và tiện ích dịch vụ đầy đủ.
Tên đầy đủ của dự án: Dự án nhà ở xã hội tại lô đất HH-01 và tòa nhà số 4 thuộc lô đất HH-02 thuộc Khu chức năng đô thị Đại Mỗ (giai đoạn 1). Tổng diện tích xây dựng của FLC Garden City lên đến 5.214m2 với quy mô dân số 1.630 người. Dự án được xây dựng đồng bộ và hiện đại, hứa hẹn sẽ mang lại không gian sống tốt đẹp cho khách hàng.
Nhà ở xã hội FLC Garden City nằm đắt giá tại khu vực phường Đại Mỗ, quận Nam Từ Liêm, thành phố Hà Nội. Đây là khu vực trung tâm với tốc độ phát triển nhanh chóng. Từ dự án này, cư dân có thể kết nối và di chuyển dễ dàng đến nhiều địa điểm khác nhau. FLC Garden City nằm giữa nhiều trục giao thông lớn, là trung tâm kết nối với nhiều công trình văn hóa, giáo dục, y tế và giải trí. Hệ thống giáo dục chất lượng cao: Trường Quốc tế Nhật Bản,... Dự án cách bệnh viện Quốc tế Hà Đông không đến 2km, kết nối với công viên Thiên văn học với không gian xanh mát. Ngoài ra, cư dân chỉ mất 15 phút để di chuyển đến các địa điểm lớn như: Big C Thăng Long, Trung tâm Hội nghị Quốc gia...
Với kim chỉ nam mang chất lượng tốt nhất đến tay người tiêu dùng, dự án được thiết kế và xây dựng với quy mô hiện đại và đồng bộ nhất. Ngoài 3 tòa chung cư thương mại và hàng trăm lô biệt thự, liền kề, 2 tòa HH1 và HH4 cao 29 tầng đang được triển khai xây dựng. Hiện nay, tòa HH1 đã thi công đến tầng 18, tòa HH4 chuẩn bị xong móng với tiến độ xây dựng nhanh chóng, đảm bảo chất lượng.
FLC Garden City mang đến cái nhìn mới cho cư dân mua nhà về chất lượng nhà ở xã hội. Trước đây, nhắc đến nhà ở xã hội là người dân nghĩ ngay đến chất lượng thấp, không đảm bảo cho nhu cầu sống của người dân. Tuy nhiên, FLC Group đã mang đến những căn hộ chất lượng cùng hệ thống tiện ích nội khu đầy đủ, đẳng cấp.
Điểm sáng lớn nhất của dự án là sở hữu hồ điều hòa với diện tích hơn 7.000 m2, mở ra không gian sống tươi mát. Tích hợp hệ thống tầng trung tâm thương mại mua sắm là khối đế 5 tòa chung cư và các cửa hàng tiện ích ở các biệt thự, liền kề. FLC Garden City còn sở hữu hệ thống phòng GYM, Spa với trang thiết bị hiện đại và cao cấp. Thiết kế hệ thống hầm để xe trên cao với tính năng bảo vệ an toàn, chống ngập cùng thang máy tốc độ cao. FLC Garden City luôn hướng đến sự an toàn tuyệt đối cho cư dân. Vì vậy, hệ thống an ninh 24/7 luôn được đảm bảo. Ngoài ra, dự án còn kết nối với các tiện ích ngoại khu đồng bộ, nhiều tuyến đường lớn đi trung tâm thành phố và các khu vực khác.
Với mục đích thiết kế các căn hộ phù hợp với tài chính của người dân có thu nhập thấp, FLC Garden City được thiết kế với nhiều loại diện tích căn hộ khác nhau. Từ đó, cư dân có thể dễ dàng lựa chọn căn hộ phù hợp nhất với nhu cầu sống của gia đình. Cụ thể, căn 2 phòng ngủ 1 WC có các loại diện tích 47m2, 49m2, 50m2, 53m2, 55m2, 58m2, 67m2. Căn 2 phòng ngủ 2 WC có các loại diện tích 63m2, 65m2, 66m2, 70m2, 73m2.
Phong cách thiết kế hiện đại, chú trọng đến việc tối ưu hóa công năng sử dụng. Tất cả các không gian sống đều đảm bảo có ánh sáng tự nhiên, không gian thoáng đãng. Cách thiết kế hiện đại này rất phù hợp với các hộ cư dân trẻ, năng động.
Nhà ở xã hội FLC Garden City mở bán đợt 2 với giá thực sự phù hợp với túi tiền người tiêu dùng. Đây thực sự là tin vui cho những hộ cư dân có thu nhập thấp đang tìm kiếm nơi “an cư lạc nghiệp” phù hợp.
