Nóng rẫy sự kiện ra mắt, biệt thự Mallorca sớm "về tay” chủ nhân Hà Thành

Ngày 25/7 vừa qua, tại khách sạn Melia Hà Nội, giới thượng lưu và nhà đầu tư thủ đô đã cùng “hội tụ” trong sự kiện ra mắt phân khu Mallorca - dự án Sun Grand City Feria. Sức nóng của sự kiện là minh chứng cho xu hướng lên ngôi của dòng sản phẩm “sở hữu lâu dài” hiếm hoi bên Vịnh Hạ Long.

Trên một sân khấu nghệ thuật đặc biệt, lễ ra mắt phân khu Mallorca - “Ánh dương miền kiệt tác” tại Hà Nội đã tái hiện bức tranh toàn cảnh về những giá trị độc bản mà dự án đắt giá này mang lại cho các chủ nhân tương lai.
Giọng ca Tùng Dương cùng dàn nhạc SSO đem đến không gian âm nhạc cổ điển sang trọng, thổi hồn qua những tác phẩm huyền thoại nét hào sảng, phóng khoáng của nhịp sống bên bờ Địa Trung Hải - phong cách kiến trúc đặc trưng của Sun Grand City Feria.
Phát biểu tại sự kiện, bà Hà Thị Thanh Huyền - đại diện chủ đầu tư một lần nữa khẳng định Sun Grand City Feria là mảnh ghép đắt giá trong hệ sinh thái trị giá hàng tỷ USD mà Sun Group đang phát triển tại Hạ Long. Sở hữu biệt thự Mallorca cũng là cơ hội gần như cuối cùng để nhà đầu tư trở thành một phần của quần thể bất động sản – du lịch đẳng cấp quốc tế này.
Cũng tại sự kiện, những băn khoăn về bài toán đầu tư, kịch bản sinh lời của biệt thự Mallorca đã được các chuyên gia lý giải chi tiết, thuyết phục.  Theo đó, khi mua biệt thự, khách hàng sẽ được hỗ trợ lãi suất 0% trong 30 tháng cho khoản vay lên tới 70% giá bán.
Một trong những nguyên nhân để biệt thự Mallorca lọt “mắt xanh” của giới thương lưu miền Bắc chính là yếu tố sở hữu lâu dài. Với tiêu chuẩn sống khác biệt ngay bên kỳ quan thế giới, Sun Grand City Feria được dự báo sẽ thu hút tầng lớp tinh hoa, quý tộc của toàn miền Bắc đến sinh sống trong tương lai.
Sự kiện ra mắt biệt thự Mallorca tại Hà Nội khép lại với chương trình bốc thăm trúng thưởng hấp dẫn dành cho khách hàng. Trong đó, tổng giá trị quà tặng lên tới 7 tỷ đồng.
Trong tháng 8/2020, phân khu Mallorca đang tiếp tục giới thiệu những căn biệt thự song lập và đơn lập tới các nhà đầu tư nhanh nhạy và dành cơ hội sở hữu cho những khách hàng xứng tầm cuối cùng.
