Thái Nguyên: Sắp ra mắt dự án Đại Từ Garden City, thu hút kỹ sư, bác sĩ

Đại Từ Garden City là dự án đất nền tọa lạc tại thị trấn Hùng Sơn, huyện Đại Từ, tỉnh Thái Nguyên. Dự án được đánh giá là “tổ ấm” hấp dẫn đối với các kỹ sư – chuyên gia từ các khu công nghiệp, khu khai thác khoáng sản Núi Pháo và các bác sĩ làm việc tại thị trấn Hùng Sơn.

Đảng bộ thị trấn Hùng Sơn quyết tâm tạo được bước phát triển mạnh mẽ, toàn diện, đột phá trên tất cả các lĩnh vực; Xây dựng thị trấn giàu hơn, đẹp hơn xứng tầm là trung tâm kinh tế - văn hóa xã hội. Đại Từ Garden City sẽ là “bình minh đầu tiên”, một khu đô thị xứng tầm “đánh thức” thị trấn Hùng Sơn trù phú nói riêng và tiềm năng kinh tế của Thái Nguyên nói chung.
Khu công nghiệp Núi Pháo cách dự án Đại Từ Garden City khoảng 5km đang sử dụng hàng trăm chuyên gia nước ngoài vận hành mỏ, chế biến và tinh luyện công nghệ cao và đã tạo ra hơn 2.000 lao động trong nước và tại địa phương. Bên cạnh đó, Trung tâm hội nghị huyện Đại Từ và phòng khám đa khoa Thủ Đô liền kề ngay dự án sẽ thu hút cư dân tri thức cao lựa chọn sở hữu.
Dự án đất nền Đại Từ Garden City được đầu tư xây dựng bởi chủ đầu tư Công ty TNHH Nalico Đại Từ. Với tổng quy mô lên tới 8,51 ha tọa lạc tại trung tâm thị trấn Hùng Sơn, huyện Đại Từ, tỉnh Thái Nguyên. Được đánh giá là nằm trong quy hoạch lõi của thị trấn khi dự án đối diện trung tâm hội nghị của huyện Đại Từ, liền kề ban chỉ huy quân sự huyện, phòng khám đa khoa Thủ Đô và đặc biệt trường tiểu học Kim Đồng.
Tên pháp lý “Dự án đầu tư xây dựng khu đô thị sân vận động trung tâm huyện Đại Từ” và tên Thương mại chủ đầu tư Nalico Đại Từ sử dụng là Đại Từ Garden City. Dự án sở hữu 29 tiện ích cộng đồng và cảnh quan trong đó có những khu vườn nổi bật như: Babylon Garden, Heritage Garden và Garden Center Park…
