Nguồn vốn ít, lựa chọn mô hình BĐS nào để đầu tư bền vững?

Giữa muôn vàn loại hình bất động sản (BĐS), nhà đầu tư cần chọn được loại hình có tiềm năng nhất trong thời điểm hiện tại.

Giữa các loại hình BĐS, đất nền luôn là kênh lựa chọn hàng đầu của nhà đầu tư bởi tâm lý muốn sở hữu đất của người Việt, ngoài ra đây cũng là loại hình dễ mua, dễ bán và không kén đối tượng khách hàng. Ngoài đất nền, nhà phố cũng là loại hình được các nhà đầu tư lựa chọn. Mô hình này đã tồn tại từ lâu và luôn giữ nguồn cầu lớn, bởi “mua đất – cất nhà” vẫn là điểm tâm lý mấu chốt của người Việt khi nhắc đến BĐS.
Thị trường đất nền và nhà phố hiện tại đang đổ dồn về các tỉnh vùng ven, bởi quỹ đất tại các thành phố lớn ngày càng khan hiếm và giá rất cao. Chờ đô thị phát triển, mở rộng quy mô thì giá đất tại các vùng ven sẽ tăng đáng kể. Tuy nhiên, với hai loại hình này, rủi ro không phải là không có khi khả năng định giá thị trường, tính pháp lý dự án không phải người mua nào cũng nắm được. Khi không may mua một dự án bị thổi giá quá nhiều, hay vướng quy hoạch, rủi ro là không thể đong đếm.
Trong lúc đang có khá nhiều rủi ro rình rập thì người mua chuyển hướng sang một phương thức đầu tư an toàn hơn – Chung cư. Khi quỹ đất ngày càng thu hẹp nhưng nhu cầu sinh sống của người dân đô thị ngày càng gia tăng khiến mô hình chung cư phát triển rầm rộ, cũng đồng nghĩa với bài toán đầu ra khi đầu tư mô hình này không bao giờ thiếu vắng.
Đầu tư chung cư có nhiều hình thức: Một là mua nguyên căn sau đó cho thuê lại, hai là mua theo phương án trả góp với số vốn ban đầu khoảng 30 – 70% giá trị căn hộ. Sau đó trích dần 30 – 40% thu nhập hàng tháng để trả tiền trong thời hạn quy định. Trong thời gian đó, nhà đầu tư có thể cho thuê lại với mức giá cao hơn mức mình phải trả hàng tháng. Sau một thời gian, nhà đầu tư có thể vừa sở hữu nhà, vừa có thêm lợi nhuận từ việc cho thuê.
Theo nhận định của một số chuyên gia BĐS Việt Nam: phân khúc chung cư vẫn là sản phẩm chủ đạo của thị trường BĐS Việt Nam trong năm 2020, bởi vì, tại các đô thị lớn như Hà Nội hay TP.HCM, quỹ đất để phát triển nhà ở không còn nhiều, nhưng dân số lại ngày càng tăng. Đứng trước nhiều lựa chọn, những dự án có vị trí đẹp, tính thanh khoản cao, pháp lý rõ ràng, tiện ích hấp dẫn sẽ tạo được niềm tin và thu hút lượng lớn khách hàng quan tâm.
Khảo sát thị trường BĐS của Top 3 địa phương thu hút FDI lớn nhất cả nước năm 2019. Nếu Hà Nội và TP. HCM được ví như “mảnh đất già” khi quỹ đất khan hiếm, cạnh tranh cao thì Bình Dương lại được coi như “mảnh đất màu mỡ” mang tiềm năng lớn cho nhà đầu tư. Với gần 50 khu, cụm khu công nghiệp, nguồn cung căn hộ tại Bình Dương ghi nhận con số hơn 24.000, gấp 5,3 lần so với nhà đất. Tuy nhiên, nguồn cung này vẫn chưa đáp ứng đủ cho nhu cầu lưu trú của gần 50.000 chuyên gia nước ngoài – tương đương 30.000 căn. Hiện, chỉ có hơn 3.000 căn hộ cao cấp để đáp ứng nhu cầu của nhóm khách hàng này. Điều này giúp cho Bình Dương trở thành mảnh đất tiềm năng đối với các nhà đầu tư đến đây phát triển các dự án nhà ở cao cấp.
Thực tế cho thấy, ngay từ khi ra mắt, dự án chung cư cao cấp của C-Holdings – C-Sky View đã nhận được quan tâm lớn của hàng trăm ngàn khách hàng. Với chiều cao 125m, C-Sky View trở thành tòa nhà hạng sang cao nhất Thủ Dầu Một, nổi bật giữa khu phố Tây Chánh Nghĩa. Bao quanh dự án là hệ thống dịch vụ hiện đại, đáp ứng được tất cả nhu cầu của cư dân về giáo dục, vui chơi - giải trí, mua sắm, ẩm thực. Dự án gồm 2 block cao 35 và 36 tầng, cung ứng 1.165 căn hộ có diện tích đa dạng từ 1 đến 3 phòng ngủ cùng hệ thống tiện ích và cảnh quan sống hàng đầu khu vực. C-Sky View được kỳ vọng sẽ mang đến diện mạo cuộc sống mới: hiện đại – năng động và trọn vẹn hơn cho cư dân Bình Dương.
Với hàng loạt các lợi thế từ vị trí, pháp lý, hạ tầng, C-Sky View được xem là dự án dành cho các nhà đầu tư nhanh nhạy đón đầu xu hướng mua để đầu tư khai thác cho thuê.
C-Holdings dành tặng voucher chiết khấu 1% để tri ân những khách hàng cũ. Với, những khách hàng mua từ 2 sản phẩm trở lên sẽ được chiết khấu thêm 1% tổng giá trị căn hộ, áp dụng đến hết ngày 30/9/2020; Hỗ trợ vay vốn với lãi suất 0% trong 36 tháng; cam kết hỗ trợ cho thuê 12 tháng.
