Giá vàng hôm nay 28/10: Thị trường bế tắc, vàng tăng giảm chóng mặt

Giá vàng cứ tăng rồi lại giảm chỉ trong một ngày khiến giới đầu tư dần mất kiên nhẫn.

Giá vàng vẫn tiếp tục dao động theo hình răng cưa, tăng giảm đan xen và khó đoán định. Giới đầu tư tỏ ra mất kiên nhẫn với kim loại quý. Bằng chứng là những ngày gần đây, chủ yếu chỉ có sự giao dịch của một số nhà đầu tư nhỏ lẻ.
Thậm chí, các chuyên gia giàu kinh nghiệm nhất trên thị trường cũng thừa nhận giá vàng thời điểm này “rất khó đoán định”. Thị trường vàng lâm vào bế tắc. Tất cả đều đang chờ đợi tới sự kiện bầu cử Tổng thống Mỹ diễn ra vào ngày 3/11 sắp tới.
Ứng viên Đảng Dân chủ Joe Biden đã dẫn trước đương kim Tổng thống Mỹ Donald Trump trong các cuộc thăm dò quốc gia, nhưng cuộc đua căng thẳng hơn ở các bang chiến trường sẽ quyết định kết quả cuộc bầu cử.
Tuy nhiên, mọi người vẫn có xu hướng tăng giá cho vàng vì lo ngại về Covid-19, sự suy thoái kinh tế toàn cầu và các biện pháp kích thích kinh tế tại Mỹ.
Vàng, được xem là một kênh phòng ngừa lạm phát và giảm giá tiền tệ, đã bứt phá 26% từ đầu năm đến nay trong bối cảnh các gói kích thích với mức độ chưa từng có trên toàn cầu được đưa ra trong giai đoạn dịch bệnh Covid-19 bùng phát.
Tại thị trường trong nước, sáng nay, Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC mua vào bán ra ở mức 55,95-56,42 triệu đồng/lượng, tăng 50.000 đồng/lượng so với chốt phiên hôm qua.
