Imperia Smart City – "Phiên bản nâng cấp” ấn tượng trong Đại đô thị thông minh

Ngay từ khi xuất hiện, dự án Imperia Smart City do MIKGroup phát triển đã thu hút được sự quan tâm của đông đảo khách hàng và giới đầu tư. Được mệnh danh là “phiên bản nâng cấp”, “trái tim” hội tụ trong đại đô thị thông minh, dự án sở hữu nhiều lợi thế, hứa hẹn mang đến cho cư dân cuộc sống đẳng cấp, một bước chân “chạm” ngàn tiện ích.

Lý do gì khiến Imperia Smart City được đánh giá là “phiên bản nâng cấp” hoàn hảo nhất? Hãy cùng tìm hiểu những điểm cộng tạo nên sức hút của dự án này.
Imperia Smart City tọa lạc tại trung tâm đại đô thị có quy mô 280ha, mật độ xây dựng chỉ 14,7%, được quy hoạch đồng bộ gồm trường học, bệnh viện, trung tâm thương mại, khu vui chơi giải trí.
Imperia Smart City thừa hưởng hệ sinh thái “tất cả trong một” với hệ thống tiện ích hiện đại, tiêu biểu là hệ thống công viên được bố trí liên hoàn, đa dạng. Dự án sở hữu tầm view vô giá khi nằm liền kề công viên thể thao hàng đầu Đông Nam Á rộng hơn 10ha được mệnh danh là “lá phổi xanh khổng lồ” của đại đô thị với 15 công viên chủ đề gồm hơn 1.000 máy tập gym ngoài trời, công viên BBQ với 100 điểm nướng, công viên patin, công viên dã ngoại, công viên xe đạp địa hình. Công viên golf mini địa hình theo chủ đề là tiện ích mới mẻ và độc đáo nhất trong đại đô thị. Công viên này được xây dựng theo mô hình công viên golf của Mỹ, mang đến trải nghiệm mới lạ cho cư dân. Ngoài ra còn có phòng tập golf trong nhà theo phong cách Hàn Quốc giúp cư dân có cơ hội rèn luyện môn thể thao đẳng cấp. 
Gần dự án là vườn Nhật được ví như “kỳ quan” mới của Việt Nam - nét giao thoa văn hóa Nhật Bản đặc sắc giữa lòng đô thị thông minh. Khu vườn Nhật được đầu tư tỉ mỉ với hàng loạt tiện ích như nhà hàng Nhật, công viên đèn lồng, núi giả thác nước, suối cá chép đỏ... mang lại cho cư dân trải nghiệm đa dạng mỗi ngày.
Đặc biệt, ngay trong nội khu Imperia Smart City, đơn vị phát triển MIKGroup cũng xây dựng 25 tiện ích đồng bộ, đáp ứng mọi nhu cầu sống, nghỉ dưỡng của cư dân. Trẻ em có sân chơi riêng rộng rãi hay người già có thể tập thể dục, dưỡng sinh dưới những khu vườn rợp bóng cây. Dưới chân tòa nhà là bể bơi phong cách resort. Thay vì theo khuôn mẫu hình chữ nhật hay oval thường thấy, bể bơi này được thiết kế không gian mở rộng thoáng cùng những bờ cong uốn lượn được bao phủ bởi hai hàng cây xanh mát.
Ngoài hệ thống tiện ích đồng bộ đẳng cấp, nổi bật so với các dự án cùng phân khúc trong khu vực Nam Từ Liêm (Hà Nội), Imperia Smart City còn được “nâng cấp” bởi thiết kế căn hộ mang tính “đột phá” trên thị trường. Dự án có nhiều loại căn hộ đa dạng, đáp ứng đầy đủ mọi nhu cầu của khách hàng. Các loại căn hộ diện tích linh hoạt 28-76m2 từ studio đến 3 phòng ngủ, được thiết kế tối ưu công năng sử dụng nhưng vẫn đảm bảo độ thông thoáng, tiện nghi cho chủ sở hữu.
Thời gian gần đây, với mức ngân sách không quá lớn, các căn hộ 1+ đang trở thành lựa chọn hàng đầu của các cặp vợ chồng trẻ bởi thiết kế hợp lý, tận dụng tối đa mọi không gian trong căn hộ. MIKGroup cũng đã “bắt trend” nhanh chóng xu hướng này khi đầu tư xây dựng loại hình căn hộ hiện đại với diện tích 46m2 đã sở hữu 1 phòng ngủ + 1; hay căn hộ từ 55m2 đã có 2 phòng ngủ + 1 với không gian sống thoải mái.
Bên cạnh những điểm ưu việt, nổi trội so với các dự án cùng phân khúc trong khu vực, Imperia Smart City còn được ví như “phiên bản nâng cấp” trong lòng đại đô thị thông minh khi sở hữu những lợi thế riêng biệt.
Trước hết, đây là dự án nằm ở vị trí trung tâm, được coi là “trái tim” của Vinhomes Smart City, đáp ứng mọi nhu cầu sống, vui chơi, nghỉ dưỡng ngay ngưỡng cửa. Chỉ với 1 vài bước chân từ sảnh căn hộ của mình, cư dân đã có thể tới công viên xanh dạo bộ, thư giãn hay thả hồn vào làn nước xanh mát, bờ cát dài đầy mê hoặc của hồ trung tâm lên tới 4,8 ha.
Vị trí của Imperia Smart City còn được coi là tọa độ “vàng” trong đại đô thị khi nằm ngay trên trục đường huyết mạch của Vinhomes Smart City rộng 52m với 2 làn đường lớn giúp cư dân dễ dàng kết nối từ nội khu đến thẳng trung tâm đô thị như TTTM Vincom Mega Mall, vườn Nhật và các tiện ích đẳng cấp khác. Cũng từ đây, cư dân còn có thể thuận tiện và nhanh chóng kết nối tới các tuyến đường trọng yếu như Đại lộ Thăng Long, Đường 70, Lê Trọng Tấn kéo dài, tuyến đường sắt đô thị số 6 đến Nội Bài.
Ngoài ra, chỉ vài bước chân là cư dân có thể đến bãi đỗ xe thông minh. Đây là bãi đỗ xe kết hợp trung tâm thương mại quy mô 10 tầng, nằm ngay kề dự án.
Đặc biệt, MIKGroup còn bố trí phòng sinh hoạt cộng đồng, sảnh lễ tân đón tiếp trong khi nhiều tòa trong khu không có nhằm mang đến những trải nghiệm tốt nhất cho cư dân và cả khách ghé thăm. Sảnh lễ tân của dự án có chiều cao trần 3m với các chi tiết trang hoàng theo phong cách hiện đại, sang trọng. Trong sảnh lễ tân sẽ có bàn ghế ngồi tiếp khách để cư dân có thể đón tiếp bạn bè, đối tác ngay tại đại sảnh.
Imperia Smart City cũng được “kế thừa” những điểm ưu việt của dòng sản phẩm Imperia mà MIKGroup đã phát triển thành công trên thị trường qua 2 dự án Imperia Garden (Nguyễn Huy Tưởng) và Imperia Sky Garden (Minh Khai). Sở hữu các điểm cộng như Giá bán, Chất lượng và Cảnh quan đặc sắc của dòng sản phẩm cao cấp đã giúp Imperia Smart City trở thành hàng hiếm trên thị trường và được khách hàng cùng giới đầu tư săn đón từ khi mới ra mắt.
Với các tiện ích nội khu vượt trội kết hợp vị trí trung tâm của đại đô thị, “phiên bản nâng cấp” Imperia Smart City được xem là chốn lý tưởng để an cư lạc nghiệp cho cư dân cũng như mang lại nhiều tiềm năng gia tăng giá trị bất động sản trong tương lai cho nhiều nhà đầu tư.
