Có nên mua nhà, mua đất trong tháng Cô hồn?

Theo quan niệm dân gian, tháng 7 âm lịch là tháng Cô hồn, không nên mua bán nhà hay thực hiện các giao dịch lớn. Tuy nhiên thời gian gần đây, rất nhiều khách hàng đã lựa chọn tháng cô hồn là thời điểm giao dịch tốt nhất trong năm, bởi vào thời điểm này các nhà đầu tư thường đưa ra rất nhiều các chương trình khuyến mãi

Theo quan niệm dân gian của người Việt, tháng 7 Âm lịch là thời điểm ‘ma quỷ’ về với dương gian nên còn được gọi là tháng cô hồn. Vì thế, hầu hết người dân kiêng làm việc đại sự như mua nhà, mua đất…
Tháng 7 âm lịch là tháng mưa ngâu, việc những trận mưa kéo dài nhiều ngày liên tiếp thường hay xuất hiện vào thời gian này cũng sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến kế hoạch mua nhà hay khởi công xây nhà của gia chủ. Cũng bởi thế mà dù các doanh nghiệp địa ốc tung ra các chương trình khuyến mại, giảm giá mạnh để hút khách hàng mua nhà, đất nhưng vẫn vắng bóng khách hàng trong mọi giao dịch.
Rất nhiều các dự án bất động sản như: chung cư, biệt thự… đã đưa ra những chương trình hấp dẫn khách hàng như: mua nhà tặng xe ô tô, chuyến du lịch nước ngoài, giảm 5 – 10% giá trị căn hộ… điều này đã khiến khách hàng gạt bỏ đi tâm lý kiêng kỵ, với những nhà nhỏ lẻ thì việc mua nhà vào tháng 7 là thời điểm để sở hữu căn nhà có giá ưu đãi nhất, sau đó bán lại với giá cao hơn vào những thời điểm khác trong năm nhằm đem lại lợi nhuận lớn. 
Trên thực tế, vì lí do trên nên các hoạt động mua bán nhà trong tháng 7 âm lịch vẫn diễn ra bình thường, thâm chí sôi nổi hơn so với các tháng trước đó. Việc dừng mua bán, giao dịch nhà vào tháng 7 sẽ khiến khách hàng bỏ qua những cơ hội tốt, những căn hộ tốt có view đẹp và bỏ qua những chương trình khuyến mãi hấp dẫn của chủ đầu tư…
Về khía cạnh quan niệm dân gian, theo Kiến trúc sư Hoàng Trà, thực ra, việc mua xe cũng không cần kiêng kỵ lắm, bởi nếu mua xe trong tháng 7 cũng là phương tiện để đi lại, hưởng thụ. Còn đối với việc nhà cửa, động thổ xây nhà cần kiêng kỵ nhưng nhà đang xây thì vẫn tiếp tục hoàn thiện. Với nhà nhiều tầng, mái bê tông đang đổ ở tầng giữa thì vẫn đổ được.
Theo chuyên gia phong thủy Nguyễn Song Hà, những điều nên làm hay không nên làm trong tháng cô hồn đều là những tín ngưỡng dân gian theo kinh nghiệm truyền lại mà không ai hay một ngành khoa học nào có thể kiểm chứng đúng sai. Nhưng với quan niệm rằng “có thờ có thiêng, có kiêng có lành” nên người dân vẫn chú trọng làm theo. 
Tháng 7 là tháng Ngâu, tháng không tốt nên nhiều người kiêng kỵ cũng là một lĩnh vực của văn hóa, trong đó yếu tố tốt hoặc yếu tố xấu. Yếu tố tốt hoặc sai, điều này phụ thuộc vào nhận thức của con người. Lý do kiêng mua nhà, mua xe, mua vàng trong tháng Ngâu là bởi tháng 7 trời mưa nhiều, là tháng có nhiều điều không tốt thì họ kiêng để tránh xui xẻo. Việc kiêng kỵ này khó có thể giải thích được.
“Thực ra không cần kiêng kỵ. Nhưng vì lòng tin của người ta nên khó cấm đoán. Còn việc nên mua hay không nên mua là tùy thuộc vào từng người, tùy tâm từng người, chứ không phải ở vấn đề kiêng kỵ hay không kiêng kỵ thì bị làm sao.
Có tiền thì đi mua, mua nhà, mua xe, mua vàng trong tháng 7 hay tháng 8 cũng vậy thôi. Tất cả nằm ở nhận thức và lòng tin của con người”, ông Biền nói.
Mặc dù quan niệm mua nhà vào tháng 7 đã trở nên thoáng hơn, nhưng tâm lý một số khách hàng vân còn băn khoăn, lo ngại nên không dứt khoát trong việc quyết định mua nhà. Theo các chuyên gia thì nếu khách hàng đã chọn được căn hộ ưng ý nhưng vẫn còn “lăn tăn” về những quan niệm trong tháng 7 âm lịch thì nên đặt tiền giữ chỗ trước, còn việc ký hợp đồng sẽ được tiến hành trong tháng 8 để người mua an tâm hơn.
Nếu bạn đang có ý định giao dịch mua nhà trong tháng 7 âm lịch thì bạn hoàn toàn có thể yên tâm và lựa chọn cho mình căn hộ phù hợp nhất để được hưởng ưu đãi từ chủ đầu tư một cách tốt nhất.
