Cận cảnh tòa chung cư "chờ sập", phải di dân khẩn cấp ở Hải Phòng

UBND TP Hải Phòng chủ trương di dời hàng trăm hộ dân khỏi 7 tòa chung cư ngõ 47 Lê Lai (quận Ngô Quyền) vì đã xuống cấp trầm trọng. Tuy nhiên hàng chục hộ dân sinh sống, kinh doanh dưới tầng 1 tòa nhà vẫn chưa di dời, tiềm ẩn nguy cơ xảy ra sự cố.

Bà N.T.H (trú tại ngõ 47 Lê Lai, quận Ngô Quyền, TP Hải Phòng) cho biết, khu chung cư trong ngõ đều có tuổi đời từ 40 đến 60 năm. Theo năm tháng, tường, hành lang và lan can tại các tòa nhà này đề đã hư hỏng, xuống cấp trầm trọng. 
Điều kiện sinh hoạt của các hộ dân có nhiều bất tiện như: 5 hộ sử dụng chung 1 nhà vệ sinh; bếp tận dụng nấu ngoài hành lang. Mới đây, UBND TP Hải Phòng giải phóng mặt bằng để thực hiện xây dựng vườn hoa, công viên cây xanh, các hộ dân ở đây phần lớn đã chuyển tới nơi ở tạm tuy nhiên các hộ ở tầng 1 vẫn chưa di dời. 
Theo ghi nhận của phóng viên, 7 tòa chung cư trong ngõ 47 Lê Lai đều đã xuống cấp trầm trọng. Sau hàng chục năm không được cải tạo, vữa trên tường nhà, hành lang và cầu thang của chung cư đều bong tróc, xuất hiện nhiều vết nứt chằng chịt. 
"Mật độ dân cư ở ngõ 47 Lê Lai rất đông, trong khi đó chung cư xuống cấp nằm liền kề với khu chợ dân sinh nên chúng tôi mong tòa nhà nhanh chóng được tháo dỡ để đảm bảo an toàn cho người người dân. Tường ngoài của một số căn hộ bị bong tróc, trơ gạch, lộ ra cốt thép. Từ tầng 2 lên tầng 4 của tòa chung cư đã bỏ hoang nên bà con lo sợ ô văng, bê tông rơi rụng vào người dân đi đường” bà H. nói.
Ngay dưới lô chung cư là chợ dân sinh với mật độ người dân qua lại rất đông. Nhiều người tỏ ra lo lắng khi ngày ngày sinh sống, buôn bán dưới tòa nhà xuống cấp, tiềm ẩn nguy cơ xảy ra sự cố.
Theo UBND phường Máy Chai (quận Ngô Quyền, TP Hải Phòng), trong ngõ 47 Lê Lai có 7 lô nhà chung cư với tổng 337 hộ dân. Các lô chung cư này do Tổng công ty Thủy sản xây dựng từ năm 1980 dành cho cán bộ công nhân viên ở. Đến năm 2017, thành phố có chủ trương di dời chung cư nên công ty đã bàn giao cho thành phố quản lý. Theo dự án, toàn bộ mặt bằng sau khi phá dỡ 7 chung cư sẽ được xây dựng thành vườn hoa, công viên cây xanh. Các hộ dân sinh sống tại đây sẽ được di dời về tòa HH3, HH4 Đồng Quốc Bình.
Hiện, chỉ còn 36 hộ dân tại tầng 1 của chung cư chưa di dời còn đang kinh doanh, buôn bán tại chợ cóc nằm ngay chân chung cư. Phường đã thành lập tổ công tác tới từng nhà dân vận động, một số hộ dân đồng ý tạm dọn đi và sẽ bàn giao nhà khi nhận được tiền hỗ trợ.
Trước đó, theo kết quả kiểm định của Sở Xây dựng, các khu này đều trong tình trạng nguy hiểm cấp D và có thể sập đổ bất cứ lúc nào. Có khoảng 40/130 ô văng ban công các tầng 2, 3, 4 bị hư hỏng nặng, tiềm ẩn nguy cơ gây tai nạn đối với người dân phía dưới tầng 1.
UBND thành phố đã giao Sở Xây dựng chủ trì cùng với UBND quận Ngô Quyền khẩn trương kiểm tra mức độ xuống cấp của các chung cư cũ tại ngõ 47 Lê Lai. Đồng thời, thực hiện bồi thường, hỗ trợ, di dời các hộ dân còn lại tại tầng 1 của chung cư. Trong trường hợp cần thiết, chủ động đề xuất UBND thành phố thực hiện cưỡng chế việc di dời.
UBND thành phố cũng giao Ban Quản lý Dự án Phát triển đô thị và Đầu tư xây dựng công trình dân dụng chủ trì với quận Ngô Quyền và Công ty TNHH MTV Quản lý và Kinh doanh nhà khẩn trương tiến hành bàn giao và tiếp nhận mặt bằng dự án; triển khai các thủ tục về đầu tư xây dựng để phá dỡ ngay các ô văng nguy hiểm và phá dỡ các chung cư nguy hiểm tại khu 47 Lê Lai.
