Cơ hội hiếm hoi nào cho người mua nhà tại cửa ngõ Thủ Thiêm?

Nổi lên như “đối trọng” đắt giá so với Khu Nam, những năm gần đây Thủ Thiêm – trái tim Khu Đông đang dần trở thành khu đô thị đáng sống bậc nhất nhờ quy hoạch chỉnh chu, khoa học và điều kiện khí hậu thuận lợi.

Được đánh giá sở hữu lợi thế vị trí độc đáo và khó có thể tìm thấy nơi thứ 2 tại Việt Nam, Thủ Thiêm chỉ cách Quận 1 khoảng 300 mét qua sông Sài Gòn, là lựa chọn hàng đầu để kế thừa trung tâm kinh tế hiện hữu. Các nhà quy hoạch lẫn giới đầu tư đều cho rằng Thủ Thiêm với bản thiết kế của Sasaki - công ty tư vấn quy hoạch lừng danh của Mỹ, không chỉ là trung tâm tài chính - bộ mặt đô thị chuẩn quốc tế của Việt Nam mà còn có được không gian sống hiền hòa, gìn giữ tốt nhất hệ sinh thái đặc trưng. Dành tới 42% diện tích cho mảng xanh và mặt nước, 24% cho các hạ tầng giao thông, giảm thiểu diện tích xây dựng nhà ở nên Thủ Thiêm đảm bảo cho mỗi cư dân tận hưởng điều kiện sống tối ưu. Không ngạc nhiên khi nơi đây lọt vào tầm ngắm của giới đầu tư sành sỏi trong và ngoài nước.
Theo dữ liệu của JLL Việt Nam, trong vòng 3 năm qua, giá bán bình quân căn hộ tại Thủ Thiêm đã tăng gấp 2,4 lần, từ 2.509 USD (khoảng 58,4 triệu đồng) vọt lên 6.000 USD (gần 140 triệu đồng/m2).
Đại diện Công ty BĐS Rio Land cho biết: “Hai dự án căn hộ tại cửa ngõ Thủ Thiêm là d’Lusso và Precia, dù được giới thiệu trong bối cảnh thị trường gần như “bất động” do ảnh hưởng dịch Covid-19, song chúng tôi vẫn ghi nhận được lượng giao dịch khả quan, được khách hàng đón nhận vượt ngoài mong đợi với gần 100% sản phẩm giới thiệu được giữ chỗ”.
Với mức giá cạnh tranh nhất tại cửa ngõ Thủ Thiêm - từ 49 triệu/m2, “cửa” đầu tư và sở hữu nhà tại Thủ Thiêm tưởng chừng ngày càng khó, lại trở nên rộng mở khi dự án Precia tung những căn hộ đẹp nhất cùng phương thức thanh toán chỉ 30% đến khi nhận nhà.
Trong bối cảnh quỹ đất dành cho nhà ở hạn hẹp, không có nhiều dự án căn hộ được chào bán hiện tại ở Thủ Thiêm, những dự án như Precia rất có thể là thời cơ “vàng” cho những nhà đầu tư nhanh nhạy. Theo một đại diện của CBRE, trong tương lai, Thủ Thiêm sẽ là tâm điểm của phân khúc căn hộ cao cấp với các tiêu chuẩn nhà ở vượt trội so với phần còn lại của thị trường. Giá căn hộ tại khu trung tâm mới này có thể có tốc độ tăng giá nhanh hơn cả chung cư tại lõi trung tâm Q.1.
Anh Minh Nghĩa – một nhà đầu tư cho biết, đang nhắm đến căn hộ tại các tầng đẹp nhất của Precia để tranh thủ cơ hội sở hữu BĐS tại Thủ Thiêm khi giá còn hợp lý. Theo anh, phương thức thanh toán chỉ 30% đến khi nhận nhà, cùng các chương trình hỗ trợ từ ngân hàng như vay lãi suất 0%, ân hạn nợ gốc… mà Precia đang áp dụng sẽ giúp giảm đáng kể áp lực tài chính cho người mua. Chỉ với số tiền tích lũy hơn 1 tỷ đồng, khách hàng đã có thể sở hữu một căn hộ 2 phòng ngủ cao cấp tại cửa ngõ Thủ Thiêm.
Thêm một điểm “cộng” giúp nâng tầm giá trị cho dự án chính là căn hộ được bàn giao hoàn thiện với các thương hiệu hàng đầu châu Âu như thiết bị vệ sinh Kohler, phụ kiện Hafele, cửa sổ Euro Window, phòng ngủ với sàn gỗ sang trọng… Chuỗi tiện ích đẳng cấp với hồ bơi vô vực, hồ bơi trẻ em và sân chơi nước, thác nước cảnh quan cao hơn 10m, phòng tập gym – yoga hiện đại… mang đến những trải nghiệm sống tiện nghi và chất lượng.
Hơn nữa, với đà tăng trưởng kinh tế và sự dịch chuyển của các công ty lớn về VN, sẽ có thêm 217.500 chuyên gia, doanh nhân đến làm việc và tìm kiếm không gian sống trung tâm tài chính Thủ Thiêm. Những điều kiện thuận lợi này khiến Precia không chỉ là chốn an cư lý tưởng mà còn mở ra cơ hội đầu tư cho thuê cùng tiềm năng sinh lợi ổn định, bền vững.
