Coi chừng "quả đắng" vì mua chung cư mini sai phép

 Cơ quan chức năng TP.HCM vừa phát hiện nhiều trường hợp tự biến căn hộ riêng lẻ thành chung cư mini.

“Có thể khẳng định pháp luật về nhà ở không có khái niệm về loại hình “Chung cư mini” do các cá nhân, hộ gia đình phát triển để bán như hiện nay. Đồng thời, từ trước đến nay Sở Xây dựng không phê duyệt, không chấp thuận chủ trương đầu tư, chấp thuận đầu tư hoặc cấp phép xây dựng đối với loại hình này” - Giám đốc Sở Xây dựng TP.HCM Lê Hòa Bình nhấn mạnh trong văn bản gửi UBND TP về vấn đề chung cư mini được báo chí phản ánh thời gian gần đây.
Theo báo cáo của Sở Xây dựng TP.HCM ngày 7-9, Thanh tra Sở này vừa phát hiện hai trường hợp vi phạm mới nhất ở quận Bình Tân. Đầu tiên là công trình tại hẻm 33 đường Bến Lội, phường Bình Trị Đông A, quận Bình Tân do ông Phan Văn Nhi làm chủ đầu tư.
Đây là công trình là nhà ở riêng lẻ. Trong quá trình xây dựng, chủ đầu tư đã ngăn chia bên trong công trình: Tầng trệt và tầng lửng, mỗi tầng 13 phòng, tầng 2, 3, 4 mỗi tầng có 17 phòng. Công trình tổng cộng có 77 phòng, mỗi phòng có nhà vệ sinh, kệ bằng tấm đan xi măng, không có bếp. Hiện công trình đang thi công chưa hoàn thiện.
Công trình thứ hai do Công ty TNHH Gạch men Thanh Tùng làm chủ đầu tư, là loại công trình nhà ở kết hợp văn phòng có bốn tầng. Trong quá trình xây dựng, chủ đầu tư giảm chiều rộng hành lang giữa từ 1,9 m còn l,45 m, xây mỗi tầng có 18 phòng. Tổng cộng có 72 phòng,  tăng 24 phòng so với giấy phép xây dựng được cấp.
Hiện Thanh tra Sở Xây dựng đã lập biên bản vi phạm hành chính trình UBND quận Bình Tân ban hành quyết định về xử phạt vi phạm hành chính. Hai chủ đầu tư bị phạt lần lượt là 15 và 30 triệu đồng.
Sở Xây dựng TP cho biết bên cạnh việc khuyến khích phát triển loại hình nhà ở cho thuê, cơ quan chức năng cần phải nghiêm cấm các hành vi biến nhà ở riêng lẻ thành chung cư mini để bán, kinh doanh.
Các “đầu nậu”, cá nhân thực hiện biến các công trình nhà ở riêng lẻ thành nhà chung cư mini để bán, kinh doanh là trái với quy định của Luật Kinh doanh bất động sản. Sở Xây dựng đánh giá tình trạng xây dựng loại hình này gây ra việc xây dựng sai phép, làm phá vỡ quy hoạch, gia tăng áp lực dân số lên hệ thống hạ tầng kỹ thuật đô thị và mất trật tự an toàn xã hội.
“Đối với công trình đã xây dựng mà không thực hiện đầu tư xây dựng theo quy định, chủ sở hữu công trình nhà ở riêng lẻ tự ý thay đổi kết cấu phòng bên trong công trình không theo giấy phép xây dựng nhằm mục đích làm tăng số lượng phòng ở để cho thuê và bán… kiên quyết yêu cầu chủ sở hữu thực hiện tự tháo dỡ hoặc tổ chức cưỡng chế tháo dỡ phần vi phạm” - văn bản Sở yêu cầu.
Thời gian tới, để ngăn chặn hiện tượng tương tự, Sở kiến nghị chấn chỉnh công tác cấp giấy phép xây dựng nhà ở riêng lẻ tại các quận, huyện. Đồng thời, tăng cường kiểm tra, giám sát, kịp thời ngăn chặn, kiên quyết xử lý các hoạt động mua bán, mời chào chung cư mini.
Chia sẻ quan điểm về vấn đề này, Luật sư Trần Minh Cường, Đoàn Luật sư TP.HCM, cho rằng theo quy định hiện hành để các sản phẩm là căn hộ được phép đưa vào kinh doanh phải lập Dự án và phải thực hiện theo các quy định của pháp luật về Đầu tư, xây dựng, quy hoạch, đất đai và kinh doanh bất động sản. Chủ đầu tư thường mất từ 2 đến 5 năm để triển khai hoàn thiện Dự án để đủ điều kiện đưa vào kinh doanh.
Do phải thực hiện nhiều quy trình và thủ tục tốn thời gian, công sức nên hiện nay có tình trạng xuất hiện nhiều công trình nhà chung cư mini xây dựng trái phép, sai phép
“Trên thực tế, hầu như không thể cấp sổ hồng cho khách hàng mua dạng căn hộ trên do những sai phạm liên quan đến xây dựng của chủ đầu tư. Các công trình này cũng không đảm bảo đủ diện tích hay an tòan về phòng cháy chữa cháy theo quy định” - ông Cường nói.
Về khía cạnh pháp luật, ông Cường cho rằng các chủ đầu tư khi rao bán “chung cư mini” không đúng giấy phép xây dựng, bán cái không có thì có thể xử lý hình sự với dấu hiệu của tội lừa dối khách hàng hoặc lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Sau khi tháo dỡ, nếu phần công trình còn lại phù hợp với giấy phép xây dựng thì buộc chủ sở hữu thực hiện hoàn tất công trình theo các thủ tục về trình tự đầu tư xây dựng nhà ở cho công nhân, người lao động thuê để ở trên địa bàn TP.HCM. Trường hợp không phù hợp thì chỉ cho phép sử dụng đúng mục đích để ở. 
