Vợ chồng trẻ chi hơn 1 tỷ đồng xây dựng căn nhà cấp 4 độc nhất Đắk Lắk

Với chi phí dự trù khoảng 1 tỷ đồng, cặp vợ chồng trẻ ở Đắk Lắk đã lên kế hoạch chi tiết việc xây dựng căn nhà mơ ước cho từng công đoạn cụ thể. Nhờ vậy, “Kam house” được hoàn thành với đầy đủ tiện nghi, thẩm mĩ mà vẫn tiết kiệm tối đa chi phí

Kam House là tên một căn nhà cấp 4 ở Đắk Lắk thuộc sở hữu của một cặp vợ chồng trẻ. Hoàn thiện cuối năm 2019, Kam House lấy cảm hứng từ những đường cong và hình khối kiến trúc độc đáo. Thiết kế của căn nhà này toát lên vẻ hiện đại, mới lạ, phản ánh rõ cá tính của gia chủ cũng như sự khéo léo của kiến trúc sư.
Ban đầu với diện tích đất khoảng 500m2, vợ chồng gia chủ dự kiến sẽ xây dựng căn nhà với chi phí dao động trên dưới 1 tỷ đồng. Sau khoảng 2 tháng lên kế hoạch và cân nhắc các khoản chi, diện tích sử dụng để xây dựng nhà được giới hạn trong khoảng 150m2. Phần đất trống còn lại dự kiến để làm vườn và nhường lại cho các con khi chúng lớn lên.
Hai vợ chồng gia chủ đều là người có cá tính mạnh, họ không chỉ mong muốn một căn nhà đầy đủ công năng mà còn phải đáp ứng tiêu chí về thẩm mỹ, thiết kế độc đáo, khác biệt hoàn toàn so với những căn nhà cấp 4 khác. Dựa vào nguồn lực sẵn có: kinh tế; đất đai, ý tưởng, cá tính riêng… chủ nhà và kiến trúc sư đã thống nhất sử dụng những đường cong làm chi tiết chủ đạo cho căn nhà.
Nếu như những căn nhà cấp 4 khác thường sử dụng hệ thống cửa ra vào hình khối quen thuộc thì cửa vòm lại là sự lựa chọn của Kam House. Đây chính là chi tiết đầu tiên, cũng là chi tiết ấn tượng nhất “đánh dấu” sự khác biệt và nâng tầm thẩm mỹ của ngôi nhà.
Kam House được chia thành 2 gian chính: Gian thứ nhất là nơi sinh hoạt của gia đình và cũng là gian lớn nhất; gian thứ 2 nằm bên cạnh là nơi để xe và thông ra vườn sau nhà.
Hệ thống cửa ra vào lớn gồm 3 cửa gỗ được xếp cạnh nhau và 2 cửa kính 2 bên thiết kế hình vọng theo tổng quan chung của căn nhà. Điểm này giúp tận dụng tối đa nguồn ánh sáng tự nhiên mà vẫn đảm bảo tính thẩm mỹ.
Kam House sử dụng tông màu chủ đạo là màu nâu – trắng đơn giản nhưng tinh tế. Đây là tông màu phổ biến với những ngôi nhà mang phong cách hiện đại. Nội thất phòng khách được tinh giản, gọn gàng tạo không gian rộng cho sinh hoạt gia đình. Những chiếc gối ôm nhiều họa tiết là điểm nhấn nổi bật cho gian phòng này. Không gian mở giữa phòng khách và bếp ăn giúp căn nhà thông thoáng và tận dụng tối đa diện tích.
Mặt sau của ngôi nhà được thiết kế giống với hệ thống cửa ra vào, tuy nhiên ưu tiên sử dụng chất liệu kính giúp không gian mở, thoáng đãng hơn. Trước và sau căn nhà có hệ thống cửa lớn đối xứng không khí trong nhà nhờ vậy sẽ lưu thông tốt. Với khí hậu ôn hòa của vùng đất Tây Nguyên cùng thiết kế này, Kam House là không gian vô cùng lý tưởng để quây quần gia đình.
Thiết kế Kam House nổi bật với mảng tường trắng kết hợp màu gỗ của khung cửa tạo nên nét kiến trúc đơn giản nhưng khá độc đáo, Hầu hết các gian phòng trong căn nhà đều có những khoảng tiếp xúc với sắc xanh của hoa cỏ trong vườn tạo nên cảm giác gần gũi với thiên nhiên. Kam House là một giải pháp nổi bật về không gian dành cho những gia đình đông con muốn xây dựng kiểu nhà cấp 4.
