Khi người thuê nhà ở "cửa trên"

Chủ nhà thì sốt ruột, còn khách thuê thì đủng đỉnh, xem rồi chê mắc và bỏ đi

Dịch Covid-19 kéo dài, kinh tế khó khăn đang là cơn ác mộng với thị trường bất động sản cho thuê. Hàng loạt căn hộ, nhà nguyên căn, đến văn phòng, phòng trọ tại TP HCM đều chung tình trạng ế ẩm, giá cho thuê sụt giảm mạnh.
Theo chân một số môi giới dẫn khách đi xem căn hộ, nhà phố và văn phòng cho thuê ở các quận Bình Thạnh, quận 2, quận 4..., chúng tôi nhận thấy giá thuê nhà đang gần như thấp nhất từ trước đến nay, một căn hộ cao cấp 1 phòng ngủ ở những khu vực này giá thuê chỉ còn 10-14 triệu đồng/tháng thay vì 20-25 triệu đồng/tháng như trước. Dù vậy, người đi thuê vẫn kỳ kèo muốn giảm thêm chứ không chịu giá chủ nhà đưa ra. Thậm chí, họ còn ra điều kiện chủ nhà phải giữ giá cho năm thứ 2 mới ký hợp đồng thuê.
Tại một đại dự án vừa bàn giao ở quận 9 đang có nhiều người rao cho thuê căn hộ với mức giá không ngờ, chỉ 4,5 triệu đồng/tháng cho căn hộ 1 phòng ngủ chưa có nội thất, chưa có bếp; còn căn hộ có nội thất cơ bản, bếp thì giá cao hơn một chút, khoảng 5,5 triệu đồng/tháng. Mức giá này chỉ tương đương một phòng trọ cao cấp ở các quận trung tâm. Môi giới ở khu vực này cho biết gần đây có nhiều người đã chuyển từ phòng trọ sang đây để thuê nhà vì tiện nghi và sạch sẽ hơn.
Những căn lớn hơn, với 2-3 phòng ngủ giá cũng chỉ từ 6,5-9 triệu đồng/tháng với đầy đủ tiện nghi, cũng thu hút khá đông các gia đình tới thuê. Do lượng căn hộ bàn giao còn trống ở dự án này khá lớn nên khách thuê có nhiều lựa chọn về vị trí, số tầng, thậm chí có thể chủ động đàm phán với môi giới hay chủ nhà để có mức giá thuê tốt hơn.
Trò chuyện với phóng viên, chị Kim Anh (ngụ quận 3) cho biết gia đình chị có một căn hộ chung cư 2 phòng ngủ ở quận Bình Thạnh, trước đây cho thuê giá 23,5 triệu đồng/tháng. Khi dịch Covid-19 bùng nổ, khách thuê trả nhà. Chị vẫn giữ giá cũ nhưng chờ 2-3 tháng không thấy có khách nào thuê, môi giới khuyên chị nên hạ giá thuê xuống 22 triệu đồng/tháng nhưng vẫn ế. Sau đó chị hạ dần xuống 20 triệu đồng, rồi 18 triệu đồng/tháng mà khách đến xem vẫn chê mắc rồi bỏ đi. "Mấy tháng nay ngày nào tôi cũng tất bật trả lời điện thoại, tin nhắn của khách thuê nhà. Nhiều lúc đang đi làm cũng phải xin về sớm để hẹn khách xem nhà nhưng họ xem, kỳ kèo, trả giả rồi bỏ đi" - chị buồn bã nói.
Khi chị đang trò chuyện với chúng tôi thì một môi giới gọi tới nói: "Khách em người nước ngoài, thuê dạy tiếng Anh. Họ đồng ý thuê giá 16 triệu đồng/tháng, bao phí quản lý và phải ký hợp đồng 5 năm". Chị Kim Anh chưa kịp trả lời thì môi giới lại tiếp tục đưa ra điều kiện: "Giá thuê này nếu chị hủy hợp đồng trước hạn thì phải đền cho khách 250 triệu đồng vì đây là tiền họ đầu tư trang thiết bị trong nhà". Nghe vậy, chị Kim Anh phân vân nhưng nghĩ tới cảnh nhà để trống gần 1 năm nên chị đành chấp nhận cho thuê.
Cũng vì thị trường bất động sản cho thuê đang khó khăn nên chủ nhà, môi giới cạnh tranh với nhau rất quyết liệt để lôi kéo khách thuê. Phóng viên từng chứng kiến một thương vụ "hớt tay trên" tại một chung cư bình dân trên đường Xô Viết Nghệ Tĩnh (quận Bình Thạnh). Khi vị khách thuê chuẩn bị chốt cọc một căn hộ 1 phòng ngủ với giá 7 triệu đồng thì nhận được điện thoại của môi giới thông báo có một căn hộ tương tự ở chung cư này cũng có giá thuê 7 triệu đồng/tháng nhưng chủ nhà "chịu chơi" giảm giá 2 tháng đầu. Vậy là vị khách ngay lập tức chốt với bên kia.
Theo tìm hiểu của phóng viên, khi giá cho thuê bất động sản giảm sâu nhất là nhà phố và căn hộ, nhiều người đã chủ động săn tìm những mặt bằng tốt với giá hợp lý để làm ăn. Mục đích thuê nhà hiện nay rất đa dạng chứ không chỉ để ở, như thuê làm căn hộ dịch vụ (cho thuê lại); văn phòng công ty; quán cà phê; mở lớp dạy đàn, vẽ, ngoại ngữ...
Huyền, một môi giới lâu năm ở khu vực quận 2, cho biết gần đây nhu cầu thuê căn hộ giá tốt để làm dịch vụ cho thuê, mở công ty, lớp học kỹ năng cho chính cư dân tại khu vực đó khá nhiều. Chính vì vậy, khách thuê cần giá rẻ để có lời nhưng họ yêu cầu cam kết nhiều thứ như: làm thêm nhiều thẻ ra vào, đăng ký thêm chỗ đậu xe...
Theo chân hai bạn trẻ ở Hà Nội đang đi xem căn hộ 2 phòng ngủ ở quận 4, chúng tôi được biết họ cần thuê để làm dịch vụ. Họ cho biết đang có nhu cầu "săn" căn hộ cao cấp 1-2 phòng ngủ ở quận 4, quận 2, quận Bình Thạnh... giá thuê càng rẻ càng tốt, trang trí lại rồi cho thuê theo ngày. "Chúng tôi làm dịch vụ này cũng lâu rồi, hiện tại thấy giá thuê đang khá rẻ nên muốn mở rộng kinh doanh vì nhu cầu thuê nhà ngắn ngày ở các chung cư cao cấp vẫn tốt. Một căn hộ thuê được giá tốt, đem cho thuê lại, chúng tôi có thể kiếm lãi trung bình 30%-40%. Đổi lại chúng tôi phải đặt cọc vài tháng tiền nhà và đầu tư thêm một số đồ nội thất nếu chủ nhà chưa trang bị" - hai bạn trẻ này chia sẻ.
Trao đổi với chúng tôi, ông Nguyễn Hồng Hải - Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Công ty VNO, chuyên hoạt động trong lĩnh vực quản lý, cho thuê bất động sản - cho rằng hiện tại giá thuê nhà hay căn hộ do chủ nhà đưa ra nhưng chốt giá để ký hợp đồng là quyền của người đi thuê. Bởi nguồn cung nhà cho thuê hiện nay quá nhiều, khách thuê có nhiều lựa chọn và họ cũng lo nếu thuê cao sẽ rủi ro nên chủ động đưa ra mức mà họ thấy an toàn nhất. "Thuê để ở hay kinh doanh đều như vậy cả. Khi chủ nhà bị dồn vào thế khó, buộc lòng họ phải chiều theo giá mà khách đưa ra. Chủ nhà thừa biết trong tình hình hiện nay họ cần phải cho thuê càng sớm càng tốt, sau này có thể đàm phá lại giá, chứ càng kéo dài thời gian sẽ thất thoát càng nhiều" - ông Hải nhận xét.
Một chuyên gia bất động sản cho rằng thị trường bất động sản cho thuê đang trở về giá trị thật. Vị này khuyên những người có bất động sản cho thuê thời điểm này nên chủ động giảm giá để có khách thuê, bởi càng neo cao càng nhanh thấm đòn. "Một căn hộ cao cấp cho thuê giá 17-18 triệu đồng/tháng với hợp đồng ổn định 3-5 năm, sang năm thứ 2 có thể đàm phán tăng 10% thì vẫn tốt hơn cho thuê 23-24 triệu đồng/tháng mà chỉ được 1 năm thậm chí ngắn hơn. Bởi, mỗi lần cho thuê chủ nhà phải tốn ít nhất 1 tháng tiền nhà cho môi giới, tốn thời gian tìm khách..." - chuyên gia này dẫn chứng. 
