Apec Mandala Wyndham Mũi Né – Kiến trúc là một liệu pháp trị liệu cho tâm hồn

Khách sạn Apec Mandala Wyndham Mũi Né là sự kết hợp hài hoà giữa thiết kế nội thất với không gian xung quanh với thông điệp mỗi cá nhân là đều trung tâm.

Những kỳ nghỉ là thời gian lý tưởng để cơ thể được nghỉ ngơi, tái tạo năng lượng và quan trọng hơn là để tinh thần được thư giãn gác lại những âu lo trong cuộc sống hàng ngày. Hiểu được tầm quan trọng của những kỳ nghỉ trong cuộc sống, khách sạn Apec Mandala Wyndham Mũi Né đặt mục tiêu mang đến cho khách hàng những giá trị tuyệt vời nhất thể hiện qua 2 khía cạnh là sức khỏe thể chất và sức khỏe tinh thần.
Vì thế, việc triển khai nội thất khách sạn được các kiến trúc sư định hướng biến không gian kiến trúc thành một phương pháp trị liệu chữa lành những tổn thương về tâm hồn xuất hiện trong lối sống thường ngày, tạo nên không gian lành mạnh cả về thẩm mỹ, công năng lẫn cách hưởng thụ nhằm hướng đến cuộc sống tốt đẹp hơn.
Nhằm thể hiện tầm nhìn toàn diện về ngành khách sạn trong tương lai, các tiêu chí đối với nội thất Apec Mandala Wynhdam Mũi Né được nêu bật, hướng sự tập trung vào sức khỏe thể chất và tinh thần, biến thiên nhiên trở thành sân khấu trọng tâm của không gian. Đây là cách thể hiện trực quan nhất về thiết kế trị liệu – quan điểm tuy còn mới mẻ nhưng đang dần trở nên quan trọng và đóng vai trò mạnh mẽ, tác động đến xu hướng thiết kế toàn cầu. Từ đó mọi quy chuẩn đều quy về giá trị bền vững, tôn trọng môi trường và mối quan hệ giữa con người với thiên nhiên.
Có rất nhiều tài liệu nghiên cứu sâu sắc về Mandala và cũng có rất nhiều quan điểm xoay quanh nguồn gốc cũng như quá trình Mandala phát triển cùng ý nghĩa biểu tượng thực sự của nó. Tuy nhiên, với triết lý của mình, Tập đoàn Apec chọn cho mình ý nghĩa phù hợp nhất và thể hiện rõ nét nhất những gì Apec muốn khách hàng của mình trải nghiệm: Những sắc màu của Mandala theo Kim cương thừa và cách thức những màu sắc này hiện diện ở các nền văn hóa, tái hiện đời sống con người và triết lý cuộc sống của những nền văn hóa này.
Bà Nguyễn Phương Thắng – Chủ tịch MStudio, đơn vị triển khai concept nội thất dự án Apec Mandala Wyndham Mũi Né chia sẻ: “Ý tưởng tổng thể của dự án là cuộc hành trình về tâm thức để thực sự thấu hiểu bản thân và tìm ra hạnh phúc đích thực, an yên đích thực. Bằng cách tạo nên các không gian trải nghiệm văn hóa, chúng tôi mong muốn hiện thực hóa khái niệm Mandala trừu tượng, thành cảm xúc có thể chạm đến trái tim và đưa kiến trúc thành một phương pháp trị liệu. Chúng tôi cũng tin tưởng mạnh mẽ rằng kiến trúc là cảm xúc và mong muốn cùng với những người nghệ sỹ trẻ định hình một dòng nội thất sáng tạo, khác biệt, và vị nhân sinh”.
Tuy mỗi tòa nhà thuộc dự án lại có những dấu ấn riêng thú vị: tòa tháp Diamond sẽ là vẻ đẹp bình minh của Việt Nam thuần khiết, tòa tháp Ruby lại là một bình minh khác, mang đậm văn hóa Trung hoa. Hai tòa Sapphire và Marble sẽ là bức tranh hoàng hôn nhuộm đỏ của Tây Tạng, hay sắc vàng của đất nước hạnh phúc Bhutan. Nhưng tổng thể dự án là một cuộc hành trình thú vị về cảm xúc và thiết kế liên quan mật thiết đến thiên nhiên và văn hóa, lấy con người làm cốt lõi.
Bước vào sảnh khách sạn sẽ là không gian quầy tiếp tân vừa thân mật vừa riêng tư như phòng khách mang đến cảm giác dễ chịu và thoải mái. Các không gian công cộng thuộc lõi giữa khách sạn là sự kết hợp giữa âm thanh của tiếng nước chảy, cùng mùi hương, màu sắc với nghệ thuật với các yếu tố tự nhiên gồm không khí trong lành, ánh nắng tự nhiên tạo nên một không gian biết kể chuyện.
Trải nghiệm thiết kế tại khách sạn Apec Mandala Wyndham Mũi Né đồng nghĩa với việc toàn bộ giác quan sẽ cùng hoạt động. Lấy thiên nhiên và lòng hiếu khách làm lẽ tồn tại thông qua kiến trúc cũng như lễ nghi văn hóa.
Du khách không chỉ được trải nghiệm mà còn có thể khám phá cảnh quan. Câu chuyện về Mandala được kể thông qua kiến trúc khách sạn Apec Mandala Wyndham Mũi Né và sẽ truyền đi những thông điệp tích cực về cuộc sống và giá trị của mỗi con người tới bất cứ ai đến với khách sạn.
