53 dự án chậm cấp sổ hồng: Bí ẩn tập đoàn bất động sản đề nghị giấu tên

HoREA công bố 53 dự án của 14 tập đoàn, doanh nghiệp BĐS chậm cấp sổ hồng nhưng lại giấu tên 2 đơn vị khiến người dân đặt dấu hỏi nghi ngại.

Hiệp hội BĐS TP Hồ Chí Minh (HoREA ) vừa công bố 28.324 căn nhà và căn hộ officetel thuộc 53 dự án của 14 tập đoàn và doanh nghiệp bất động sản (BĐS) trên địa bàn chậm cấp sổ hồng cho người dân.
Dẫn đầu danh sách là Tập đoàn Hưng Thịnh với 13 dự án (gồm 7.944 căn nhà và 847 căn hộ officetel); Kế đến là Tập đoàn Novaland với 11 dự án (gồm 6.118 căn nhà và 1.165 căn hộ officetel) chưa được cấp sổ hồng. Một số DN khác như Công ty CP Quốc Cường Gia Lai, Công ty CP Địa ốc Sài Gòn (Sài Gòn Res); Cty CP Kinh doanh Địa ốc Him Lam… cũng chung tình trạng chậm cấp sổ hồng mỗi đơn vị lên đến hàng nghìn căn hộ.
Đáng chú ý, trong danh sách được công bố có đến 10 dự án với 3.489 căn được giấu tên theo đề nghị của tập đoàn BĐS khiến người dân không khỏi đặt dấu hỏi: Vì sao riêng doanh nghiệp này lại đề nghị giấu tên và có lý do gì khiến HoREA dành sự ưu ái cho họ như vậy? Trong trường hợp đó, có công bằng với các doanh nghiệp còn lại, cũng như công bằng với các khách hàng mua nhà?
Trả lời thắc mắc của PV Báo Giao thông, đại diện HoREA cho biết, 10 dự án trên là của 1 doanh nghiệp và 1 tập đoàn BĐS. "Hai đơn vị này đã đề nghị HoREA giấu tên vì có vấn đề riêng. Qua đó cũng có thể thấy, anh em (doanh nghiệp – PV) cũng rất là ngại công khai chuyện này, có khi anh em sợ bị để ý", vị đại diện HoREA nói.
Về nguyên nhân chậm cấp sổ, đại diện một doanh nghiệp lý giải, hiện nay một số văn bản pháp luật vẫn còn "đá nhau", vượt ngoài khả năng giải quyết của thành phố, cần các cơ quan Trung ương vào cuộc giải quyết.
Chẳng hạn, với Novaland, DN này đang gặp vướng mắc tại các dự án như Golden Mansion (số 119 Phổ Quang, quận Phú Nhuận); Newton Residence (số 33 Trương Quốc Dung, quận Phú Nhuận); Orchard Parview (số 130 - 132 đường Hồng Hà, quận Phú Nhuận); Botanica Premier số 108 - 112B - 114 đường Hồng Hà, quận Tân Bình); dự án Golf Park (quận 9)... Trong đơn kêu cứu, đại diện Novaland cho biết, 11 dự án trên đều vướng trong công tác thanh tra, kiểm toán việc quản lý, sử dụng đất và rà soát cổ phần hóa doanh nghiệp.
"Hiện nay, các thủ tục định giá tiền sử dụng đất, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất cho dự án vẫn chưa được các sở, ngành xem xét giải quyết, đặc biệt là thủ tục cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và quyền sở hữu nhà cho khách hàng", đại diện Novaland nói.
Ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TP.HCM (HoREA) cho biết, Hiệp hội vừa có công văn gửi UBND TP.HCM báo cáo về tình trạng "tắc" tiền sử dụng đất làm "tắc" sổ hồng, làm cho người mua nhà bất an, tiềm ẩn điểm nóng tranh chấp, tụ tập đông người, ảnh hưởng đến an ninh trật tự.
Do đó, nhằm tháo gỡ "điểm nghẽn" sổ hồng, HoREA kiến nghị UBND TP.HCM xem xét, chỉ đạo ưu tiên giải quyết cấp sổ hồng trước cho khách hàng đã thực hiện đầy đủ nghĩa vụ theo hợp đồng mua nhà.
Cũng theo HoREA, về nghĩa vụ tài chính, nộp tiền sử dụng đất bổ sung (nếu có) giữa chủ đầu tư dự án với Nhà nước, đề nghị tách ra xử lý riêng, với một số biện pháp bảo đảm. Cụ thể, các căn hộ và diện tích kinh doanh mà chủ đầu tư giữ lại thì chưa cấp "sổ hồng" và sẽ cấp sau, khi đã có kết luận của cơ quan nhà nước có thẩm quyền hoặc chủ đầu tư ký quỹ một khoản tiền, hoặc chủ đầu tư có văn bản cam kết thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ tài chính bổ sung (nếu có) với Nhà nước.
Ngoài ra, HoREA cũng đề nghị UBND thành phố chỉ đạo xây dựng hoàn thiện "Quy trình công tác xác định giá đất, thẩm định giá đất" của Sở Tài nguyên Môi trường và Sở Tài chính. Đồng thời, đề nghị UBND TP chỉ đạo các cơ quan trên xem xét, sớm giải quyết các dự án đã "tạm nộp" tiền sử dụng đất để các dự án này sớm được triển khai…
