Những thách thức và cơ hội của người cho vay trong mô hình P2P

Cho vay ngang hàng (P2P Lending) là mô hình kinh doanh dịch vụ tài chính dựa trên nền tảng công nghệ số kết nối trực tiếp giữa người vay với người cho vay (nhà đầu tư), không thông qua trung gian tài chính.

Mô hình P2P Lending bao gồm hình thức cho vay đảm bảo (thể chấp) và không đảm bảo (tín chấp) giống với hình thức các ngân hàng đang áp dụng hiện nay. Chỉ khác là việc thẩm định sẽ được tiến hành trực tuyến và nhà đầu tư có quyền lựa chọn đối tác cần vay trên nền tảng P2P, cũng như theo dõi nguồn lợi nhuận từ người được cho vay.
Trên nền tảng trí tuệ nhân tạo AI và dữ liệu lớn Big Data, ứng dụng P2P kết nối Người vay và Nhà đầu tư mà không cần thông qua trung gian tài chính. Mô hình này cho phép Người cho vay có thêm một kênh lựa chọn đầu tư, sử dụng nguồn tiền nhàn rỗi cho vay sinh lời với lãi suất cao hơn hẳn tiết kiệm thông thường hoặc gửi tiền ngân hàng. Ngoài ra, quyền chủ động chọn lựa hồ sơ nằm trong tay Người cho vay cũng giúp đảm bảo an toàn và minh bạch.
Hết giờ làm, Hồng Nhung - chuyên viên marketing một công ty truyền thông tại Hà Nội nhận tin thông báo từ ứng dụng điện thoại. Hơn 10 triệu đồng vừa được chuyển vào tài khoản ứng dụng của chị, trong đó 150.000 đồng là tiền lãi chị cho vay 30 ngày trước.
Ứng dụng tiếp tục thông báo “Có yêu cầu vay mới: 5.000.000 đồng”, chỉ với một vài cú “tap” màn hình, chị đã đầu tư cho vay thành công 5.000.000 đồng qua ứng dụng trực tuyến với lãi suất cao hơn hẳn gửi tiết kiệm tại ngân hàng.
Hồng Nhung là một trong số hàng nghìn nhà đầu tư cá nhân trên toàn quốc đang hằng ngày đầu tư an toàn thông qua số tiền tiết kiệm nhàn rỗi dao động từ 10-50 triệu của mình. Nhung là đại diện tiêu biểu cho thế hệ trẻ chủ động tìm cách tối ưu thu nhập, giảm bớt phụ thuộc vào đồng lương đi làm.
Ứng dụng kết nối tài chính giữa người cần vay và người cho vay (nhà đầu tư) dựa trên nền tảng công nghệ (fintech) đã trở nên phổ biến trên thế giới với sự thống trị của các ông lớn như Zopa (Anh), Lending Club (Mỹ), Lufax (Trung Quốc)…
Ở Việt Nam, một số công ty P2P Lending đã tiên phong trong lĩnh vực tài chính công nghệ. Ứng dụng công nghệ Trí tuệ nhân tạo AI và dữ liệu lớn Big Data để giải quyết bài toán an toàn, bảo mật, hiệu quả giữa người vay và người cho vay.
“Với số tiền lãi một tháng khoảng từ 1-3 triệu đồng, tôi có thể chi trả hoàn toàn cước phí di động, hóa đơn điện nước, phí dịch vụ chung cư và tiền xăng xe. So với việc gửi tiền tích kiệm trước kia, tôi thấy mình đầu tư hiệu quả và quản lý tài chính thông minh hơn”, anh Đức Thịnh, quản lý kinh doanh tâm sự.
“Nếu đầu tư online qua ứng dụng, tôi tự do lựa chọn, có thể chỉ cho vay 5 – 10 ngày hoặc vài tháng. Tiền của tôi linh động. Cần là có thể rút liền. Hơn nữa, các dịch vụ hoàn toàn miễn phí”, Nguyễn Mạnh Cường, một nhà đầu tư cá nhân cho biết.
Đồng quan điểm, anh Ngô Nguyễn Tử Anh, chuyên viên IT bổ sung: “Có tiền, mình khá ngại tìm hiểu các hình thức đầu tư vì bận và thấy khá lằng nhằng về thủ tục. Để không thì phí. Cho vay qua ứng dụng thì khác hẳn. Mình lựa chọn được cho ai vay, cho vay bao lâu, lãi suất ra sao, rất đơn giản, rõ ràng. Đến ngày đến tháng tiền tự về tài khoản. Mọi thứ rõ ràng mình cũng an tâm”.
Tương tự, là kế toán dày dặn kinh nghiệm, chị Vân Anh cũng có chút vốn liếng lận lưng. Chị cho biết: “Tôi mê kinh doanh từ bé. Giờ vướng vào bàn ghế công sở nhưng vẫn ham. Tiền của mình cứ phải lưu thông, đầu tư này nọ chứ không ở yên một chỗ được. Cài app online, mình đầu tư rất tiện. Cái quan trọng là an toàn, đầu tư không rủi ro, đầu tư cho vay kiểu gì cũng có lãi. Sau khi thử đầu tư 2 triệu thấy an toàn, giờ tôi mạnh dạn đầu tư hàng tháng trên 50 triệu”.
Tuy nhiên theo ông Tạ Thanh Long, CEO của ứng dụng Vayonline247, các nhà đầu tư vẫn cần thận trọng tránh những rủi ro: để an toàn và hiệu quả, các nhà đầu tư cần tìm hiểu kỹ thông tin của các ứng dụng hay các website đầu tư trước khi quyết định đầu tư, nên lựa chọn tham khảo từ những nguồn tin cậy và được báo chí chính thống khuyên dùng.
Để giúp nhà đầu tư có thêm thông tin về hình thức đầu tư qua các kênh online, BK247 Group phối hợp cùng Vayonline247 và JCI Hà Nội (Liên đoàn lãnh đạo và Doanh Nhân Trẻ Thế Giới ) tổ chức sự kiện trao đổi “Xu thế dịch chuyển đầu tư online của các nhà đầu tư cá nhân” vào cuối tháng 10/2020. Bạn đọc quan tâm có thể đăng ký trên website vayonline247.vn.
