Sức mua thị trường chuyển dịch mạnh sang căn hộ cao cấp, giá tốt, chính sách hấp dẫn

Theo các chuyên gia, bất động sản (BĐS) là một trong số ít kênh đầu tư rất được quan tâm bất chấp hoàn cảnh, bởi nó xuất phát từ nhu cầu thực. Cụ thể, trong bối cảnh biến động, phân khúc căn hộ tại thị trường TP.HCM vẫn đang diễn ra sóng ngầm tăng giá. Sản phẩm tốt, giá trị thực, pháp lý minh bạch vẫn có giao dịch khả quan. Tiêu biểu tại quận 2 – “tâm điểm” BĐS Khu Đông, dự án căn hộ cao cấp Precia vừa ra mắt đã đón nhiều phản hồi tích cực.

Với các nhà đầu tư, trong bối cảnh biến động thất thường của các kênh đầu tư quen thuộc như vàng, chứng khoán, hay ngoại tệ,... thì BĐS vẫn đang là kênh an toàn và có khả năng sinh lợi nhuận. Thực tế thị trường gần đây cũng cho thấy mặc dù sụt giảm về giao dịch nhưng do nguồn cung hạn chế, lực cầu luôn cao nên dòng tiền vẫn tiếp tục đổ vào BĐS.
Sự chững lại của thị trường cũng được cho là chỉ mang tính tạm thời để thanh lọc, điều chỉnh và giá chắc chắn vẫn trên đà tăng theo thời gian. Vì thế cả nhà đầu tư và cả người mua có nhu cầu thực đều có thể linh hoạt trong từng thời điểm để có chiến lược tìm kiếm sản phẩm BĐS phù hợp nhu cầu và có tiềm năng tăng giá bền vững.
Tại TP.HCM hiện nay, quận 2 và quận 9 tiếp tục dẫn dắt nguồn cung căn hộ, chiếm hơn 53% thị phần. Theo kế hoạch, Khu đô thị sáng tạo, tương tác cao phía Đông sẽ được phát triển thành khu vực dẫn dắt thành phố trong các hoạt động kinh tế tri thức như đào tạo, nghiên cứu và sản xuất công nghệ cao. Thế nên, những dự án căn hộ trong khu vực này, đặc biệt là các sản phẩm đã qua giai đoạn “lửa thử vàng”, sở hữu lợi thế vị trí kết nối thuận tiện, giá bán hợp lý sẽ trở thành “đích ngắm” không thể bỏ lỡ.
Tọa lạc tại mặt tiền đường Nguyễn Thị Định, trên quỹ đất hiếm hoi còn lại của quận 2, khu căn hộ cao cấp Precia ngay khi ra mắt đã được đánh giá là “thỏi nam châm” thu hút khách hàng thường xuyên đến tìm hiểu và tham quan mỗi tuần.
Góp phần “nâng tầm” giá trị cho dự án là số lượng giới hạn chỉ 333 tuyệt tác căn hộ, nằm tại tâm điểm của các khu đô thị lớn như Thạnh Mỹ Lợi, Thảo Điền, Cát Lái, An Phú An Khánh…
Anh Nguyễn Khoa, một nhà đầu tư BĐS cho hay, khi Thành phố Phía Đông được thành lập, nơi đây sẽ quy tụ hệ thống giao thông trọng điểm, với tuyến Metro, cầu Thủ Thiêm 2 sắp hoàn thành, giúp giá trị bất động sản gia tăng một cách vượt trội. “Không chỉ đầu tư một căn hộ 2 phòng ngủ của Precia, tôi còn giới thiệu thêm cho người thân, bạn bè cùng mua để đón đầu tiềm năng tăng giá sau này.” – anh Khoa cho biết.
Với khách hàng an cư, chủ nhân sẽ được thụ hưởng chuỗi tiện ích đẳng cấp theo chuẩn resort như thác nước sinh khí tuyệt đẹp cao hơn 10m, vườn nhiệt đới, phòng tập gym – yoga, hồ bơi vô cực trên không, sân chơi nước, hồ bơi trẻ em…mang đến những trải nghiệm sống hứng khởi và đầy năng lượng mỗi ngày.
“Sức hút” của Precia còn đến từ các chính sách hỗ trợ tối đa cho khách hàng như phương thức thanh toán chỉ 30% nhận nhà, kết hợp cùng sự hỗ trợ tài chính từ ngân hàng cho vay với lãi suất 0%, ân hạn nợ gốc… Ngoài ra, khi nhận bàn giao khách hàng còn được tặng máy nước nóng và máy lạnh cho tất cả các phòng trong nhà, giúp giảm bớt chi phí hoàn thiện nội thất cho “ngôi nhà mơ ước”.
Chị Bích Ngọc dự định chuyển về quận 2 vì nhận thấy nơi đây có môi trường sống lý tưởng để con nhỏ được học tập và phát triển tốt nhất. Trước khi chọn được căn hộ ưng ý tại Precia, chị Ngọc đã gặp nhiều khó khăn để tìm được dự án có tiện ích đầy đủ và giá cả vừa tầm.
“Tuy vốn tích lũy của tôi chỉ có hơn 1 tỷ đồng, nhưng nhờ phương thức thanh toán ban đầu 30%, tôi vẫn có thể sở hữu một căn hộ Precia 2 phòng ngủ giữa trung tâm quận 2.” – chị Ngọc chia sẻ.
Nhiều khách hàng đến tham quan dự án còn chia sẻ sự yên tâm và tin tưởng khi chọn mua Precia vì uy tín của nhà phát triển dự án cùng các đơn vị hợp tác. “Cái bắt tay” cùng cam kết chất lượng từ Tổng thầu xây dựng Phước Thành, đơn vị phát triển dự án - Rio Land và Quản lý dự án CBRE sẽ là yếu tố bảo chứng cho tiềm năng gia tăng giá trị của Precia khi đi vào hoạt động.
