Manulife giữ vững ngôi vị quán quân nơi làm việc tốt nhất ngành bảo hiểm tại VN

Theo danh sách 100 Nơi Làm Việc Tốt Nhất Việt Nam 2020 vừa được Anphabe công bố, Manulife Việt Nam tiếp tục đứng đầu trong top những nơi làm việc tốt nhất trong ngành bảo hiểm và đứng thứ 16 trong tất cả ngành nghề.

Bí quyết để Manulife liên tục được vinh danh trong 3 năm tổ chức liên tiếp chính là nhờ vào văn hóa tiên phong trong chuyển đổi số hóa và gia tăng trải nghiệm khách hàng.
Danh sách này là kết quả từ cuộc khảo sát trên qui mô lớn với hơn 71.000 chuyên gia giàu kinh nghiệm làm việc ở hơn 500 thương hiệu thuộc 20 lĩnh vực khác nhau được Anphabe thực hiện trên toàn quốc.
Với việc chuyển đổi sang mô hình hoạt động đặt khách hàng là trọng tâm, Manulife Việt Nam đã thực hiện một sự thay đổi lớn trong toàn tổ chức, nổi bật là cách nhân viên được khuyến khích để kiến tạo nên những điều bình thường một cách mới mẻ.
Sự vinh danh từ Anphabe – một trong những nhà cung cấp giải pháp nhân sự và tuyển dụng uy tín tại Việt Nam - càng củng cố thêm vị thế một trong những thương hiệu nhà tuyển dụng hấp dẫn của Manulife đối với các nhân sự tài năng, mong muốn phát triển sự nghiệp với nhà tuyển dụng có cùng chiến lược và mục tiêu hướng đến sự chuyển đổi.
Bà Đàm Xuân Thủy, Giám đốc Khối Nhân sự của Manulife Việt Nam cũng nhân sự kiện vinh danh đã chia sẻ về vai trò quan trọng của văn hóa trong thành tựu của Manulife Việt Nam: “Manulife Việt Nam rất xem trọng nền văn hóa định hướng tri thức và các giá trị, đặc biệt trong hành trình chuyển đổi cách nhân sự tư duy và hành động. Bằng cách nuôi dưỡng một nền văn hóa giàu nội lực, chúng tôi xem văn hóa chính là lợi thế cạnh tranh khác biệt.”.
Khi cuộc cạnh tranh thu hút các nhân sự giỏi ngày càng tăng nhiệt tại Việt Nam, các nhà tuyển dụng cũng có nhiều cách thức khác nhau để chiêu mộ nhân tài phù hợp. Bên cạnh chế độ đãi ngộ và phúc lợi tốt, Manulife còn thu hút ứng viên theo cách khác biệt.
Manulife Việt Nam đầu tư mạnh vào việc liên tục nâng cao kỹ năng và kiến thức của nhân viên, tư vấn viên để giúp họ phát triển sự nghiệp như những chuyên gia giỏi trong lĩnh vực của mình.
Nhằm trang bị cho nhân viên những kỹ năng phù hợp, Manulife kiến tạo Trung Tâm Học Tập Chuyển Đổi, đào tạo kiến thức và kỹ năng tập trung vào cải tiến số hóa, trải nghiệm khách hàng và tác phong chuyên nghiệp; từ đó thúc đẩy nhanh quá trình thích ứng chuyển đổi của mỗi cá nhân và đóng góp cho sự phát triển của ngành bảo hiểm.
“Đầu tư vào nâng cao kiến thức cho nhân viên và tư vấn viên giúp chúng tôi tạo ra văn hóa học tập suốt đời. Chúng tôi khuyến khích mọi người làm chủ sự nghiệp của mình, từ đó đóng góp vào sự thành công của công ty bằng cách phát triển các dịch vụ và giải pháp sáng tạo cùng những trải nghiệm mới mẻ.
Chúng tôi tin rằng con người và văn hóa doanh nghiệp là chìa khóa của thành công. Nhờ đó, chúng tôi không chỉ thu hút đúng người mà còn có thể giữ chân người tài đồng hành và phát triển lâu dài với công ty. Đó cũng chính là bí quyết giúp Manulife trở thành thương hiệu tuyển dụng hấp dẫn đối với các nhân sự tài năng.”
Hiện đã là năm thứ 8 Anphabe thực hiện khảo sát Top 100 Nơi Làm Việc Tốt Nhất Việt Nam. Đây là cuộc khảo sát uy tín được diễn ra trên qui mô lớn, đa dạng ngành nghề để đo lường mức độ hấp dẫn của thương hiệu tuyển dụng, trở thành nguồn thông tin uy tín về xu hướng nhân sự tại Việt Nam.
