Bảo Lộc: Từ thị trường "vùng trũng” đến "điểm nóng” đầu tư bất động sản nghỉ dưỡng

Thị trường bất động sản ở những thành phố lớn như Hà Nội và TP. HCM trầm lắng do tác động tiêu cực của dịch Covid-19, thành phố Bảo Lộc bất ngờ trở thành tâm điểm thu hút của cả nhà đầu tư cá nhân cũng như doanh nghiệp lớn.

Xu hướng lựa chọn bất động sản sinh thái đang là sân chơi của nhiều NĐT có dòng tiền nhàn rỗi. Lựa chọn đầu tư tại “vũng trũng” không chỉ là cách linh hoạt danh mục đầu tư, đó còn là xu hướng đang thể hiện rõ nét trên thị trường BĐS hiện nay.
Thời gian gần đây, dòng sản phẩm second home (ngôi nhà thứ hai) đang trở thành sự lựa chọn đáng chú ý của giới đầu tư địa ốc. Nhiều người sẵn sàng rời thành phố đến nghỉ dưỡng ở những nơi có điều kiện thiên nhiên ưu đãi, cảnh quan đẹp như Bà Rịa – Vũng Tàu, Phan Thiết (Bình Thuận), Bảo Lộc, Lộc Tân (Lâm Đồng)…
Đáng nói, những vùng đất “trũng” này đang trở thành nơi đón nhận làn sóng đầu tư BĐS nghỉ dưỡng (dạng sinh thái) ngày càng rõ nét. Không chỉ các doanh nghiệp lớn, hoạt động đầu tư của các doanh nghiệp vừa, nhỏ, các cá nhân NĐT cũng khiến các địa phương này rục rịch mua bán. “Nước chảy về chỗ trũng”, là xu hướng tất yếu trên thị trường địa ốc khi mà quỹ đất ở nội đô ngày càng khan hiếm, trong khi những vùng đất chưa được khai thác nhiều trở thành “miếng mồi ngon” của cả doanh nghiệp lẫn NĐT cá nhân.
Ghi nhận cho thấy, thời gian gần đây một địa phương đang nổi lên trong xu hướng “bỏ phố về vườn” đó là vùng đất cao nguyên Bảo Lộc, Lộc Tân (Lâm Đồng). Lối sống “về quê nuôi cá và trồng thêm rau” đang thể hiện rõ rệt tại thành phố này. Điều đó càng được minh chứng khi nhiều dự án sinh thái đang được đầu tư tại đây nhằm kéo theo xu hướng tìm về vũng trũng của giới đầu tư địa ốc.
Cách Tp.HCM khoảng 200 km, thành phố cao nguyên này được thiên nhiên ưu đãi với cảnh vật hoang sơ, khí hậu ôn hoà, mát mẻ. Theo đó, BĐS sinh thái, trải nghiệm, khám phá thiên nhiên hay chăm sóc sức khoẻ có nhiều tiềm năng phát triển tại thị trường này. Đó là lý do vùng đất mới này đang là địa danh được nhiều ông lớn BĐS cho vào tầm ngắm với tầm nhìn phát triển trung, dài hạn. Trong đó, có một số doanh nghiệp đang cùng với địa phương hình thành ý tưởng cộng đồng sinh thái – nghỉ dưỡng với cách vận hành nhà vườn bài bản được nhiều NĐT quan tâm.
Tìm hiểu được biết, các dự án nghỉ dưỡng đang phát triển tại thị trường này thường có khu nhà vườn riêng, sử dụng đội ngũ chăm sóc riêng, được đầu tư bài bản tiện ích như công viên, vườn thiền, hồ bơi… đón đầu xu hướng “ngôi nhà thứ hai”, thu hút sự quan tâm của giới đầu tư địa ốc.
Ghi nhận cho thấy, Bảo Lộc cũng là khu vực có giá BĐS còn khá “mềm”, NĐT chỉ có khoảng 700 triệu đồng đến 1 tỷ đồng đã có thể sở hữu được một ngôi nhà thứ 2 tại đây.
Bên cạnh thị trường mới mẻ này thì thời gian qua tại Bà Rịa – Vũng Tàu hay Phan Thiết xu hướng đầu tư các dự án nhà vườn/ ngôi nhà thứ hai lấy cảnh quan thiên nhiên làm điểm nhấn cũng phát triển tương đối mạnh mẽ. Theo phân tích của các chuyên gia trong ngành, những doanh nghiệp có tầm nhìn thường sẽ tìm kiếm cơ hội khi thị trường còn mới mẻ. Và giới đầu tư địa ốc cũng “đón đầu” xu hướng “bỏ phố, lên rừng” “bỏ phố về vườn” của những du khách Tp.HCM và các tỉnh lân cận đang diễn ra khá sôi động thời gian qua.
Trong hội thảo mới đây, ông Trần Khánh Quang, chuyên gia BĐS cho rằng, có một xu hướng đang thể hiện rõ nét nhất trong bối cảnh dịch Covid-19 vừa qua là xu hướng “bỏ phố về vườn”. Có 2 đối tượng đang hướng mạnh đến xu thế này, đó là nhóm thứ nhất là những người thực sự bỏ phố về vườn (bán hết tài sản ở phố thị để về vườn), họ tính đến bài toán làm nông, muốn sống ở môi trường gần với thiên nhiên. Nếu làm nông thất bại, giá đất vườn của họ vẫn tăng gấp 3 lần sau 5 năm.
Nhóm thứ hai là người dân ở Tp.HCM hay các tỉnh lân cận tậu nhà vườn vì muốn có một chốn đi về nghỉ dưỡng, nghỉ ngơi, thư giãn nếu thích. Đây cũng là nhóm khách hàng đang khá rộng mở trên thị trường, đối với những người có tiền muốn hưởng thụ cuộc sống khác biệt nơi thị thành.
Vị chuyên gia này cũng lưu ý người mua khi tìm mua BĐS nhà vườn là phải ở những khu vực có mật độ dân cư tốt, điện nước, đường xá đi qua tốt. Nếu mua đất nông nghiệp thì phải lên được thổ cư. Bên cạnh đó, người mua cần xem xét tầm không gian phát triển của khu vực đó, về sau có phát triển thành khu dân cư, khu nghỉ dưỡng, khu du lịch hay không. Nếu mua lô đất trong rừng 10 năm vẫn mãi trong rừng thì số tiền bỏ ra là vô ích.
