Queen Sea độc quyền dự án Apec Mandala Wyndham Mũi Né

Dự án Apec Mandala Wyndham Mũi Né đang trở thành tâm điểm thị trường nghỉ dưỡng Bình Thuận với chính sách “ân hạn nợ gốc” đột phá. Bên cạnh đó đội ngũ đại lý phân phối với tiềm lực mạnh mẽ và quyết liệt đã làm tăng thêm sức nóng của dự án.

Apec Group đang là “ngôi sao” mới nổi trong lĩnh vực bất động sản nghỉ dưỡng. Chỉ trong vòng 3 năm trở lại đây, tổng số lượng sản phẩm nghỉ dưỡng Apec cung cấp ra thị trường đã đạt con số 6,000 sản phẩm, trong đó 80% đã được tiêu thụ. Trong đó, Apec Mandala Wyndham Mũi Né được xem là dự án trọng điểm lọt top 10 khách sạn lớn nhất thế giới với tổng vốn đầu tư lên tới 2.000 tỷ đồng.
Không chỉ quan tâm về mặt sản phẩm, Apec Group còn đặc biệt chú trọng vào đội ngũ bán hàng, với Apec Group mỗi nhân viên tư vấn sẽ như một chuyên gia quản lý tài sản giúp khách hàng, hướng khách hàng tới những giá trị đích thực. Vì vậy việc lựa chọn đại lý phân phối độc quyền được cân nhắc vô cùng kỹ lưỡng. Sau một thời gian triển khai trên cương vị đại lý phân phối, Queen Sea bằng thực lực, quyết tâm đã chính thức được Apec Group lựa chọn trở thành Đại lý phân phối độc quyền toàn quốc của dự án Apec Mandala Wyndham Mũi Né.
Tại buổi lễ ký kết đại lý độc quyền dự án Apec Mandala Wyndham Mũi Né, ông Nguyễn Quang Huy – Phó TGĐ Apec Group đã chia sẻ: “Queen Sea là đơn vị mạnh, am hiểu thị trường và đã đạt được nhiều thành tích ấn tượng trong lĩnh vực phân phối bất động sản, chứng minh được thực lực. Hơn nữa, hướng đi của Queen Sea cũng trùng khớp với mục tiêu phát triển của Apec Group.
Chúng tôi tin tưởng năng lực của Queen Sea và kỳ vọng Queen Sea sẽ trở thành cầu nối tin cậy, đưa các sản phẩm bất động sản tại Apec Mandala Wyndham Mũi Né đến với khách hàng một cách nhanh chóng, chuyên nghiệp hóa công tác bán hàng cũng như thực hiện tốt các cam kết giữa chủ đầu tư và đại lý”.
Queen Sea là đơn vị môi giới bất động sản chuyên nghiệp, chuyên phân phối các sản phẩm bất động sản nghỉ dưỡng cao cấp, đất nền khu vực miền Trung và miền Nam với đội ngũ chuyên viên môi giới dày dạn kinh nghiệm được đào tạo bài bản.
Việc bắt tay với Apec Group không chỉ mang ý nghĩa về mặt chiến lược kinh doanh mà với Queen Sea còn mang ý nghĩa lớn trong việc khẳng định thương hiệu, tên tuổi trên thị trường.
Bà Nguyễn Thị Lệ Quyên - CEO của Queen Sea cho biết đánh giá cao tiềm năng dự án Apec Mandala Wyndham Mũi Né cũng như cách làm bài bản, chuyên nghiệp của chủ đầu tư: "Bình Thuận là thị trường rất giàu tiềm năng để phát triển du lịch mà thường nơi nào phát triển du lịch, nơi đó cũng sẽ phát triển mạnh về bất động sản nghỉ dưỡng. Việc Apec Group “đi trước đón đầu”, phát triển sớm dự án tại đây và cách triển khai chuyên nghiệp, bài bản đang giúp Apec Mandala Wyndham Mũi Né chiếm nhiều lợi thế, là suất đầu tư hấp dẫn và đáng đầu tư nhất Bình Thuận thời điểm hiện tại".
Không chỉ hợp tác với Apec Group phân phối độc quyền dự án Apec Mandala Wyndham Mũi Né, Queen Sea cũng đang là đại lý phân phối của tập đoàn Apec tại thị trường miền Trung như Phú Yên, Huế, Quảng Trị,…
Được xây dựng trên khu đất rộng 4,5 ha, vị trí trung tâm trên con đường bờ biển đẹp nhất tại Mũi Né, Apec Mandala Wyndham Mũi Né là dự án tổ hợp căn hộ khách sạn nghỉ dưỡng cao cấp đang gây sốt tại thị trường Bình Thuận. Dự án bao gồm gần 3.000 căn hộ khách sạn, 100% sở hữu tầm nhìn biển tuyệt đẹp.
Chủ đầu tư cũng dành nhiều tâm huyết khi đầu tư chuỗi 129 tiện ích nằm ven vịnh biển đẹp, hoang sơ, đem đến cho du khách không gian trải nghiệm trẻ trung, năng động, được tận hưởng các dịch vụ giải trí, ăn uống, mua sắm trọn vẹn; tham gia nhiều hoạt động vui chơi, văn hóa thú vị diễn ra suốt bốn mùa tại khu phố đi bộ…
Nhờ diện tích vừa phải, mức giá chỉ từ 800 triệu/căn, cùng chính sách “Ân hạn nợ gốc vô thời hạn” Apec Mandala Wyndham Mũi Né được các nhà đầu tư đánh giá là dự án hấp dẫn với cơ hội đầu tư sinh lợi cao bởi đặc tính nhà nhỏ dễ mua, dễ bán, dễ cho thuê và ít rủi ro. Các nhà đầu tư yên tâm hơn không lo ứ đọng dòng tiền và tỷ suất sinh lời ổn định.
Đặc biệt, việc chủ đầu tư hợp tác với Wyndham - thương hiệu đạt Top 5 thế giới về vận hành và quản lý khách sạn cũng mang đến cho dự án một sự cam kết cho sự phát triển lâu dài bởi sự chuyên nghiệp mang đẳng cấp quốc tế.
Với sự đầu tư bài bản, Apec Mandala Wyndham Mũi Né được kỳ vọng sẽ tạo ra sự bứt phá cho du lịch Bình Thuận. Trong tương lai, tổ hợp căn hộ khách sạn hiện đại, sầm uất bất kể ngày đêm sẽ đem lại nguồn lợi lớn cho những nhà đầu tư nắm bắt được cơ hội.
