"Tung” ra những căn hộ đẹp nhất, Precia mở rộng cửa gia nhập đô thị Thủ Thiêm

Sau thành công của lần ra mắt đầu tiên với lượng giao dịch khả quan, căn hộ cao cấp Precia dự kiến tung ra những căn đẹp nhất trong thời gian tới.

Hiện nay, nếu lấy sông Sài Gòn làm cột mốc, trong phạm vi bán kính 2-4km, các dự án ở bờ Đông đã có mức giá không phải ai cũng có thể sở hữu như tháp The Opera thuộc dự án The Metropole 160 triệu/m2, khu đô thị Sala 81 triệu/m2, New City 65 triệu/m2 ... Hoặc về phía Tây sông Sài Gòn, các dự án cũng ghi nhận mức giá cao kỷ lục như Centenial Ba Son 230 triệu/m2, Alpha City 150 triệu/m2…
Bên cạnh đó, cách quận 1 chỉ một con sông Sài Gòn, đô thị Thủ Thiêm có vị trí “kim cương” ngay cạnh khu trung tâm kinh tế - tài chính của thành phố và được quy hoạch một cách bài bản. Thế nên, trong những năm gần đây, giá trị bất động sản của khu đô thị này gia tăng nhanh chóng, luôn thuộc hàng top trên thị trường và là “đích ngắm” không thể bỏ lỡ của nhiều nhà đầu tư.
Giới chuyên môn nhận định, những dự án ra mắt tại Thủ Thiêm trong giai đoạn này có thể là cơ hội cuối cùng cho những ai nhanh tay nắm bắt thời cơ. Vì chỉ vài năm nữa, rất khó tìm thấy cơ hội thứ hai để sở hữu bất động sản cao cấp tại cửa ngõ Thủ Thiêm với mức giá như hiện tại.
Đại diện đơn vị phát triển dự án – Công ty BĐS Rio Land cho biết: “Cách sông Sài Gòn 5km về phía Đông, mức giá của căn hộ Precia được ghi nhận là cực kỳ hấp dẫn so với mặt bằng chung của khu vực. Chưa kể số lượng khan hiếm khiến dự án nhận được sự quan tâm của đông đảo khách mua ở và nhà đầu tư ngay trong đợt giới thiệu đầu tiên.”
Hơn thế, với chuỗi tiện ích nội khu được đầu tư đẳng cấp cộng hưởng cùng hệ thống cơ sở hạ tầng hiện đại đã hiện hữu xung quanh, căn hộ Precia xứng đáng là lựa chọn cho cuộc sống chất lượng và thịnh vượng ngay tại cửa ngõ Thủ Thiêm.
Chị Lê Thu, vừa chọn mua căn hộ 3 phòng ngủ tại Precia chia sẻ: “Tôi cho rằng Thủ Thiêm sẽ sớm trở thành một khu đô thị hiện đại bậc nhất thành phố, nên lúc này là thời điểm thích hợp để mua căn hộ tại nơi đây khi giá vẫn ở mức vừa tầm. Bởi giá trị bất động sản sẽ tăng dần theo thời gian khi quỹ đất ngày càng thu hẹp.”
Trong tương lai, với đà phát triển như hiện tại, sẽ có thêm hàng trăm ngàn chuyên gia, doanh nhân đến Thủ Thiêm để làm việc và tìm kiếm không gian sống. Sở hữu căn hộ Precia không chỉ là “cánh cửa” để gia nhập cộng đồng cư dân cao cấp với chuẩn sống khác biệt, mà còn mở ra những cơ hội đầu tư cho thuê với tiềm năng sinh lợi bền vững.
Vì vậy, nhằm “mở rộng cửa” sở hữu căn hộ Precia cho khách hàng, Rio Land đang áp dụng nhiều chính sách bán hàng tối ưu và có lợi nhất cho người mua. Cụ thể, một số chính sách “gỡ khó tài chính” cho khách hàng được đánh giá cao như phương thức thanh toán chỉ 30% đến khi nhận nhà, cùng các chương trình hỗ trợ tài chính từ ngân hàng như vay lãi suất 0%, ân hạn nợ gốc… Ngoài ra, căn hộ được bàn giao hoàn thiện với các thương hiệu hàng đầu châu Âu như thiết bị vệ sinh Kohler, phụ kiện Hafele, cửa sổ Euro Window, phòng ngủ với sàn gỗ sang trọng…
Mới đây, khi tham quan nhà mẫu của Precia, anh Hoàng Tiến rất phấn khởi khi chọn được căn hộ ưng ý với giá vừa tầm: “Chỉ với số tiền tích lũy hơn 1 tỷ đồng, tôi đã có thể sở hữu một căn hộ 2 phòng ngủ tại Precia, phần thanh toán còn lại tôi sẽ thong thả chuẩn bị tài chính cho đến lúc nhận nhà.”
Anh Tiến cùng nhiều khách hàng khác cho biết, đang rất chờ đợi đợt mở bán tiếp theo với những căn hộ tại các tầng đẹp nhất của Precia, để tranh thủ cơ hội sở hữu BĐS tại Thủ Thiêm khi giá còn hợp lý.
