Cùng BĐS Nam Hưng tìm hiểu thông tin về nhà mặt tiền tại quận 7

Quận 7 được ví như “ miếng mồi béo bở” của thị trường bất động sản tại Thành phố Hồ Chí Minh bởi nơi đây sở hữu những ưu thế mà khó có nơi nào có được. Trong những năm gần đây Quận 7 được xem là sự lựa chọn hàng đầu đối với các nhà đầu tư bất động sản bởi vị trí địa lý thuận lợi (cách Quận 1 khoảng 2.5km), với giá bán hấp dẫn và tiềm năng phát triển mạnh mẽ của khu vực này.

Quận 7 tiên phong với mô hình khu đô thị kiểu mẫu của các quốc gia phát triển trong khu vực, được đánh giá là “một Singapore thu nhỏ” giữa lòng thành phố.
Quận 7 có vị trí địa lý thuận lợi, là trung tâm kết nối các khu vực giao thương phía Nam thành phố. Nơi đây còn là vị trí chiến lược trong khai thác giao thông thủy và đường bộ, là cầu nối mở hướng phát triển của thành phố với biển Đông và các nước trên thế giới. Phía Bắc giáp Quận 2 và Quận 4, ranh giới là sông Sài Gòn và sông Kênh Tẻ, phía Nam giáp huyện Nhà Bè, ranh giới gồm sông Phú Xuân và rạch Đĩa. Phía Đông giáp Quận 2 và tỉnh Đồng Nai, ranh giới là sông Nhà Bè và Sài Gòn. Và phía Tây giáp quận 8 và huyện Bình Chánh, ranh giới là sông Rạch Ông Lớn.
Đặc biệt trên địa bàn Quận 7 có rất nhiều các trường đại học, có thể kể đến các trường lớn có tiếng như: Trường Đại học Kinh tế cơ sở phía Nam thành phố Hồ Chí Minh, trường Đại học RMIT, trường Đại học Tôn Đức Thắng, trường Đại học Tài chính - Marketing, trường Đại học Nguyễn Tất Thành,...Và đa phần các trường đại học ở khu vực Quận 7 đều tọa lạc trên những tuyến đường lớn. Điều này đã thúc đẩy nhu cầu kinh doanh tại nơi đây. Chính vì vậy thị trường bán nhà đất, đặc biệt là những địa chỉ cho thuê mặt bằng kinh doanh tại Quận 7 luôn thu hút những nhà kinh doanh, nhà đầu tư trong và ngoài nước.
Quận 7 có cư dân khá đông đúc, là nơi chung sống giữa người giàu và người nghèo, nếu kinh doanh tại Quận 7 bạn cần phải chi trả khoảng 318.000đ/ tháng cho mỗi mét vuông.
Trong bối cảnh phân khúc nhà mặt tiền tại Quận 7 cao cấp đang tăng trưởng mạnh mẽ, nhiều nhà đầu tư đã tập trung và chú trọng vào những giá trị độc đáo cũng như giá cả cạnh tranh để thu hút khách hàng. Ngoài những địa chỉ thuận lợi để thuê nhà mặt tiền kinh doanh, thì thông tin về vấn đề những địa chỉ bán nhà mặt tiền tại Quận 7 cũng nhận được sự quan tâm của các nhà đầu tư. Đặc biệt là thông tin về bán nhà mặt tiền Nguyễn Thị Thập Quận 7. Nếu đầu tư mua nhà mặt tiền bạn vừa có thể kinh doanh, vừa có thể ở và lại không cần chi trả một số tiền mặt bằng thuê nhất định hàng tháng nào.
Nguyễn Thị Thập là tuyến phố mặt tiền của Quận 7 và trở thành khu buôn bán sầm uất của Quận 7. Khu vực này tiếp giáp với Quận 1, và các trục đường chính nên tuyến giao thông này có tiềm năng rất lớn. Giao thông cơ sở hạ tầng ở khu vực Nguyễn Thị Thập phát triển thông qua các trục đường lớn như: Nguyễn Văn Linh, Huỳnh Tấn Phát, Nguyễn Hữu Thọ, Cầu Phú Mỹ.
Vị trí tốt, và đầy đủ các tiện ích xung quanh: Gần khu trung tâm, các khu vui chơi, trường học, bệnh viện, công viên vui chơi thể thao tập trung đông đúc, khu đông dân cư… Nơi đây có tiềm năng phát triển kinh tế và bất động sản rất lớn.
Nếu bạn đang “nhòm ngó” muốn tìm hiểu nhiều thông tin hơn về nhà mặt tiền tại Quận 7 thì nên bỏ túi cho mình một vài đơn vị chuyên hỗ trợ về vấn đề này. Một trong số đó bạn có thể tham khảo Bất Động Sản Nam Hưng. Nam Hưng là đơn vị chuyên tư vấn mua bán nhà đất Quận 7 với những dự án cực kỳ hấp dẫn với các nhà đầu tư. Luôn lấy sự an tâm và hài lòng của khách hàng khi đặt niềm tin tại Nam Hưng làm động lực để phát triển. Công ty Bất Động Sản Nam Hưng mong muốn trong thời gian tới có thể hỗ trợ nhiều khách hàng hơn. Đến với Nam Hưng bạn sẽ không phải lo lắng quá nhiều khi tìm kiếm nơi xây tổ ấm cho mình!
