Chính sách ân hạn nợ gốc vô thời hạn bước vào giai đoạn cuối, Apec Mandala Wyndham Mũi Né "nóng” hơn bao giờ hết

Với mục đích đồng hành và tháo gỡ khó khăn kinh tế sau Covid với khách hàng, Tập đoàn Apec đã tung ra chính sách thanh toán ân hạn nợ gốc vô thời hạn và tạo ra nhiều cuộc thảo luận trên các diễn đàn đầu tư và tài chính.

Giai đoạn dịch covid bùng phát và diễn biến phức tạp, nền kinh tế bị ảnh hưởng chung trên tất cả các lĩnh vực, vừa là khó khăn vừa là thách thức để các doanh nghiệp đổi mới.
Với mục đích đồng hành và tháo gỡ khó khăn kinh tế sau Covid với khách hàng, Tập đoàn Apec đã tung ra chính sách thanh toán ân hạn nợ gốc vô thời hạn. Chính sách này đã gây “sốc” thị trường trong một thời gian dài và tạo ra nhiều cuộc thảo luận trên các diễn đàn đầu tư và tài chính.
Cụ thể về nội dung chính sách như sau: Khách hàng thanh toán 15% đã được ký hợp đồng chuyển nhượng (HĐCN) hoặc Hợp đồng mua bán (HĐMB). Sau đó khách hàng thanh toán 1% Giá trị căn hộ (GTCH)/đợt, cho tới khi bàn giao. Lũy tiễn số tiền khách hàng thanh toán tới khi nhận bàn giao là 50% GTCH. 50% GTCH còn lại khách hàng sẽ được áp dụng hình thức “ân hạn nợ gốc vô thời hạn”. Theo đó hàng tháng khách hàng sẽ chỉ phải thanh toán tiền lãi suất (trên 50% GTCH còn lại) là 7.5% trong khi nhận bàn giao tức là khách hàng có thể đưa vào khai thác vận hành tạo ra dòng tiền. Việc này cũng không khác gì vay vốn ngân hàng nhưng ưu điểm vượt trội là khách hàng không lo ngân hàng siết nợ.
Với chương trình “giãn cách” thời gian trả vốn gốc, Apec Group tin rằng sẽ giảm áp lực tài chính cho nhà đầu tư khi thu nhập bị ảnh hưởng do Covid-19. Đồng thời, tạo điều kiện để khách hàng tích lũy tài sản, bảo toàn nguồn vốn và đáp ứng nhu cầu tiêu dùng thiết yếu...
Với những gì đã làm được, Apec Group đã khẳng định được sự thành công của mình. Không chỉ dựa vào tiềm lực tài chính mà còn dựa trên sự am hiểu về nhu cầu của thị trường và chia sẻ lợi nhuận, chia sẻ, đồng hành với những khó khăn của khách hàng.
Tiềm lực tài chính để Apec Group triển khai chính sách này đến từ các tổ chức tài chính và các quỹ đầu tư lớn như Lurcen Capital, AFDV và các nhà đầu tư cá nhân nước ngoài.
Trong giai đoạn dịch Covid vẫn còn gây nhiều lo ngại và hoang mang trong xã hội thì dự án Apec Mandala Wyndham Mũi Né vẫn được các nhà đầu tư quan tâm và thanh khoản tốt nhờ chính sách ưu việt. Gần đây lượng giao dịch tăng đột biến do chính sách ân hạn nợ gốc vô thời hạn đã bước vào giai đoạn cuối.
Số lượng sản phẩm áp dụng chính sách Ân hạn nợ gốc vô thời hạn không còn nhiều nên các nhà đầu tư cũng như các khách hàng mua căn hộ secondhome tranh thủ những cơ hội cuối cùng để sở hữu một căn hộ theo chính sách này. Chính sách giúp khách hàng hưởng lợi lớn về dòng tiền nhất là khi nền kinh tế hậu Covid chưa ổn định, đầu tư số tiền lớn vào một sản phẩm cũng khá rủi ro nhưng với tiến độ của dự án Apec Mandala Wyndham Mũi Né thì số vốn bỏ ra khá ít trong khi các đợt thanh toán chia nhỏ tạo sự an tâm cho khách hàng.
Cộng hưởng cùng giai đoạn cuối chính sách ân hạn nợ gốc là tiến độ thi công của dự án khiến cho tốc độ bán hàng của dự án càng tăng tốc. Sau gần 1 năm thi công đến nay dự án đã xây dựng tới tầng 21 với tốc độ trung bình 5 ngày/sàn và thi công liên tiếp ngày 3 ca. Dự kiến Quý I năm 2022 dự án sẽ bàn giao và đi vào vận hành.
Thị trường hiện nay nhất là sau giai đoạn bùng dịch Covid – 19, nhiều dự án vẫn chưa được thi công hoặc tạm dừng thi công trong một thời gian dài, thì tiến độ dự án Apec Mandala Wyndham Mũi Né như một bảo chứng cho uy tín và tâm huyết của chủ đầu tư với dự án này.
Có thể thấy rằng Apec Mandala Wynhdam Mũi Né là một trong số ít dự án căn hộ khách sạn có tốc độ bán tốt và ổn định trên thị trường. Một trong những lí do quan trọng là giá trị căn hộ vừa phải cộng với tiến độ thanh toán kéo dài và linh hoạt đưa giấc mơ sở hữu ngôi nhà thứ 2 tới nhiều người hơn, phá bỏ quan điểm bất động sản nghỉ dưỡng chỉ là “sân chơi” của những đại gia tiền tỷ.
