"Trung thu An lành – trao nhau hạnh phúc” tại Western Pearl 2

Với tầm nhìn chiến lược, định hướng phát triển cũng như cam kết trách nhiệm xã hội với cộng đồng, góp phần thúc đẩy quá trình an sinh xã hội, xây dựng môi trường sống lành mạnh cho người dân địa phương, Công ty Cổ phần Tập đoàn Địa ốc Cát Tường - Cát Tường Group sẽ tổ chức chương trình “Trung thu an lành – trao nhau hạnh phúc” vào ngày 30/09/2020 tại Khu đô thị Cát Tường - Western Pearl 2.

Mùa Trung thu 2020 đang đến rất gần, tuy nhiên đâu đó vẫn có những trẻ em có thể không được rước đèn đón trung thu vì hoàn cảnh gia đình khó khăn. Thấu hiểu và chia sẻ điều đó, nhằm tạo sân chơi cho thiếu nhi trên địa bàn, sẻ chia trách nhiệm xã hội với cộng đồng, giúp đỡ các hoàn cảnh khó khăn, vào ngày 30/09/2020 tại Khu đô thị Cát Tường - Western Pearl 2 sẽ diễn ra sự kiện “Trung thu An lành - Trao nhau hạnh phúc” do Cát Tường Group tổ chức.
Chương trình “Trung thu an lành – Trao nhau hạnh phúc” sẽ bao gồm những hoạt động vui chơi giải trí, bổ ích lành mạnh dành cho các bé trong dịp lễ hội trung thu năm nay như: Các gian hàng trò chơi; chương trình biểu diễn nghệ thuật (ca múa nhạc, diễn xiếc, ảo thuật, chú hề, …); chương trình bốc thăm may mắn cho các bé (cơ cấu giải thưởng là 5 bộ lego trị giá 1 triệu đồng/bộ). Tham dự sự kiện các bé thiếu nhi còn nhận được bộ xếp hình và lồng đèn để cùng nhau rước hội đêm trăng vào cuối chương trình.
Đặc biệt, nhân dịp này Cát Tường Group cũng giành 72 suất học bổng khuyến học (trị giá 1 triệu đồng/suất) cho những em có hoàn cảnh khó khăn, không có điều kiện đi học do ảnh hưởng của COVID-19 nhưng có tấm lòng hiếu học. Ngoài ra, Cát Tường Group cũng hỗ trợ thêm cho các trường học tại địa phương 10 máy lọc nước có trị giá hơn 15 triệu/máy để giúp các trường có thêm trang thiết bị phục vụ tốt hơn cho các nhu cầu sinh hoạt của học sinh tại trường.
Với đêm hội trung thu mang chủ đề “Trung thu an lành – Trao nhau hạnh phúc”, Cát Tường Group mong muốn lan tỏa những giá trị nhân văn tốt đẹp đến cộng đồng, xây dựng một môi trường sống lành mạnh, ấm áp tình người tại Western Pearl 2 và trên địa bàn. Trong bối cảnh dịch bệnh COVID-19 vẫn đang diễn biến phức tạp, Cát Tường Group cũng mong muốn những suất học bổng khuyến học được trao sẽ hỗ trợ phần nào kinh phí học tập cho những gia đình có hoàn cảnh khó khăn, nhằm giúp các bé thắp sáng ước mơ tiếp tục đến trường.
Không chỉ là nhà đầu tư bất động sản uy tín, chuyên nghiệp đóng góp tích cực vào việc phát triển kinh tế, Cát Tường Group cũng là doanh nghiệp luôn chú trọng thực hiện trách nhiệm xã hội với cộng đồng. Được biết, hàng năm Cát Tường Group luôn dành quỹ ngân sách cho những hoạt động thực hiện trách nhiệm xã hội tại các địa phương mà doanh nghiệp hoạt động.
Khu đô thị Cát Tường Western Pearl 2 tọa lạc ngay trung tâm thành phố Vị Thanh (Hậu Giang) với quy mô hơn 80ha được đầu tư xây dựng bài bản có cơ sở hạ tầng đồng bộ, hoàn chỉnh chức năng nên được đông đảo khách hàng và các nhà đầu tư quan tâm chọn mua. Tháng 8/2020 những dãy nhà phố đầu tiên tại Western Pearl 1 đã được hoàn thiện và bàn giao đến khách hàng. Tháng 9/2020 những lô đất nền Western Pearl 1 cũng đã được bàn giao để khách hàng bắt đầu tiến hành xây dựng “ngôi nhà mơ ước”. Hiện nay, Cát Tường Group đang tiếp tục mở bán đất nền tại Western Pearl 2 với giá chỉ từ 750 triệu đồng/lô. Chỉ với 250 triệu (35%) khách hàng đã có cơ hội sở hữu các sản phẩm đất nền tại đây. Đặc biệt trong giai đoạn này khi khách hàng chọn mua Western Pearl 2 sẽ nhận được nhiều ưu đãi lớn và phần quà hấp dẫn từ Chủ đầu tư Cát Tường Group.
