Thành phố Nha Trang cất cánh cùng những dự án du lịch tầm cỡ quốc tế

Trong những năm qua, Thành phố Nha Trang đã có những bước phát triển tích cực, nhất là lĩnh vực đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng, phát triển du lịch - dịch vụ xứng tầm vị thế đô thị trung tâm của tỉnh. Tuy nhiên, để nâng cao chất lượng và nâng tầm đảng cấp, Nha Trang cần những tầm nhìn vĩ mô được định hướng rõ ràng.

Với những thành quả đã đạt được, Nha Trang xứng đáng trở thành một trong những Trung tâm về Du lịch quan trọng của cả nước. Đến nay, thành phố thu hút 130 dự án du lịch với tổng vốn đầu tư gần 71.614 tỷ đồng, chủ yếu là các dự án nằm dọc đường Trần Phú, đường Phạm Văn Đồng, khu vực tây nam đảo Hòn Tre, đảo Hòn Một...; trong đó, 38 dự án du lịch đi vào hoạt động với tổng vốn đầu tư hơn 47.644 tỷ đồng. Cơ sở hạ tầng phục vụ du lịch được đầu tư bài bản; sản phẩm du lịch ngày càng đa dạng đã thu hút lượng khách du lịch quốc tế đến với thành phố biển ngày càng tăng nhanh. Đến cuối năm 2019, thành phố đã đón 6,5 triệu lượt khách (tăng 55%), trong đó có gần 3 triệu lượt khách quốc tế, tăng hơn 181,9% so với năm 2016.
Năm 2019, doanh thu du lịch trên địa bàn Nha Trang đạt gần 24.259 tỷ đồng, tăng 211,2% so với năm 2016. Doanh thu hoạt động du lịch thực hiện năm 2019 chiếm 85,7% và ước năm 2020 chiếm 85,5% tổng doanh thu du lịch toàn tỉnh (nếu năm 2020 không bị giảm mạnh do tác động của dịch Covid-19).
Từ sức sống của Đô thị Du lịch Nha Trang đã hình thành nên các Khu đô thị mới, Khu nghỉ dưỡng vệ tinh. Đặc biệt sự phát triển của hàng loạt dự án trên Bãi Dài – Cam Ranh cách Thành phố Nha Trang khoảng 40km đã giảm áp lực cho vùng lõi trung tâm, góp phần đa dạng hóa các sản phẩm du lịch.
Với vị trí đô thị trung tâm, có tính động lực, lan tỏa và kết nối, trên địa bàn thành phố, nhiều công trình giao thông trọng điểm đã hoàn thành, đưa vào hoạt động, góp phần tạo động lực phát triển chung đối với toàn tỉnh, như: Đường Nha Trang - Đà Lạt, đoạn Nha Trang - Diên Khánh, đường Phong Châu, đường Nguyễn Thiện Thuật nối dài, đường Trần Nhật Duật nối dài, đường số 4…
Hiện nay, UBND tỉnh tập trung nguồn vốn đầu tư các dự án trọng điểm, đang triển khai thi công như: Đường vành đai kết nối nút giao thông Ngọc Hội (đường Vành đai 2); các tuyến đường, các nút giao thông kết nối khu sân bay Nha Trang, đường Tô Hiến Thành nối dài; một số dự án khác đang thực hiện lập thiết kế bản vẽ thi công và giải phóng mặt bằng, chuẩn bị khởi công như: Tỉnh lộ 3, đường D30… Bên cạnh đó, nhiều dự án về hạ tầng đô thị, hạ tầng khu tái định cư, hạ tầng thủy lợi được quan tâm đầu tư đồng bộ nhằm đáp ứng nhu cầu phát triển của thành phố.
Những năm qua, tốc độ đô thị hóa trên địa bàn thành phố diễn ra mạnh mẽ với sự hình thành nhiều khu đô thị mới khang trang, hiện đại như: VCN Phước Hải, VCN - Phước Long I, VCN - Phước Long II, An Bình Tân, Lê Hồng Phong I, Lê Hồng Phong II, Mỹ Gia... đã hoàn thành hệ thống hạ tầng kỹ thuật khớp nối đồng bộ với đô thị hiện hữu, chuyển sang khai thác kinh doanh đã góp phần thay đổi hoàn toàn diện mạo khu vực phía tây thành phố. Bên cạnh đó, nhiều dự án đang tích cực đẩy nhanh triển khai như: Khu dân cư phường Ngọc Hiệp, Khu dân cư cồn Tân Lập... và các khu dân cư, khu đô thị phía tây Nha Trang kết nối với Diên Khánh như: Khu dân cư NVT, Khu dân cư Hưng Thịnh, Khu đô thị Phúc Khánh 1-2… nhằm giãn dân nội thành, hình thành các đô thị vệ tinh và phát triển du lịch ven sông.
Ông David Wray – Phó Chủ Tịch Phụ Trách Mua Và Bán Của Tập Đoàn Wyndham Hotel Group Khu Vực Đông Á Và Thái Bình Dương (Vice President Of Acquisitions And Development – Wyndham Hotel Group South East Asia And Pacific Rim) trong Lễ giới thiệu Dự án Tropicana Nha Trang (tên thương mại Beau Rivage Nha Trang) diễn ra tại Hà Nội.
Theo ông Lê Hữu Thọ - Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Bí thư Thành ủy Nha Trang, để khai thác, phát huy tối đa các tiềm năng, lợi thế với định hướng tiếp tục xây dựng và phát triển TP. Nha Trang là vùng động lực phát triển của tỉnh về kinh tế - xã hội, thành phố phải khắc phục những khó khăn, hạn chế nêu trên, tập trung thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp đồng bộ và có tính đột phá. Xác định Nha Trang là thành phố du lịch, phát triển kinh tế - xã hội trên nền của một đô thị du lịch hiện đại, thành phố sẽ tiếp tục đẩy mạnh đầu tư phát triển hạ tầng; đảm bảo môi trường (cả môi trường tự nhiên và xã hội); đa dạng sản phẩm du lịch, đi kèm phát triển hạ tầng kỹ thuật cho từng loại hình sản phẩm; đẩy mạnh công nghiệp hóa nông nghiệp; quan tâm đào tạo nguồn nhân lực (về quản lý và lao động), nâng cao dân trí; bảo đảm an ninh, an toàn xã hội.
Thế nên, Đô thị Du lịch Nha Trang vẫn cần những định hướng rõ ràng hơn để đạt chuẩn Quốc tế, trở thành điểm đến Toàn cầu trong lai. Một trong những yêu cầu quan trọng chính là Nha Trang chưa có những dự án mang tầm vóc Quốc tế như các Đô thị Du lịch Dubai, Singapore… Một trong những yếu tố quan trọng để phát triển Du lịch đô thị là sự kết hợp với các hoạt động thương mại và văn hóa, sự kết hợp tài nguyên du lịch và nơi cung cấp hệ thống dịch vụ du lịch với chất lượng cao.
Muốn thực hiện được những điều này, Nha Trang phải có những Khách sạn 5 sao đạt chuẩn thiết kế quốc tế, do các đơn vị thiết kế có đẳng cấp thực hiện. Đồng thời, các Tập đoàn quản lý vận hành hàng đầu thế giới phải vận hành thật sự mới lưu thông được chuỗi khách hàng thân thiết từ trên toàn cầu về Việt Nam.
Hiện nay, tại Nha Trang, có khá nhiều tập đoàn Quốc tế như Sheraton, Best Western, Accor… và gần đây nhất Tập đoàn quản lý khách sạn đứng thứ tư toàn cầu Wyndham đã nhanh chóng ký kết 2 dự án ở Cam Ranh và Nha Trang. Sự có mặt của tập đoàn quản lý Wyndham nhanh chóng mang đến chuỗi hiệu ứng toàn cầu cho thị trường du lịch Nha Trang qua nhiều bài viết trên các báo, tạp chí nước ngoài cùng với kế hoạch truyền thông nổi bật.
