Nhà ở xã hội FLC Garden City: Giải cơn khát cho khách hàng thu nhập thấp

Năm 2020, nhà ở xã hội FLC Garden City nổi bật và bứt tốc giải được cơn khát trong phân khúc chung cư giá rẻ. FLC Garden City với vị trí đẹp, đầu tư tiện ích đồng bộ, hiện đại đã trở thành dự án đón đầu tiềm năng tăng giá trong khu vực.

Sau một thời gian gián đoạn của dịch Covid, thị trường bất động sản khu vực phía Tây Hà Nội đang bức tốc trở lại nhờ đòn bẩy từ Nhà ở xã hội FLC Garden City.
Lý giải về sức hút của dự án phải kể đến nhiều yếu tố khác nhau: vị trí, tiện ích, CĐT, quy hoạch, mật độ xây dựng....Trong đó, giá bán thấp, cạnh tranh so với các dự án xung quanh khu vực là yếu tố thu hút lượng khách hàng đông đảo nhất.
FLC Garden City nằm ở phường Đại Mỗ, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội. Khu vực này được gọi là vị trí trung tâm cửa ngõ phía Tây Hà Nội. Mặc dù Đại Mỗ luôn được cho là thị trường bất động sản có mức giá cao nhưng FLC Garden City nổi lên với giá bán 16.8 triệu/m2 đã bao gồm VAT. Với bán kính quanh 3km khách hàng sẽ không thể tìm được dự án có giá thấp hơn dự án FLC Garden City, các dự án đang mở bán chủ yếu có giá từ 25 đến 30 triệu đồng/m2 chủ yếu với thiết kế lớn. Do đó, từ khi nhà ở xã hội FLC Garden City mở bán đã thu hút lượng khách hàng quan tâm đông đảo.
Tuy với giá bán thấp nhưng Nhà ở xã hội FLC Garden City vẫn mang đến mái ấm đáng sống cho khách hàng. Dự án chiếm ưu thế do vốn đầu tư lớn, mật độ xây dựng khá thấp cùng với tiện ích nội khu đồng bộ, hiện đại mang đến cuộc sống tiện nghi và đầy đủ.
Với số tiền rất ít là khách hàng có thể sở hữu ngay một căn hộ ưng ý tại dự án. Diện tích các căn hộ thiết kế đa dạng, chủ yếu là các căn có diện tích trung bình từ 49-73m2, phù hợp với tài chính của cặp vợ chồng trẻ.
Hiện tại một số ngân hàng lớn, uy tín đang cho khách hàng vay tối đa 70% giá trị căn hộ với lãi suất ưu đãi trong vòng 25 năm. Với chính sách mới với quà tặng hấp dẫn, dự án càng thu hút sự chú ý của người đi mua nhà ở thực, đặc biệt là những cặp vợ chồng trẻ hoặc những người trẻ thành đạt sớm muốn sống độc lập, tự chủ với tích lũy tài chính vừa phải.
Được ví là đòn bẩy của khu vực bất động sản phía Tây Hà Nội, FLC Garden City đắt giá và đón đầu tiềm năng sinh lời trong khu vực. Theo ý kiến từ nhiều chuyên gia, Đại Mỗ được biết đến với tốc độ tăng trưởng về giá khá lớn do tập trung nhiều cơ quan hành chính, kinh tế và văn hóa. Nơi đây được đánh giá là khu vực sầm uất và có mức sống cao nhất của thành phố về mọi phương diện.
Theo thống kê từ CBRE Việt Nam thì mức tăng bình quân của Đại Mỗ từ 15% đến 20% mỗi năm. Nguyên nhân cũng dễ hiểu vì nơi đây có vị trí đắc địa, được bao quanh bởi hệ thống hạ tầng tiện ích đồng bộ. Hơn nữa, FLC Garden City sở hữu hồ điều hòa rộng lớn hơn 7.200m2, kết nối với con đường dạo bộ nội khu với vị trí ngay sát Aeon Mall Hà Đông và công viên Thiên Văn Học. Đây chính là yếu tố xanh khiến cuộc săn đón dự án chưa bao giờ nguội.
Hiện tại, nhà ở xã hội FLC Garden City đang thông báo mở bán. Dự án đã phần nào đó cân bằng được lượng cung và cầu của các khách hàng trẻ đang khao khát sở hữu căn hộ của riêng mình.
