Biệt thự song lập dành cho "gia đình quý tộc” ở Hạ Long

Nằm gần biển, tọa lạc tại khu vực trung tâm, diện tích thoáng rộng, không gian thiết kế vừa riêng tư vừa gắn kết nhiều thế hệ… Việc tìm kiếm dòng biệt thự hạng sang có thể đáp ứng các tiêu chí này là trăn trở không nhỏ của giới thượng lưu Quảng Ninh.

Sự xuất hiện của Covid-19 tạo nên thay đổi bước ngoặt với đại bộ phận người dân, khi lối sống quây quần bên gia đình, tìm về hạnh phúc giản dị, nguyên bản trở thành xu hướng thời đại. Đối với người giàu, sự tận hưởng thiên nhiên và dịch vụ chăm sóc sức khỏe dành cho gia đình là nhóm giá trị được theo đuổi hàng đầu.
Với mong muốn đó, tìm kiếm những bất động sản nhà ở phù hợp, có tiềm năng tăng giá hay cụ thể là dòng biệt thự có vị trí đẹp, hài hòa với thiên nhiên và sở hữu thiết kế đa năng…là điều ngày càng được ưa chuộng.
Bãi Cháy - Hạ Long với vịnh biển xanh mang tới khí hậu và môi trường trong lành tốt cho sức khỏe, cũng đồng thời là nơi mà các dự án BĐS để ở luôn được săn đón bất chấp làn sóng lên ngôi chiếm thế thượng phong của các loại hình BĐS du lịch, khai thác thương mại thời gian qua.
Trong đó, dự án đáng chú ý gần đây có thể kể đến Sun Grand City Feria. Nhờ vị trí ôm trọn bờ biển, tầm nhìn ra Vịnh kỳ quan, Sun Grand City Feria dễ dàng trở thành tâm điểm săn đón của giới đầu tư. Nhưng không chỉ có vậy, sản phẩm biệt thự song lập ở dự án này đang tạo ra xu hướng mới với thiết kế “2 trong 1” phù hợp cho đại gia đình sinh sống đã khiến tầng lớp doanh nhân, người thành công không tiếc tay chi trả cho một “suất” trở thành công dân của đại đô thị nghỉ dưỡng bên Vịnh Hạ Long.
Là dòng sản phẩm có diện tích sử dụng lớn thứ 2 dự án, diện tích lô đất biệt thự song lập của Sun Grand City Feria dao động từ 180m2 đến 320m2; diện tích sàn xây dựng lên tới 350m2 cho một căn biệt thự 3 tầng 1 tum theo phong cách kiến trúc đậm chất Địa Trung Hải.
Với 3 mặt sân vườn và 1 mặt tường chung, biệt thự diện mạo như 2 căn nằm chung trên một khu đất có lối đi riêng biệt, đối xứng với nhau. Với thiết kế này, mỗi căn trong “thiết kế sinh đôi” này có góc nhìn khác nhau, khoảng cách vừa đủ đảm bảo cho sự yên tĩnh của nửa kia căn biệt thự.
Bên trong, nhờ chiều cao tầng lên tới 3,9m, nội thất và màu sơn có thể thoải mái được biến tấu mà vẫn tôn lên sự sang trọng của không gian. Dù 2 nửa ngôi nhà có thể là các phong cách decor hay bố cục khác nhau thì diện mạo bên ngoài vẫn là sự đồng nhất, được chủ đầu tư hoàn thiện chỉn chu nhất với mái ngói đỏ Tây Ban Nha, ô cửa sổ mang sắc xanh Santorini và những chi tiết phào chỉ, mái vòm đậm vị Địa Trung Hải.
Bên cạnh thẩm mỹ ngôi nhà, nhờ mặt tiền 12m và diện tích đất rộng rãi bao quanh, chủ nhân cũng thoải mái lựa chọn các thiết kế sân vườn thời thượng nhất, mang đậm dấu ấn cá nhân, thể hiện cá tính và gu sống khác biệt. Điều này cũng giúp chủ nhân dễ dàng bố trí cảnh quan, tiện ích tiện dụng cho 2 thế hệ. Đơn cử như bể bơi, sân chơi hay bàn trà ngắm cảnh…
Biệt thự Sun Grand City Feria đang được ra mắt với chính sách ưu đãi hấp dẫn. Theo đó, khách hàng khi đặt mua sẽ nhận được gói “quà tặng mùa hè” giá trị 300 triệu đồng với căn đơn lập, 150 triệu cho căn song lập.
Hiện tại, các căn biệt thự song lập đẹp nhất của Sun Grand City Feria nằm chủ yếu tại phân khu Mallorca. Đây là phân khu được ưu ái hơn cả khi gần kề hồ nước lớn nhất lên tới 1,2ha và 2 công viên, sân chơi thể thao hiện đại.
Mallorca cũng có mật độ cây xanh vượt trội, chưa kể tới khoảng cách vài bước chân để đến với bãi tắm Bãi Cháy sạch đẹp, tiếp cận nhiều nguồn nước, hoàn thiện cho yếu tố phong thủy – ngụ ý cuộc sống hanh thông như dòng chảy của nước.
Không chỉ là lựa chọn hàng đầu cho mọi chuyến nghỉ dưỡng, việc an cư ngay gần biển đã được chứng minh hiệu quả to lớn cho sức khỏe. Trong đó có thể kể đến như việc giảm viêm đường hô hấp, cải thiện giấc ngủ và tâm trạng, tăng cường hàm lượng vitamin D hay bảo vệ chống lại các vấn đề về tim mạch… Với vị trí đắc địa, ôm trọn đường bờ biển bãi Cháy thơ mộng, Sun Grand City Feria là một trong những dự án khó có thể “từ chối”.
Tại Nhật - quốc gia có tuổi thọ trung bình cao nhất trên thế giới, những nguyên nhân được chỉ ra để người Nhật đạt được thể trạng khỏe mạnh đến tuổi già chính là sống gần gũi với thiện nhiên, chú trọng ăn đồ biển và tắm khoáng thường xuyên…
Theo Tiến sĩ Natasha Bijlani, chuyên gia tư vấn tâm thần tại Bệnh viện Priory’s Roehampton, ở London (Anh): “Không khí biển tốt cho giấc ngủ vì nó thường sạch và trong lành. Tiếng sóng biển cũng có thể rất êm dịu đối với não. Điều này có thể khiến bạn sáng trí, giảm stress và củng cố hệ miễn dịch”.
Hội tụ những yếu tố vàng nói trên cùng thiết kế hoàn hảo cho đại gia đình, dòng biệt thự song lập tại Sun Grand City Feria đang thu hút cộng đồng tinh hoa Quảng Ninh sở hữu để trải nghiệm cuộc sống trong mơ, dành sự phát triển thể chất tốt nhất cho con trẻ và không gian thiên nhiên, đủ đầy dịch vụ cho bậc sinh thành vui thú điền viên.
