Giá trị của căn hộ hướng sông Happy One – Premier

Căn hộ thông minh Happy One - Premier sở hữu vị trí thuận lợi với ưu điểm nổi bật từ tầm nhìn hướng sông, hứa hẹn không chỉ là nơi an cư lý tưởng mà còn là tài sản không ngừng gia tăng giá trị.

Tọa lạc ngay trục đường Nguyễn Oanh với cơ sở hạ tầng hoàn thiện và đặc biệt sự chú trọng đầu tư các hệ thống kênh rạch, sông ngòi của chính quyền đã và đang thu hút sự chú ý của đông đảo cư dân.
Lợi thế của vị trí ven sông không chỉ mang lại không gian sống trong lành, tầm nhìn lý tưởng cho các căn hộ mà theo quan niệm phong thủy thì dòng sông là long mạch của vượng khí, những ngôi nhà ven sông thường mang lại nguồn sinh khí tốt cho gia chủ.
Theo đánh giá của các chuyên gia bất động sản, hầu hết khách hàng có nhu cầu thường ưu tiên lựa chọn các căn hộ ven sông tại trung tâm thành phố. Hơn nữa, do sự khan hiếm quỹ đất của những khu vực được quy hoạch đồng bộ hai bên bờ sông nên các căn hộ sở hữu vị trí ven sông thường được khách hàng và giới đầu tư săn đón vì giá trị đầu tư sinh lợi không ngừng nâng cao.
Trên diện tích 3,600m2, căn hộ Happy One – Premier sở hữu 219 căn hộ, bao gồm: 210 căn hộ, 3 căn shophouse và 6 căn penthouse. Toàn bộ các căn hộ đều được bàn giao full nội thất châu Âu cao cấp với những thương hiệu hàng đầu về chất lượng. Không những thế, chủ đầu tư còn lựa chọn các đối tác uy tín hàng đầu để tham gia phát triển dự án như một bảo chứng về tiến độ và chất lượng bền vững theo thời gian, từ đơn vị tổng thầu Ricons cho đến đơn vị quản lý vận hành, ngân hàng bảo lãnh,…
Mở đầu xu hướng nhà ở công nghệ, Vạn Xuân Group đã đưa khái niệm “smart home” lên một tiêu chuẩn cao hơn khi căn hộ được tích hợp công nghệ thông minh đến từ Mỹ như: hệ thống khóa từ ngay cửa chính căn hộ - hỗ trợ mở khóa tối đa cho chủ nhân thông qua SmartLock, dùng vân tay không cần chìa khóa, chỉ bằng một lần chạm tay - hệ thống chiếu sáng, điều hòa,… đều được khởi động.
Cư dân hoàn toàn yên tâm tận hưởng ngay tại ngôi nhà của mình khi được bảo vệ bởi hệ thống an ninh kiểm soát 24/7 kết hợp cùng công nghệ camera tiên tiến giúp phát hiện, cảnh báo nguy cơ xảy ra cháy trong thời gian nhanh nhất, trước khi hệ thống báo cháy kích hoạt. Wifi free cũng được trang bị ở tất cả các khu vực công cộng để cư dân có thể thoả thích truy cập bất cứ lúc nào. Ngay cả những khu vực chức năng cơ bản cũng được chú trọng như bãi đỗ xe thông minh kết nối với hệ thống an ninh ngay cổng ra vào, tự động vào khu vực đỗ xe không cần thẻ kiểm soát; tìm kiếm và hướng dẫn vị trí đỗ xe bằng điện thoại hoặc bảng thông tin.
Bên cạnh những tiện nghi đẳng cấp phù hợp chuẩn mực căn hộ thông minh, Happy One – Premier còn tạo nên hấp lực lớn nhờ mảng xanh đậm chất miền nhiệt đới. Với mật độ xây dựng chỉ 34,19%, dự án hướng đến không gian sống chuẩn xanh; mảng xanh không chỉ hiện hữu ở công viên trung tâm mà còn được sắp đặt tại khu vực sảnh chờ, sảnh đón - tiếp khách, khu vui chơi trẻ em, khu hồ bơi vô cực tầng 3,… Nhờ đó, cư dân có thể dễ dàng tận hưởng không khí trong lành và gần gũi thiên nhiên mỗi ngày.
Anh Nguyễn Hoàng – một trong những khách hàng đầu tiên chia sẻ: “Theo kinh nghiệm nhiều năm đầu tư BĐS, Happy One – Premier hiện tại là dự án đầu tiên xây dựng và cung cấp các trang thiết bị thông minh bậc nhất tại khu vực. Bên cạnh đó, dự án còn sở hữu vị trí vô cùng thuận tiện, cơ sở hạ tầng được nâng cấp ổn định và đặc biệt là tiếp giáp với các nhánh sông; tôi tin rằng đây sẽ là sản phẩm có giá trị cao trong thời gian sắp tới”.
Không những thế, Happy One - Premier còn cung cấp 39 tiện ích nội khu đầy ấn tượng, phục vụ tối đa nhu cầu sống, thư giãn và hưởng thụ của cư dân. Đặc biệt, sự để tâm của chủ đầu tư khi cải tạo cảnh quan bờ kênh trước mặt tiền dự án cùng với vị trí cách sông Vàm Thuật chỉ 300m vô hình chung mang đến cho cư dân một đặc quyền độc đáo. Đó chính là view sông hiếm có. Bởi cho đến hiện tại và cả tương lai, bất động sản ven sông hoặc hướng sông chưa bao giờ thôi hấp dẫn cư dân.
