Phương Đông Vân Đồn đón đầu cơ hội từ ngành du lịch "không ngủ”

Liên tục cháy hàng mỗi đợt mở bán, sức hút khó cưỡng của Khu đô thị Phương Đông Vân Đồn được giới đầu tư đánh giá không chỉ đến từ vị trí độc tôn, cảnh quan tiện ích hoàn thiện mà còn nhờ tiềm năng phát triển mạnh mẽ từ quy hoạch loại hình dịch vụ, kinh tế đêm.

Từ lâu, kinh tế đêm đã được ví như “mỏ vàng” của ngành du lịch. Các tuyến phố hoạt động về đêm với đa dạng loại hình kinh doanh như ẩm thực, giải trí, nghệ thuật sôi động khiến du khách có cảm giác như những nơi đó không bao giờ ngủ. Ở nhiều thành phố lớn trên thế giới, kinh tế ban đêm đã mang lại những giá trị lớn, thúc đẩy đời sống kinh tế, xã hội; tạo giá trị thặng dư và góp phần thu hút ngoại tệ.
Kinh tế ban đêm mang lại 102 tỷ USD cho Australia mỗi năm, đóng góp tới 6% GDP Vương quốc Anh và ước tính đạt quy mô 400 tỷ yên tại Nhật Bản vào năm 2020. Giá trị của nền kinh tế dưới ánh đèn điện đã không ngừng tăng trưởng các năm qua khi nhiều quốc gia áp dụng chính sách mở cửa mạnh mẽ.
Theo các chuyên gia, kinh tế đêm là một phần không thể thiếu cho sự phát triển của một thành phố, đặc biệt là ở những nơi muốn đẩy mạnh phát triển du lịch. Ngành kinh tế này giúp tối ưu hóa cơ sở hạ tầng, tăng mức chi tiêu của người dân và khách du lịch cũng như đẩy mạnh dịch vụ, tiêu dùng nhằm thúc đẩy tăng trưởng kinh tế. Thực tế, sản phẩm du lịch trong khoảng thời gian từ 7 giờ đến 17 giờ chỉ mang lại khoảng 30% doanh thu dịch vụ. Trong khi đó, 70% còn lại là các sản phẩm dịch vụ thu được từ 18 giờ tối hôm trước đến 2 giờ sáng hôm sau.
Đánh giá cao tầm quan trọng của việc phát triển mảng du lịch mới này, Chính phủ đã chỉ đạo Bộ KH-ĐT xây dựng đề án phát triển kinh tế ban đêm (KTBĐ) để phát triển các hoạt động thương mại và dịch vụ diễn ra từ 6 giờ tối hôm trước đến 6 giờ sáng hôm sau.
Đối với khu kinh tế Vân Đồn, nơi đang được Chính phủ và tỉnh Quảng Ninh chú trọng đầu tư để trở thành thành trung tâm du lịch và giải trí có casino thì việc phát triển kinh tế đêm cũng đặc biệt được quan tâm. Trong đó, Khu đô thị Phương Đông được kỳ vọng sẽ đi đầu trong phát triển kinh tế đêm ở Vân Đồn, trở thành “thành phố không ngủ” sôi động bậc nhất trong tương lai.
Thực tế, mặc dù chưa chính thức đi vào hoạt động nhưng với hạ tầng, cảnh quan đã hoàn thiện tới 90% cùng sự xuất hiện của nhiều loại hình dịch vụ, giải trí đã thu hút khách địa phương và khách du lịch đến dự án mỗi tối. Cuối năm 2019, lễ hội Count Down Vân Đồn được tổ chức tại Khu đô thị Phương Đông đã thu hút hàng chục nghìn người tham dự, biến nơi đây trở thành điểm đến yêu thích và quen thuộc của người dân.
“Hiện tại, chúng tôi đang tạo điều kiện cho một số dịch vụ tự phát để đáp ứng nhu cầu giải trí của người dân. Hệ thống đèn tại đây cũng được thắp sáng suốt đêm, phục vụ cho các hoạt động nghệ thuật, giải trí, ăn uống, mua sắm buổi tối” - Đại diện đơn vị phát triển dự án, Công ty Cổ phần Đầu tư Xây dựng Đô thị Phương Đông cho biết.
Để xây dựng mô hình kinh tế đêm bài bản và hiệu quả, khu đô thị Phương Đông Vân Đồn đã quy hoạch thành 3 trục đường chính tương ứng với 3 mô hình dịch vụ độc đáo. Phố đêm Hải Âu với những dãy shophouse 5 tầng kết hợp kinh doanh thương mại và ẩm thực về đêm trong tương lai sẽ trở thành địa chỉ vui chơi, giải trí sầm uất. Trục đường 58m trung tâm với quần thể các căn hộ và khách sạn thấp tầng là nơi hội tụ đầy đủ các tiện ích về nghỉ dưỡng, giải trí và mua sắm hoạt động suốt đêm. Phân khu nghỉ dưỡng ven biển, quảng trường nhạc nước và bãi tắm Vịnh Xanh với các hoạt động giải trí, nghệ thuật sôi động mỗi buổi tối sẽ mang đến những giây phút trọn vẹn cảm xúc cho du khách.
Với những lợi thế hiện hữu, dễ hiểu khi Khu đô thị Phương Đông trở thành kênh đầu tư đầy tiềm năng và hút khách. Trong đợt mở bán đầu tiên, 100% bảng hàng đợt 1 đã giao dịch thành công chỉ sau 2 tuần và được tiến hành sang tên sổ đỏ ngay sau khi hoàn thiện thanh toán. Ngày 1/8 tới đây, giỏ hàng đợt 2 sẽ được mở bán chính thức, hứa hẹn tiếp tục “cháy hàng” nhờ sức nóng ngày càng tăng của dự án.
Đặc biệt, để tạo nguồn lợi tối đa cho nhà đầu tư, khi đặt mua đất nền tại Khu đô thị Phương Đông Vân Đồn thời điểm này, khách hàng sẽ được hỗ trợ vay tới 60% giá trị sản phẩm, miễn lãi vay trong vòng 2 năm. Nếu khách hàng có sẵn tiền có thể chọn phương án thanh toán sớm 100% để nhận chiết khấu tới 10% tổng giá trị sản phẩm.
