Petrovietnam đồng hành cùng chương trình truyền hình "Sự kiện và Bình luận”

Chương trình truyền hình “Sự kiện và bình luận” với sự đồng hành Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã và đang mang đến cho khán giả cái nhìn toàn diện nhất về những vấn đề của cuộc sống.

Là một chương trình chính luận nhưng "Sự kiện và bình luận" lại được xây dựng thông qua cuộc trò chuyện cởi mở giữa người dẫn và các chuyên gia liên quan vì thế vấn đề được đặt ra vừa mang tính thời sự lại vừa khiến khán giả tiếp cận một cách hiệu quả.
Nội dung của "Sự kiện và bình luận" là những sự kiện, vấn đề nổi bật về chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội diễn ra trong tuần hoặc cũng có thể là những câu chuyện từ cuộc sống hàng ngày nhưng lại mang thông điệp lớn tác động đến đời sống xã hội như chương trình "Sự kiện và bình luận" với một số chủ đề: “Tìm đường vượt khó”, “Toàn dân chống dịch”, “Giai đoạn mới của cuộc chiến Covid-19”, “Thích ứng để dạy – học”, “Quyết liệt giải ngân vốn đầu tư công”, “Xử lý tố cáo trước đại hội”, “Minh bạch giá điện”, “Năm học bình thường mới”, “ Kiên trì đổi mới”…
Với thời lượng 30 phút, “Sự kiện và bình luận” ngoài trò chuyện với khách mời chương trình còn có những phóng sự minh họa với đủ màu sắc đường nét về cuộc sống có tác động rất lớn đến người xem, cung cấp cho khán giả xem truyền hình những thông tin đa chiều. Cũng từ những vấn đề nổi bật trong tuần người xem được lắng nghe những phân tích, bình luận về thực trạng, quan điểm, phương hướng và giải pháp cho các vấn đề của đời sống từ các vị khách mời, những chuyên gia. Hình ảnh ấn tượng trong tuần sẽ khép lại chương trình bằng việc điểm lại những hình ảnh ấn tượng thông qua những clip ngắn.
Khán giả Nguyễn Minh Tuệ (Thanh Trì, Hà Nội) cho hay: “Tôi thấy chương trình rất ý nghĩa và hấp dẫn. Khi theo dõi chương trình, ngoài được nghe phân tích về các vấn đề mang tính thời sự từ các chuyên gia và nhân vật, tôi còn thấy qua mỗi số của chương trình lại có những thông điệp rất hay về cuộc sống”.
Với khán giả Nguyễn Thị Hạnh (Thường Tín, Hà Nội) chia sẻ: “Tôi thường xuyên theo dõi chương trình “Sự kiện và bình luận”, bởi khi xem chương trình tôi có thể nắm bắt được những sự kiện mà mình quan tâm với những phân tích rất sâu sắc và toàn diện về những vấn đề xã hội nóng hổi. Chương trình đã giúp tôi hiểu sâu hơn về vấn đề đó”.
