Thị trường BĐS cuối 2020: Sản phẩm chất lượng vẫn tự tin "ngược dòng”

Dù 2020 là năm khó khăn với thị trường BĐS, song giới chuyên môn nhận định biến động khó lường của vàng và chứng khoán hiện nay khiến giới đầu tư sẽ càng đặt niềm tin vào nhà đất trong thời gian tới.

Đặc biệt, với dòng sản phẩm cao cấp do những CĐT đã có thương hiệu triển khai, việc giảm giá lúc thị trường chậm lại là rất khó xảy ra. Vừa qua Công ty BĐS Rio Land chính thức ra mắt dự án căn hộ cao cấp là Precia tại góc đường Nguyễn Thị Định – Mai Chí Thọ, khu cửa ngõ Thủ Thiêm. Là dự án hiếm hoi đã đủ điều kiện pháp lý để bán hàng trong bối cảnh không có nhiều dự án căn hộ được chào bán hiện tại nên Precia ghi nhận sức mua khá tốt.
Thực tế thị trường gần đây cũng cho thấy, giới đầu tư BĐS không hề có động thái “ngủ đông” mà tận dụng thời điểm này để ráo riết săn tìm nguồn hàng từ các dự án mới chất lượng.
Một động lực lớn khác cho thị trường BĐS đón đầu sức mua chính là lãi suất cho vay của các ngân hàng đang có xu hướng giảm. Lãi suất cho vay mới đã giảm từ 0,5-2 điểm % so với hồi đầu năm. Mặt khác, nhiều chủ đầu tư, đơn vị phát triển dự án đã kịp thời có nhiều biện pháp hỗ trợ khách hàng như ưu đãi, hỗ trợ lãi suất….
Có thể nói, thị trường đang trong thời điểm thích hợp để hiện thực hóa dòng tiền của những người có nhu cầu nhà ở lẫn đầu tư. Sự khan hiếm nguồn cung hiện tại chắc chắn sẽ khiến giá BĐS tiếp tục đà tăng trưởng. Công ty cổ phần chứng khoán SSI dự báo, giá BĐS TP HCM sẽ tăng 7-10% trong năm 2020 và tăng tiếp ở mức từ 5-7% khi sang năm 2021.
Hiện nay, khu căn hộ Precia với lợi thế tọa lạc tại đoạn đường huyết mạch của Quận 2 đang trở thành một lựa chọn đắt giá trong bối cảnh không có nhiều dự án được chào bán tại Khu Đông. Đây được xem một trong số ít dự án “lội ngược dòng” hiện nay với lượng giao dịch khá ổn định, Precia chỉ có hơn 300 căn hộ với mức giá cạnh tranh, từ 49 triệu/m2 so với mặt bằng giá khá cao của khu vực Thủ Thiêm (từ 70-90 triệu/m2).
Theo chia sẻ từ đơn vị phát triển dự án - Công ty BĐS Rio Land, gần 100% sản phẩm giới thiệu trong đợt đầu đã được đặt giữ chỗ. Đợt mở bán tiếp theo với những căn hộ đẹp nhất kỳ vọng sẽ tiếp tục được thị trường đón nhận. Lý giải cho sức mua của dự án, nhà phát triển dự án cho biết, ngoài yếu tố vị trí cửa ngõ Thủ Thiêm, pháp lý hoàn thiện và mức giá hợp lý, một nhân tố giúp dự án này hút người mua là CĐT đã đưa ra phương thức thanh toán chỉ trả 30% đến khi nhận nhà và được ưu đãi vay không lãi suất nhằm hỗ trợ người mua trong thời điểm thị trường khó khăn.
Trên thực tế, để có được chính sách ưu đãi thanh toán trước chỉ 30% giá trị căn hộ, cùng khoản vay 0% lãi suất và được ân hạn nợ gốc năm đầu, Precia phải chứng minh được tính khả thi cùng sức hấp dẫn của một dự án chung cư cao cấp. Các ngân hàng chỉ chấp thuận cấp tín dụng cho những dự án đảm bảo tính thanh khoản và tiến độ thi công. Có thể nói, các dự án bất động sản được ngân hàng ưu tiên giải ngân trong giai đoạn này - đã bước đầu vượt qua vòng kiểm định gắt gao từ phía các ngân hàng, là tổ chức tài chính chuyên nghiệp.
Cũng như Precia, nhiều dự án khác trên thị trường đang được các chủ đầu tư tung ra các biện pháp kích cầu nhằm hỗ trợ khách hàng như các chương trình ưu đãi, quà tặng… nên người mua chắc chắn sẽ hưởng lợi nhiều hơn khi mua vào thời điểm trước.
