Đầu tư Bình Phước "tăng nhiệt" cùng khu dân cư Bình Phước City trước làn sóng dịch chuyển sản xuất

Bình Phước vốn được coi là “điểm sáng” thu hút dòng vốn đầu tư trước làn sóng dịch chuyển công xưởng thế giới về Việt Nam khiến bất động sản (BĐS) khu vực này đang “tăng nhiệt” hậu Covid-19.

Bình Phước vốn là thị trường BĐS mới nổi của khu vực phía Nam khi hàng loạt hạ tầng đang được đầu tư, nhiều ông lớn đổ về đây làm dự án. Đây cũng là khu vực nổi lên với loạt các khu công nghiệp lớn. Với dân số đông, mật độ đô thị hóa ngày càng cao cùng mức thu nhập bình quân đầu người tăng trưởng khiến BĐS khu vực này ngày càng hấp dẫn trong suốt thời gian qua.
Những năm gần đây, BĐS địa phương này bước vào đà tăng nhiệt nhờ sức bật từ các dự án phát triển hạ tầng đồng bộ. Tính hấp dẫn của BĐS nơi đây ngày càng tăng lên khi sự kết nối của Bình Phước với TP. Hồ Chí Minh và các tỉnh thành khác ngày một hiệu quả hơn.
Ghi nhận cho thấy, GDP Bình Phước ngày càng tăng trưởng mạnh mẽ, giống như một đòn bẩy tác động đến thị trường BĐS khu vực. Cùng với đó là các chính sách thúc đẩy thu hút đầu tư đang được chính quyền tỉnh đẩy mạnh càng thúc đẩy doanh nghiệp BĐS đầu tư những dự án lớn vào tỉnh này.
Một tín hiệu sáng nữa cho BĐS Bình Phước là xu hướng chuyển dịch các dòng vốn được dự báo sẽ chuyển về các khu đô thị và đất nền ở các tỉnh thành lớn. Đây có thể là kênh đầu tư đem lại lợi nhuận tốt cho nhà đầu tư khi các dự án được phát triển bởi các doanh nghiệp có năng lực, đầu tư bài bản về hạ tầng, tiện ích.
Tại thị trường Bình Phước hiện đã xuất hiện loại hình sản phẩm này trong các khu đô thị quy mô lớn, lợi thế giá còn mềm nên được người mua quan tâm. Đặc biệt, ở các dự án hạ tầng đang hoàn thiện đồng bộ, dự án đã có GCNQSDĐ ghi nhận “sóng ngầm” đầu tư mạnh mẽ sau thời điểm dịch bệnh được kiểm soát.
Một trong những dự án phải kể đến là Khu Dân Cư Bình Phước City do công ty Citiland làm đơn vị phát triển. Vị trí gần khu dân cư đông đúc, gần khu công nghiệp Đồng Phú mới 6.300ha và liền kề khu công nghiệp Phú Riềng 1.300ha, nơi đây thu hút hàng trăm ngàn lao động mỗi năm.
Tại Bình Phước City, mỗi nền diện tích khoảng 60m2 đến 150m2, khu dân cư đông đúc, gần trường học, chợ. Với giá đầu tư ban đầu rất tốt, phù hợp với người mua để đầu tư xây dựng nhà trọ, nhà nghỉ hoặc để ở đều rất hợp lý.
Theo Ông Đinh Văn Sĩ - Quản Lý cấp cao tại công ty CitiLand cho biết: “Đây là những khu dân cư hiện hữu mặt tiền đường nhựa chính 8m, trong tương lai đường sẽ mở rộng lên thành 28m kết nối với khu công nghiệp rộng 6.300ha của huyện Đồng Phú và Khu Công Nghiệp 1.300ha của huyện Phú Riềng. Qua đây thấy được tiềm năng của các Khu Dân Cư Bình Phước City mà Citiland mang đến cho nhà đầu tư là rất nhiều lợi ích”.
Bên cạnh đó, Ông Lâm Hùng Phúc một chuyên gia Phân tích thị trường BĐS, đồng thời cũng là quản lý cấp cao của Citiland có nhận định sau: “Bình Phước với nhiều tín hiệu cho thấy khả năng phục hồi thị trường trở nên khả thi, đặc biệt sau khi Chính phủ đưa ra nhiều giải pháp hỗ trợ doanh nghiệp và người dân. Cùng hàng loạt các chính sách riêng dành cho BĐS như giảm thuế, miễn thuế, gia hạn thời gian nộp thuế, giảm lãi suất tín dụng, gia hạn nợ, điều chỉnh các thủ tục hành chính, quy định…giới chuyên gia đánh giá BĐS Việt Nam như “chiếc lò xo bị nén”, sau thời gian bị gián đoạn sẽ phát triển mạnh mẽ trở lại hậu Covid-19”.
Cùng với đó, rất nhiều chuyên gia  trong thị trường kinh tế nhận định: “Các hiệp định thương mại tự do, Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) và Cộng đồng kinh tế ASEAN (AEC) đã đưa Việt Nam trở thành điểm đầu tư tiềm năng của dòng vốn nước ngoài. Với hạ tầng cơ sở được xây mới và ngày càng hoàn thiện, giới đầu tư kỳ vọng Bình Phước sẽ trở thành thị trường địa ốc tiềm năng không chỉ tại Đông Nam Bộ mà còn cả khu vực phía Nam”.
