Hà Nội: Khan hiếm nguồn cung, dự án đủ pháp lý, giá tốt hút khách

Theo ghi nhận của nhiều đơn vị, nguồn cung thị trường bất động sản Hà Nội đang trong tình trạng khan hiếm do tình hình dịch bệnh và những khó khăn trong vấn đề cấp phép và thủ tục pháp lý. Trong bối cảnh này, dự án được mở bán ra thị trường đủ pháp lý, giá và chính sách tốt thu hút nhiều khách hàng quan tâm.

Theo báo cáo thị trường quý II/2020 của đơn vị nghiên cứu thị trường Savills, thị trường căn hộ Hà Nội chỉ ghi nhận 5 dự án mới và 7 dự án cũ tiếp tục triển khai các giai đoạn mới, thị trường ghi nhận khoảng 6.200 căn hộ mới. Với số lượng căn hộ này, nguồn cung của chung cư Hà Nội tăng 28% theo quý nhưng giảm 6% theo năm. Nguồn cung sơ cấp tăng 5% theo quý nhưng giảm 6% theo năm xuống còn 29.200 căn hộ. 
Trước đó, những tháng đầu năm 2020, thị trường bất động sản tại các thành phố lớn như Hà Nội và TP.HCM đều trầm lắng với nguồn cung mới giảm mạnh. Hội Môi giới bất động sản Việt Nam cho biết, tại Hà Nội, nguồn cung căn hộ trong quý I/2020 thấp nhất trong vòng 4 năm vừa qua. Cụ thể, nguồn cung căn hộ mới mở bán đạt 1.167 căn hộ, chỉ bằng 25% so với cùng kỳ năm 2019 và bằng 19% so với cùng kỳ năm 2018.
Tương tự, tại buổi báo cáo trực tuyến về thị trường bất động sản Hà Nội quý I/2020, bà Đỗ Vân Anh, đại diện CBRE cũng cho biết, lượng mở bán căn hộ chung cư mới tại Hà Nội giảm đến 86% theo năm.
Tại hội thảo "Dòng tiền cho bất động sản năm 2020", ông Nguyễn Văn Đính, Phó chủ tịch Hội Môi giới bất động sản Việt Nam nhấn mạnh, nếu tình trạng thiếu nguồn cung còn tiếp tục như hiện nay, thị trường bất động sản Hà Nội có khả năng đứng trước nguy cơ thiếu nguồn cung trầm trọng trong năm 2021. Thành phố Hà Nội dự báo sẽ hết hàng sớm hơn TP.HCM.
Nguồn cung khan hiếm càng khiến những dự án bất động sản pháp lý đầy đủ, tiến độ đảm bảo càng trở nên giá trị. Đặc biệt, những dự án như Phú Thịnh Green Park là một trong số rất ít nguồn cung mới của thị trường chung cư tại khu vực Hà Đông có đủ pháp lý và tiến độ tốt.
Theo đại diện đơn vị phân phối Công ty cổ phần Bất động sản Thế Kỷ (Cen Land), Phú Thịnh Green Park thu hút nhiều sự quan tâm của khách hàng bởi 3 yếu tố được quan tâm hàng đầu là pháp lý đầy đủ, tiến độ xây dựng đảm bảo và chính sách ưu đãi hấp dẫn.
Hiện, dự án Phú Thịnh Green Park đang được xây dựng tới tầng 33. Đại diện chủ đầu tư cho biết, với nỗ lực đảm bảo tiến độ và chất lượng xây dựng, Phú Thịnh Green Park dự kiến sẽ bàn giao cho khách hàng chỉ trong quý III/2021. Chỉ chưa đầy 1 năm nữa, cư dân tương lai của Phú Thịnh Green Park sẽ được chuyển về nhà mới, sống trong một môi trường mới, sống khang trang, ở an lành.
Ngoài ra, đại diện chủ đầu tư cũng cho biết, chủ đầu tư đang thi công nhà mẫu. Với không gian chân thực, sống động, căn hộ mẫu hứa hẹn mang lại trải nghiệm thực tế và nhiều cảm xúc tới cho khách hàng.
Với mong muốn những khách hàng tin tưởng và lựa chọn Phú Thịnh Green Park sẽ nhanh chóng sở hữu được căn hộ mơ ước và không bị quá nhiều áp lực về tài chính, chủ đầu tư đưa ra mức giá chỉ từ 1,65 tỷ đồng khách hàng đã có thể sở hữu căn hộ 2 phòng ngủ. Đặc biệt, khách hàng chỉ cần thanh toán 30% giá trị căn hộ (GTCH) để ký HĐMB, 70% còn lại được ngân hàng hỗ trợ vay với lãi suất 0% tới khi nhận nhà. Nếu khách hàng thanh toán sớm 95% GTCH, được chiết khấu 4% GTCH; Thanh toán không cần sự hỗ trợ của ngân hàng được chiến khấu 2% GTCH.
Phú Thịnh Green Park được chủ đầu tư Công Ty CP Đầu Tư Xây Dựng và Thương Mại Phú Thịnh xây dựng tại Trung tâm hành chính quận Hà Đông. Dự án thừa hưởng tiện ích ngoại khu đồng bộ và sở hữu hạ tầng tiện ích nội khu hiện đại. Ngay tại dự án, những tiện ích như Bể bơi, phòng tập Gym, khu vui chơi trẻ em, công viên,… được trang bị đầy đủ phục vụ nhu cầu hàng ngày của cư dân.
