Điều gì khiến TSG Lotus Long Biên được lòng cư dân khi về ở?

Sau gần 3 tháng đón cư dân về nhận nhà, khu căn hộ TSG Lotus Long Biên đã trở thành tổ ấm đích thực của nhiều gia đình, thỏa mãn ước nguyện an cư lạc nghiệp, tận hưởng cuộc sống yên bình và trọn vẹn.

Đó là nhận xét của đa số cư dân khi chính thức về nhận nhà mới tại dự án. Từ ngày bắt đầu mở bán đến khi bàn giao, vỏn vẹn chỉ hơn 1 năm nhưng TSG Lotus Long Biên luôn ghi điểm với cư dân nhờ tiến độ và chất lượng thi công đảm bảo, đúng như cam kết ban đầu.
“Mỗi lần qua dự án, nhìn tổ ấm của mình đang hoàn thiện từng ngày, tôi lại càng yên tâm và tin tưởng. Vậy nên khi được nhận nhà, tôi cảm thấy mình đã có một lựa chọn đúng đắn và chỉ những chủ đầu tư tiềm lực tài chính mạnh mới làm được như thế” - chị Nguyễn Huyền, chủ một căn hộ tầng 12A tại TSG Lotus Long Biên chia sẻ.
Ngoài việc gây ấn tượng với tiến độ thi công nhanh chóng, Chủ đầu tư Công ty Cổ phần Bất động sản Sài Đồng còn đẩy mạnh hoàn thiện cảnh quan, kiến tạo không gian sống tối ưu cho cư dân tại TSG Lotus Long Biên. Tòa tháp chung cư cao 25 tầng được trang bị tới 5 thang máy tốc độ cao, sức chứa lên tới 18 người. Hệ thống tiện ích, cảnh quan cũng được chăm chút tới từng chi tiết như tiểu cảnh sân vườn, hàng trúc Nhật dọc đường nội khu, đường dạo bộ, sân chơi thể thao, khu vui chơi trẻ em, chòi nghỉ thư giãn…
Đặc biệt, tại khu căn hộ TSG Lotus Long Biên tích hợp đầy đủ dịch vụ, tiện ích thiết thực cho cuộc sống sinh hoạt của cư dân, giúp mọi người dễ dàng tận hưởng mọi tiện nghi chỉ trong một bước chân. 21 căn shophouse và 32 lô shophouse khối đế trong dự án đã buôn bán nhộn nhịp với đa dạng nhãn hàng, thương hiệu. Trường mầm non quốc tế rộng 1.000 m2 trong nội khu đã bắt đầu tuyển sinh và sẵn sàng khai giảng khóa đầu tiên vào tháng 9 tới. Tại tầng 5 của dự án, tổ hợp Gym, Yoga, Fitness và bể bơi 4 mùa rộng 500m2 đã đi vào hoạt động, phục vụ nhu cầu rèn luyện sức khỏe và thư giãn, giải trí của cư dân.
Không chỉ ưng ý với hệ thống tiện ích đồng bộ, hiện đại, cư dân còn hài lòng với tổ ấm riêng của mình. Mỗi căn hộ được bố trí hợp lý, thoáng đãng, luôn tràn ngập nắng và gió. Khi nhận nhà, gia chủ chỉ cần sắm sửa thêm vài đồ cơ bản là đã có một mái ấm hoàn chỉnh do chủ đầu tư bàn giao đầy đủ nội thất liền tường như sàn gỗ, trần thạch cao, hệ thống cửa gỗ trang bị khóa từ, cửa nhôm kính tại phòng tắm và ban công.
Phòng vệ sinh được trang bị vách kính cường lực cho khu vực tắm đứng, vòi nóng lạnh, gương soi, các thiết bị và phụ kiện cao cấp từ thương hiệu American Standard. Khu vực bếp được hoàn thiện với hệ tủ gỗ MFC chống ẩm, mặt bếp đá Granite và đầy đủ chậu rửa, vòi rửa... Chủ đầu tư cũng lắp đặt sẵn hệ thống ổ điện, công tắc, đèn downlight, đầu chờ internet và truyền hình cáp để giúp cư dân dễ dàng ổn định cuộc sống sau khi nhận bàn giao.
Anh Giang Nam, chủ sở hữu một căn hộ tại TSG Lotus Long Biên chia sẻ: “Ban đầu, tôi mua căn hộ ở đây vì thấy vị trí đẹp, định một thời gian giá nhà Long Biên tăng sẽ bán lại kiếm lời. Nhưng sau đó thấy ở đây đầy đủ tiện ích, căn hộ hiện đại, nhìn sang Vinhomes Riverside rất đẹp và thoáng nên quyết định chuyển về ở luôn. Từ đây di chuyển sang trung tâm Hoàn Kiếm cũng gần nên vợ chồng tôi đi làm khá tiện.”
Thời điểm hiện tại, khu căn hộ TSG Lotus Long Biên đang mở bán đợt cuối dành cho những khách hàng mong muốn có nhà về ở ngay và gia nhập cộng đồng văn minh, hiện đại tại đây. Mua căn hộ TSG Lotus Long Biên lúc này, khách hàng sẽ nhận được nhiều ưu đãi hấp dẫn từ phía chủ đầu tư. Cụ thể, chỉ cần bỏ ra khoảng 700 triệu vốn ban đầu (65% còn lại được ngân hàng giải ngân cho vay miễn lãi trong vòng 2 năm), khách hàng sẽ sở hữu ngay căn hộ cao cấp vào ở ngay, tiện ích đầy đủ tại trung tâm Long Biên. Mặt khác, nếu đã có đủ tài chính, khách mua nhà có thể lựa chọn hình thức thanh toán sớm 95% để nhận chiết khấu khủng, tiết kiệm tới 10% giá trị căn hộ.
