Apec Group cất nóc dự án 5 sao tại thành phố Hải Dương

Ngày 11/08/2020, dự án Tổ hợp Trung tâm thương mại, căn hộ khách sạn và văn phòng cho thuê cao cấp Apec Mandala Wyndham Hải Dương do Apec Group phát triển đã tổ chức lễ cất nóc và dự kiến sẽ được hoàn thiện, bàn giao cho khách hàng vào cuối Quý I, đầu Quý II năm 2021.

Sáng ngày 11/8/2020, Apec Group đã tổ chức thành công lễ cất nóc tòa tháp cao nhất Thành phố Hải Dương hiện nay – dự án Apec Mandala Wyndham Hải Dương. Tham dự buổi lễ có đại diện Chủ đầu tư IDJ Việt Nam, đơn vị phát triển dự án Apec Group, Tư vấn giám sát cùng các khách mời, đối tác và thầu phụ.
Triển khai chính thức vào đầu tháng 12 năm 2019, sau gần 8 tháng thi công với tinh thần trách nhiệm, sự tập trung cao độ của Apec Group và các nhà thầu thi công, dự án đã hoàn thành công tác kết cấu đảm bảo đúng tiến độ đã đề ra và đáp ứng mọi tiêu chuẩn về an toàn và chất lượng.
Dự án có 15 tầng, được xây dựng trên diện tích 1.540 m2, nằm tại ngã tư sầm uất trung tâm thành phố Hải Dương. Apec Mandala Wyndham Hải Dương là dự án 5 sao đẳng cấp và lớn nhất, hứa hẹn trở thành biểu tượng mới tại thành phố Hải Dương.
Dự án là tổ hợp kết hợp giữa căn hộ khách sạn 5 sao đẳng cấp quốc tế với căn hộ officetel và trung tâm thương mại đầu tiên tại thành phố Hải Dương, được phát triển bởi tập đoàn Apec Group và quản lý vận hành bởi Wyndham Hotel Group.
Wyndham Hotel Group là tập đoàn khách sạn lớn nhất tại Mỹ và top 5 các tập đoàn khách sạn lớn nhất thế giới. "Sự hợp tác giữa Apec Group và Wyndham Hotel Group sẽ mang đến một sản phẩm chất lượng, đẳng cấp và khác biệt với tất cả các sản phẩm bất động sản khác trên địa bàn tỉnh, đóng góp vào sự phát triển chung của Hải Dương", đại diện chủ đầu tư chia sẻ.
Tọa lạc tại phường Hải Tân, trung tâm thành phố Hải Dương, Apec Mandala Wyndham Hải Dương sở hữu vị trí đắc địa, thuận lợi di chuyển từ nhiều hướng. Với thiết kế linh hoạt, tối giản, hiện đại và phóng khoáng, dự án đem đến không gian ở và làm việc vừa sang trọng, đẳng cấp, lại vừa gần gũi và giữ vững được những nét kiến trúc văn hóa riêng đặc trưng của tỉnh.
Apec Mandala Wyndham Hải Dương còn đem đến các sản phẩm tiên phong trên thị trường BĐS tại TP Hải Dương: căn hộ khách sạn (condotel) và căn hộ văn phòng (officetel). Thiết kế căn hộ thông minh, công năng sử dụng đa dạng (vừa có thể ở, vừa có thể làm văn phòng kinh doanh) rất tiện lợi cho người sử dụng.
Dự án còn gây ấn tượng với trung tâm thương mại 5 sao chuẩn quốc tế nằm bên trong tòa nhà. Nơi đây sẽ thu hút và đáp ứng toàn bộ các nhu cầu của người dân địa phương như xem phim, khu vui chơi trẻ em, fitness, khu mua sắm cao cấp với các thương hiệu hàng đầu thế giới, khu ẩm thực và trải nghiệm thực tế ảo đầu tiên tại Hải Dương và vùng lân cận.
Bên cạnh đó, dự án được đồng bộ hệ thống tiện ích 5 sao như khu spa, gym, trung tâm thương mại lớn nhất Hải Dương, trong đó có bể bơi vô cực trên mái bao trọn thành phố trong tầm nhìn.
Anh Nguyễn Huy Đức, một nhà đầu tư bất động sản trên địa bàn cho biết Hải Dương còn thiếu những dự án căn hộ và trung tâm thương mại cao cấp. "APEC Mandala Wyndham Hải Dương đi vào vận hành sẽ là điểm sáng giúp tỉnh thu hút nhiều các dự án bất động sản khác cùng cơ hội phát triển du lịch, công nghiệp và kinh doanh thương mại trong tương lai", anh Đức chia sẻ.
