Có nên đầu tư vào căn hộ biển Hồ Tràm Complex?

Khu phức hợp Hồ Tràm Complex đang trở thành một trong những cái tên thu hút được rất nhiều nhà đầu tư với tiềm năng sinh lời lớn với nhiều tiện ích đẳng cấp và sở hữu vị trí vàng vô cùng đắc địa. Hãy cùng tập đoàn Hưng Thịnh điểm qua những thông tin chi tiết, và đánh giá tiềm năng bất động sản Hồ Tràm nhé!

Với vị trí đắc địa nằm trong khu du lịch nghỉ dưỡng nổi tiếng nhất của ngành du lịch, cư dân Hồ Tràm Complex sẽ được kết nối với rất nhiều tiện ích một cách dễ dàng và nhanh chóng nhất.
Hệ thống giao thông tại khu vực Hồ Tràm cũng vô cùng thuận tiện khi nằm trên một trong những con đường huyết mạch và trọng điểm của huyện Xuyên Mộc, đó là cung đường ven biển nối các khu vực trung tâm với nhau.
- Tiện ích từ hệ thống giao thông: tuyến cao tốc TP.HCM - Long Thành, cao tốc, đường sắt Biên Hòa Vũng Tàu, cầu vượt nối Biên Hòa - Cần Giờ, sân bay Hồ Tràm, cao tốc Xuyên Á và đường hầm xuyên biển.
Dự án Hồ Tràm Complex được xây dựng trên khu đất rộng 7,5 ha. Quy mô dự án Hồ Tràm Complex gồm 7 block căn hộ: The Wave, The Sea, The Sun, The Ocean, The Soul, The Wind và The Sand.
Với tiêu chí đem đến sự thoải mái tiện nghi, nghỉ dưỡng, đem lại không gian thư giãn thật sự tuyệt vời, các căn hộ đều được thiết kế đón ánh sáng và gió tự nhiên, với tầm nhìn toàn cảnh ra biển, đem đến sự thư thái cho người dân.
Hệ thống tiện ích nội khu với hơn 40 tiện ích đa dạng khác nhau, đẳng cấp, sang trọng, đem lại nhiều trải nghiệm cho người sử dụng, để lại những ấn tượng khiến khách hàng khó quên dù chỉ tới lần đầu. 
- Dự án Hồ Tràm Complex sở hữu vị trí địa lý vô cùng tiện ích, đắc địa tại Bà Rịa - Vũng Tàu. Trong tương lai, nơi đây sẽ rất phát triển, hứa hẹn là một địa điểm tiềm năng thu hút khách du lịch. 
- Giá cả hợp lý: với mức giá chỉ từ 1,5 tỷ đồng/ căn hộ. Bạn có thời gian thanh toán vô cùng linh động từ 3-4 năm. Đem đến cho mọi người dân có thể tận hưởng, sử dụng những căn hộ hiện đại, tiềm năng nhất.
- Chủ đầu tư Hưng Thịnh Land vô cùng uy tín, đã và đang triển khai nhiều dự án thành công trên cả nước, những dự án căn hộ Hưng Thịnh đã triển khai thành công như: Sky Center, Saigon Mia, Vũng Tàu Melody, Grand Center Quy Nhơn, Lavita Garden, Lavita Charm, Q7 Boulevard, Q7 Riverside, chuỗi căn hộ 8X, chuỗi căn hộ Moonlight, 9 View Apartment,…
