Hải Phát Land phân phối Block Liền kề 11 KĐT Phương Đông Vân Đồn

Mới đây, Hải Phát Land tiếp tục được Chủ đầu tư Khu đô thị (KĐT) Phương Đông Vân Đồn tin tưởng trao quyền phân phối Block Liền kề 11, giỏ hàng “kim cương” trong khu đô thị biển.

Tháng 7 vừa qua, Hải Phát Land được Công ty Cổ phần Đầu tư Xây dựng Đô thị Phương Đông tin tưởng lựa chọn làm đơn vị phân phối chính thức dự án KĐT Phương Đông Vân Đồn. Được biết, đây là dự án KĐT biển quy mô, được đầu tư bài bản, hiếm hoi tại huyện đảo Vân Đồn.
Ngay từ khi ra mắt, KĐT Phương Đông Vân Đồn đã liên tục “gây sốt” thị trường BĐS khu vực phía Bắc, trở thành “hàng hiếm” được giới đầu tư săn đón. Sau hơn chưa đầy 1 tuần ra mắt thị trường quỹ hàng mới Block LK 18, dự án đã bán hết hơn 80% bảng hàng.
Với mục tiêu kiến tạo nên một KĐT đẳng cấp, tạo ra những giá trị sinh lời bền vững, chủ đầu tư Công ty Cổ phần Đầu tư Xây dựng Đô thị Phương Đông không chỉ tâm huyết trong quy hoạch và xây dựng dự án mà còn cẩn trọng trong cả việc lựa chọn đơn vị phân phối để đảm bảo mang tới cho khách hàng những trải nghiệm hoàn hảo. Qua thực tế bán hàng, Chủ đầu tư đã tin tưởng lựa chọn Hải Phát Land trở thành đơn vị phân phối Block Liền kề 11, khu vực được xem là giỏ hàng “kim cương” tại dự án.
Block Liền kề 11 tại khu đô thị Phương Đông Vân Đồn sở hữu lợi thế lớn khi nằm giữa 2 cụm tiện ích quy mô của đô thị biển: một bên là khu dịch vụ thương mại quy mô hơn 13.000m2, một bên là khu trường học và club house (nhà sinh hoạt cộng đồng), trước mặt là dãy mini hotel và shophouse.
Các lô liền kề tại Block 11 có diện tích hợp lý 87,5m2. Tất cả sản phẩm đều đã có sổ đỏ từng lô, pháp lý đầy đủ. Chủ sở hữu có thể sử dụng ngay để ở, để kinh doanh chuỗi minihotel kết hợp cafe, bar nhà hàng, minishop,... hoặc kết hợp cả hai chức năng trong cùng một sản phẩm.
Vị trí “kim cương” tại chính trung tâm của KĐT Phương Đông Vân Đồn cùng với hàng loạt tiện ích vượt trội xung quanh khiến cho cụm Block liền kề 11 được đông đảo nhà đầu tư săn đón từ lâu.
Trước diễn biến của dịch Covid-19, thị trường BĐS có nhiều thử thách, thế nhưng, dự án Phương Đông Vân Đồn vẫn "hút" giới đầu tư phía Bắc. Bằng chứng là chủ đầu tư ra mắt giỏ hàng nào, giỏ hàng ấy cũng bán hết chỉ trong một khoảng thời gian ngắn. Chị Ngọc - một trong những khách hàng tại dự án chia sẻ: "KĐT Phương Đông Vân Đồn không dành cho những nhà đầu tư chậm chân bởi tình trạng cháy hàng liên tục diễn ra. Chúng tôi đều mong ngóng kế hoạch ra hàng của chủ đầu tư."
Lý giải về điều này, nhiều khách hàng cho biết chính quy hoạch mới của nhà nước, định hướng Vân Đồn trở thành khu kinh tế biển đa ngành, trung tâm công nghiệp giải trí có casino với đẳng cấp quốc gia và quốc tế đã khiến cho vùng đất này được chú ý. Bên cạnh đó, những lợi thế vốn có của dự án Phương Đông Vân Đồn về vị trí, quy mô, pháp lý và giá bán là lý do trực tiếp khiến nhiều nhà đầu tư quyết định “xuống tiền”.
KĐT Phương Đông Vân Đồn là một dự án đô thị nghỉ dưỡng bậc nhất Khu kinh tế Vân Đồn, với tổng diện tích gần 172ha trải dài trên vịnh Bái Tử Long. Dự án được đầu tư bài bản theo mô hình khu đô thị đa chức năng với hàng trăm tiện ích đẳng cấp, phục vụ nhu cầu nghỉ dưỡng, giải trí và thư giãn toàn diện.
Phương Đông Vân Đồn là dự án đô thị biển nhưng tất cả các sản phẩm đã có sổ đỏ từng lô, pháp lý đầy đủ. Đây là điều cực kỳ hiếm trên thị trường hiện nay. Trên thực tế thì toàn bộ cơ sở hạ tầng tại dự án đã hoàn thiện 100%, một số dịch vụ đã đi vào hoạt động như quảng trường nhạc nước, dịch vụ nhà hàng, cafe,… Do đó, khách hàng của khu đô thị có thể nhận sổ đỏ và kinh doanh kiếm lợi nhuận ngay trong một quần thể sống sầm uất, hiện đại và văn minh.
Được biết, dự kiến vào ngày 2/9 tới đây, chủ đầu tư sẽ khai trương bãi tắm độc đáo tại Việt Nam cho phép tắm đêm. Sự kiện dự kiến sẽ thu hút đông đảo người dân địa phương và khách du lịch. Bên cạnh đó, vào đầu năm 2021, hệ thống trung tâm thương mại đẳng cấp tại khu đô thị cũng được đưa vào vận hành, tạo nên sức hút cho Phương Đông Vân Đồn.
