Hải Dương sắp đón khách sạn 5 sao quốc tế đầu tiên tại thị trường

Dù sở hữu rất nhiều tiềm năng phát triển, nhưng du lịch Hải Dương thời gian qua chưa bật lên. Tuy nhiên điều này sẽ thay đổi trong thời gian tới khi có Hải Dương sắp có khách sạn 5 sao quốc tế đầu tiên do Tập đoàn APEC đầu tư và vận hành bởi Tập đoàn khách sạn lớn nhất Hoa Kỳ Wyndham Hotel Group.

Về tiềm năng và thế mạnh để phát triển du lịch của Hải Dương là rất lớn, bởi mảnh đất này là nơi hình thành và sản sinh ra nhiều những giá trị văn hóa vật thể và phi vật thể như Côn Sơn – Kiếp Bạc - một quần thể di tích độc đáo, quan trọng bậc nhất của Hải Dương; Văn miếu Mao Điền, Chùa Giáng, Đền Bia. Cùng với những lễ hội dân gian, Hải Dương này còn nổi tiếng là một trong những cái nôi của nghệ thuật hát chèo, hát ca trù, hát chầu văn, múa rối nước.
Mặc dù vậy, theo các lãnh đạo du lịch địa phương nhận xét, Hải Dương có tiềm năng dồi dào, phong phú để phát triển du lịch, nhưng nhiều năm qua chưa phát triển để xứng tầm với tiềm năng ấy. Điều này lí giải bởi nhiều yếu tố, trong đó hiện tại hạ tầng phục vụ cho du lịch của Hải Dương chưa đáp ứng được nhu cầu để phát triển.
Điều này là hoàn toàn chính xác nếu như nhìn vào số lượng các khách sạn nghỉ dưỡng hiện đang hoạt động tại Hải Dương. Hiện trên toàn thành phố Hải Dương – thủ phủ của tỉnh, điểm nhanh 15 khách sạn tốt nhất theo các trang đặt phòng như Agoda hay Booking, không hề có khách sạn 5 sao, hầu hết đều chỉ là 3 sao hoặc 3 sao rưỡi. Với việc đón gần 4 triệu lượt khách du lịch trong năm 2018, thì việc thiếu một địa điểm lưu trú đẳng cấp 5 sao chắc chắn sẽ là một điểm trừ lớn trong mắt các du khách khi có ý định tới Hải Dương.
Để giải tỏa cơn khát đó, đánh đúng vào điểm thiếu của thị trường, mới đây, Tập đoàn APEC – nhà phát triển chuỗi condotel hàng đầu Việt Nam đã quyết định phát triển dự án APEC Mandala Wyndham Hải Dương, một dự án kết hợp giữa condotel 5 sao đẳng cấp quốc tế với căn hộ officetel và trung tâm thương mại lớn nhất Hải Dương. Bảo chứng và được vận hành bởi thương hiệu Wyndham Hotel Group – tập đoàn khách sạn lớn nhất Hoa Kỳ, Top 5 các tập đoàn khách sạn lớn nhất thế giới, đây chắc chắn sẽ là một điểm sáng và biểu tượng của du lịch Hải Dương sau khi đi vào hoạt động.
Tọa lạc tại phường Hải Tân – trung tâm của thành phố Hải Dương, APEC Mandala Wyndham Hải Dương sở hữu vị trí có thể nói là “viên ngọc trên vương miệng”. Với thiết kế condotel linh hoạt, tối giản mà lịch lãm, mang nét hiện đại và phóng khoáng, tối ưu công năng sử dụng mà vẫn gần gũi với thiên nhiên, chủ sở hữu căn hộ còn được tận hưởng tối đa từ các tiện ích như khu Spa, Gym, trung tâm thương mại lớn nhất Hải Dương và đặc biệt là bể bơi vô cực trên mái bao trọn thành phố trong tầm nhìn.
Anh Nguyễn Duy Tùng, một nhà đầu tư bất động sản trên địa bàn cho biết: “Hải Dương tuy là một tỉnh nhỏ, nhưng dư địa tài chính của giới đầu tư nơi đây lại rất lớn. Các dự án FDI đổ vào Hải Dương tăng mạnh tới hơn 600 triệu đô trong năm 2018, kéo theo lượng khách chuyên gia, du lịch đang tăng lên. Ngoài ra, các khách sạn khác tại Hải Dương vẫn do Việt Nam vận hành thì việc dự án này được thương hiệu khách sạn 5 sao thế giới Wyndham vận hành sẽ là một lợi thế đầu tư quan trọng”.
Được biết, APEC Group là một tập đoàn đang phát triển mạnh mẽ về các dự án Condotel 5 sao quốc tế tại Việt Nam, trong đó nổi bật nhất là tổ hợp khách sạn 5 sao APEC Mandala Wyndham Mũi Né với gần 3000 phòng – lọt Top những khách sạn lớn nhất Việt Nam và trên thế giới.
