Parkview City đạt 90 giao dịch trong ngày mở bán đầu tiên

Trong lễ mở bán chính thức dự án Parkview City, với lợi thế vị trí, pháp lý đảm bảo, dự án ghi nhận 90 giao dịch thành công.

Anh Nguyễn Trung Hải, 43 tuổi, khách hàng vừa mới sở hữu 1 căn Parkview City chia sẻ, “Tôi tìm hiểu dự án từ khi dự án mới có thông tin rò rỉ ra thị trường. Điểm lợi thế của dự án nằm ở vị trí ngay mặt đường mặt đường Huyền Quang, trung tâm thành phố Bắc Ninh. Do đó, Parkview City chắc chắn là một trong những lựa chọn hàng đầu của các kĩ sư, chuyên gia nước ngoài đang làm việc và sinh sống tại Bắc Ninh. Chưa kể bất động sản có vị trí trung tâm như thế này sẽ có giá trị gia tăng theo thời gian.”
Cũng là khách hàng sở hữu 1 căn tại Parkview City, anh Trần Đức Hưng phân tích, thành phố Bắc Ninh sở hữu hơn 50.000 chuyên gia và kĩ sư nước ngoài. Tổng ngân sách thuê nhà của các chuyên gia này lên tới 40-50 triệu USD/tháng. Như vậy, nằm giữa khu vực có tiềm năng cho thuê lớn cùng với thiết kế theo phong cách hiện đại, tiện ích đồng bộ, Parkview City dự kiến mang lại lợi nhuận đều hàng tháng nhờ hoạt động cho thuê.
Dự án Parkview City đã được rò rỉ thông tin ra thị trường khoảng 2 tháng trở lại đây. Đến ngày 16.8.2020, chủ đầu tư Tập đoàn Dabaco Việt Nam mới chính thức mở bán ra thị trường, đáp ứng nhu cầu của cả đối tượng khách hàng mua để ở và khách đầu tư.
Đại diện đơn vị chủ đầu tư cho biết, Parkview City là “đứa con tinh thần” mang nhiều kỳ vọng của Tập đoàn Dabaco bởi lợi thế vị trí đắc địa tại trung tâm thành phố Bắc Ninh, 1 trong 8 thành phố thu hút nhiều FDI nhất cả nước và đặc biệt dự án đã được chủ đầu tư xin cấp phép đầy đủ về mặt pháp lý. Parkview City hứa hẹn là sản phẩm bất động sản sinh lời, hấp dẫn nhiều đối tượng khách hàng bao gồm các nhà đầu tư tại thành phố Bắc Ninh và các tỉnh thành lân cận như Hà Nội, Hưng Yên, Bắc Giang,…
Parkview City sở hữu vị trí trung tâm của trung tâm, thừa hưởng toàn bộ hạ tầng giao thông và hạ tầng tiện ích hiện đại của thành phố. Parkview City cách tuyến đường xuyên tâm đường Lý Thái Tổ chỉ 200m; Cách ngã 6 mốc trung tâm Tp. Bắc Ninh 400m và chỉ cách đường cao tốc Hà Nội – Bắc Giang 500m. Từ dự án, cư dân có thể dễ dàng di chuyển tới các khu vực xung quanh và các thành phố, huyện, tỉnh lân cận như Hưng Yên, Bắc Giang, Thái Nguyên,… và đặc biệt là cách Hà Nội chỉ khoảng 30km. “Dự án Parkview City gần các khu công nghiệp tại Bắc Ninh, lại cách thủ đô 30km và có giao thông đi lại thuận tiện giữa Hà Nội – Bắc Ninh khiến Parkview City đặc biệt hấp dẫn nhiều nhà đầu tư Hà Nội, một chuyên viên kinh doanh bất động sản phân tích.
Ngoài ra, nhờ “tọa độ kim cương”, Parkview City rất gần hàng loạt các tiện ích ngoại khu dự án từ trường học, bệnh viện cho đến các trung tâm thương mại… Cụ thể, dự án cách 300m để tới bệnh viện đa khoa tỉnh Bắc Ninh; 1km tới TTTM Vincom Bắc Ninh; 2km tới Trung tâm văn hóa Kinh Bắc… Cũng như một lợi thế vượt trội từ vị trí, Parkview City sở hữu một miền xanh nhiệt đới nhờ sự bao bọc của 4 công viên lớn bao gồm: Công viên Văn Miếu và hồ điều hòa (hơn 17.5ha), công viên Nguyễn Văn Cừ (2ha), công viên Hoa Sen (2ha) và công viên đối diện dự án (5ha). Đây cũng là một trong những ưu điểm được nhiều nhà đầu tư và khách hàng đánh giá cao tại Parkview City.
Không chỉ sở hữu vị trí đẹp, Parkivew City còn “chinh phục” khách hàng với pháp lý đảm bảo. Trong bối cảnh, thị trường ngày càng siết chặt về pháp lý, số lượng dự án được phê duyệt cũng như đảm bảo điều kiện bán hàng ngày càng hiếm, pháp lý được xem như “ngọc lục bảo” bởi nó là bảo chứng cho uy tín của CĐT, sự sở hữu an toàn và yên tâm cho khách hàng. Hiện dự án Parkview City đang xây dựng đến tầng 5.
Parkview City với lợi thế về vị trí và pháp lý đang thu hút ngày càng nhiều khách hàng quan tâm. Dự án cũng được các chuyên gia đánh giá có tiềm năng tăng giá 30% khi Bắc Ninh lên Thành phố trực thuộc Trung ương và khả năng sinh lời từ việc cho thuê từ 11-12%/năm.
