50 căn hộ tại TSG Lotus Long Biên có đơn vị quản lý cho thuê chuyên nghiệp

Sở hữu nhiều lợi thế đặc biệt từ vị trí, chất lượng xây dựng, không gian sống... TSG Lotus Long Biên sau khi đi vào hoạt động đã ghi điểm tốt với cộng đồng cư dân. Mới đây, khu căn hộ này cũng được đơn vị Asahi Luxstay quản lý cho thuê, đưa thêm 1 địa điểm lý tưởng cho các khách hàng có nhu cầu thuê ngắn hạn hoặc dài hạn.

Đầu tháng 9 vừa qua, Công ty Cổ phần Dịch vụ và Địa ốc Đất Xanh Miền Bắc đã ký kết hợp tác và ủy quyền cho thương hiệu Asahi Luxstay (trực thuộc Công ty cổ phần dịch vụ Quản lý Tài sản & Đầu tư ASAHI JAPAN) độc quyền quản lý, khai thác và cho thuê 50 căn hộ dịch vụ tại dự án TSG Lotus Long Biên.
Theo đó, 50 căn hộ dịch vụ này sẽ giúp khách hàng có nhu cầu lưu trú ngắn hạn hoặc tạm thời được tận hưởng không gian sống thoải mái, tiện nghi cao cấp với mức giá hợp lý tại khu căn hộ cao cấp có vị trí đắc địa bậc nhất Long Biên.
Asahi Luxstay là dịch vụ căn hộ cho thuê trực thuộc Công ty cổ phần dịch vụ Quản lý Tài sản & Đầu tư ASAHI JAPAN (thuộc TOYO group), hoạt động trong lĩnh vực quản lý tòa nhà, quản lý khách sạn, quản lý tài sản… Phát biểu trong buổi ký kết hợp tác giữa hai đơn vị, đại diện Đất Xanh Miền Bắc cho biết: “Thời điểm hiện tại, TSG Lotus Long Biên được đánh giá là dự án được chú ý nhất tại khu vực phía Đông Hà Nội. Việc phát triển các căn hộ dịch vụ tại đây chắc chắn sẽ đem lại sự lựa chọn lý tưởng cho khách thuê nhờ không gian sống đẹp, dịch vụ chuyên nghiệp và an ninh tốt.”
Được biết, sau khi giao cho Asahi Luxstay quản lý cho thuê, tòa căn hộ còn lại khoảng 50 căn được mở bán đợt cuối trên thị trường bởi Đất Xanh Miền Bắc với nhiều ưu đãi hấp dẫn như hỗ trợ vay miễn lãi trong 2 năm, chiết khấu 10% khi thanh toán sớm.
Không chỉ là nơi lý tưởng để an cư lạc nghiệp, TSG Lotus Long Biên còn là lựa chọn hàng đầu cho các khách hàng có nhu cầu tìm căn hộ lưu trú ngắn và dài hạn khi đến sinh sống, làm việc tại thủ đô. Tại đây có các căn hộ da dạng diện tích từ 70-115m2, bố trí 1-3 phòng ngủ, được đơn vị quản lý cho thuê Asahi Luxstay thiết kế hiện đại và trang bị đầy đủ tiện nghi cho mọi đối tượng khách hàng. Các căn hộ này còn khiến khách hàng hài lòng nhờ được bố trí hợp lý, thoáng đãng, luôn tràn ngập ánh sáng và sở hữu tầm view tuyệt đẹp ra khu đô thị Vinhomes Riverside, hồ Harmony hoặc đường Sài Đồng.
Sau gần 4 tháng đón cư dân về nhận nhà, khu căn hộ TSG Lotus Long Biên đã trở thành tổ ấm đích thực của nhiều gia đình, thỏa mãn ước nguyện an cư lạc nghiệp, tận hưởng cuộc sống yên bình và trọn vẹn. Từ ngày bắt đầu mở bán đến khi bàn giao, vỏn vẹn chỉ hơn 1 năm nhưng dự án luôn ghi điểm với cư dân nhờ tiến độ và chất lượng thi công đảm bảo, đúng như cam kết ban đầu.
Tòa chung cư cao 25 tầng cùng 3 dãy shophouse được hoàn thiện theo lối kiến trúc tinh tế, hiện đại nổi bật trên nền trời trong xanh và không gian thoáng đãng của quận Long Biên. Nhiều khách hàng đặt mua căn hộ từ những ngày đầu mới khởi công đến nay về nhận nhà đều đánh giá TSG Lotus Long Biên sau khi hoàn thiện thực tế rất đẹp và ấn tượng.
Không chỉ đẹp về hình thức, đảm bảo về chất lượng xây dựng, TSG Lotus Long Biên còn thỏa mãn đầy đủ mọi nhu cầu sống, giúp cư dân dễ dàng tận hưởng mọi tiện nghi chỉ trong một bước chân. Tại 3 dãy shophouse và shop khối đế thương mại đã có đa dạng các nhãn hàng, thương hiệu vào thuê và buôn bán nhộn nhịp. Trường mầm non quốc tế Hanoi Osaka Academy ngay trong dự án đã khai giảng và đón lứa học sinh đầu tiên vào đầu tháng 9 vừa qua. Tại tầng 5 tích hợp đầy đủ dịch vụ Gym, Yoga, Fitness và bể bơi 4 mùa rộng 500m2 đã đi vào hoạt động, phục vụ nhu cầu rèn luyện sức khỏe và thư giãn, giải trí của cư dân.
Hơn thế, những tiện ích nổi trội bậc nhất Long Biên đều nằm bao quanh dự án trong bán kính 5 phút lái xe như Aeon Mall, Vincom Long Biên, Savico Megamall; trường quốc tế Vinschool, BIS, Wellspring; bệnh viện Vinmec, bệnh viện đa khoa Đức Giang; khu đô thị Sài Đồng, Việt Hưng… Với vị trí ngay ngã ba Sài Đồng - Trần Danh Tuyên, cư dân TSG Lotus Long Biên cũng được thụ hưởng bầu không khí trong lành, thoáng mát, cảnh quan đẹp tại khu vực có mật độ mặt nước và cây xanh đô thị cao nhất Thủ đô.
