Tháng vàng tri ân – săn nhà giá sốc tại Đất Xanh Miền Bắc

Tiếp nối đà phục hồi của thị trường bất động sản sau dịch Covid-19, Đất Xanh Miền Bắc phối hợp cùng các chủ đầu tư tung hàng loạt ưu đãi cho khách hàng, với mức chiết khấu “khủng” lên tới 14,5% và quà tặng trị giá đến 350 triệu đồng.

Đây là chương trình ưu đãi lớn nhất năm 2020 được triển khai tại Đất Xanh Miền Bắc nhằm kích cầu thị trường và tri ân khách hàng mua bất động sản để ở hoặc đầu tư kinh doanh sinh lời.
Song song với các chương trình khuyến mại, chúng tôi còn đưa ra các giải pháp tài chính linh hoạt để khách hàng dễ dàng sở hữu bất động sản thông qua gói vay ngân hàng hoặc hỗ trợ lãi suất 0%. Đặc biệt, việc thanh toán và ký hợp đồng cũng được điều chỉnh phù hợp, nên khách hàng có thể chuyển tiền đặt cọc trước nhưng lùi thời hạn ký hợp đồng sau tháng ngâu, tạo tâm lý thoải mái cho khách hàng khi đưa ra quyết định.
Nếu đang tìm kiếm một căn hộ vào ở ngay để an cư lạc nghiệp cùng nhiều quà tân gia hấp dẫn thì HC Golden City trên mặt phố Bồ Đề là sự lựa chọn hàng đầu với gói quà tặng lên tới 120 triệu, miễn lãi vay trong 1 năm và chiết khấu tới 4% giá trị căn hộ.
Tiếp đến dự án TSG Lotus Long Biên - 190 Sài Đồng đã đi vào hoạt động được 4 tháng đang nhận được sự quan tâm nhờ vị trí đắc địa và tiện ích cao cấp như trường mầm non quốc tế, bể bơi 4 mùa, khu trung tâm thương mại, dịch vụ làm đẹp và chăm sóc sức khỏe, cùng tầm view tuyệt đẹp ra công viên hồ Vinhomes Riverside – The Harmony. Mua căn hộ TSG Lotus Long Biên thời điểm này, khách hàng sẽ được tặng 3 chỉ vàng may mắn đồng thời nhẹ gánh tài chính nhờ gói hỗ trợ lãi suất 0% trong 2 năm hoặc chiết khấu tới 10%.
Ở phân khúc tầm trung, căn hộ Ruby City CT3 tại 321 Phúc Lợi tạo ra ưu thế với mức giá chỉ từ 930 triệu một căn hộ 2 phòng ngủ, nhận nhà ở ngay cùng chính sách miễn phí dịch vụ, phí gửi xe, tặng quà tân gia 3 chỉ vàng và chiết khấu lên tới 10%.
Điểm sáng của bất động sản khu vực Cầu Giấy là những dự án tọa lạc tại vị trí kim cương hiếm hoi còn sót lại ở quận nội thành này. Khu căn hộ The Park Home tọa lạc lại ngã tư Thành Thái - Trần Thái Tông - Duy Tân tung ưu đãi hấp dẫn trong dịp Ngâu với quà tặng là xe Honda SH trị giá 70 triệu đồng cùng 3 chỉ vàng tài lộc…
Ngay gần đó, dự án Golden Park Tower (ngã tư Phạm Văn Bạch - Dương Đình Nghệ) cũng tri ân khách mua nhà 1 cây vàng trị giá 55 triệu, cùng gói hỗ trợ lãi suất 0% trong 18 tháng. Khu căn hộ Mipec Rubik360 trên mặt đường Xuân Thủy tặng khối rubik vàng trị giá 50 triệu đồng. Tổ hợp căn hộ Imperia Smart City công bố chương trình bốc thăm trúng thưởng với tổng giá trị lên tới hơn 100 triệu đồng. Đặc biệt, tất cả các dự án đều có chính sách chiết khấu khi thanh toán sớm, hỗ trợ vay vốn ngân hàng với lãi suất 0%.
Cũng tại Hà Nội, căn hộ ở ngay PCC1 Thanh Xuân trên mặt đường Triều Khúc tặng khách mua nhà quà tân gia lên tới 150 triệu đồng cùng 5 chỉ vàng tài lộc. Khách hàng còn được hỗ trợ lãi suất 0% trong 12 tháng và nhận chiết khấu 6% giá trị căn hộ khi thanh toán sớm.
Phía Nam thành phố, dự án Phương Đông Green Park tại số 1 Trần Thủ Độ tri ân khách hàng với quà tặng 6 chỉ vàng cho mỗi giao dịch cùng gói vay miễn lãi hoặc chiết khấu tới 4,5%.
Tại quận Hà Đông, các sản phẩm liền kề, shophouse tại dự án Kiến Hưng Luxury tiếp tục tăng nhiệt khi chủ đầu tư công bố chương trình quà tặng là iPhone Pro Max trị giá 40 triệu đồng cùng nhiều chính sách hỗ trợ tài chính hấp dẫn khác.
Năm 2020 là một năm khởi sắc của thị trường bất động sản Quảng Ninh với sự thành công của hàng loạt dự án nghỉ dưỡng đẳng cấp. Khu đô thị Phương Đông Vân Đồn sau 3 đợt mở bán cháy 100% bảng hàng vẫn duy trì độ nóng chờ ngày ra hàng tiếp theo. Green Dragon City Cẩm Phả có màn “chào sân” ấn tượng với hơn 50 giao dịch trong buổi mở bán đầu tiên. Dự án tiếp tục duy trì chính sách tặng ngay 5 chỉ vàng trị giá 30 triệu cho mỗi giao dịch thành công.
Tại đất cảng Hải Phòng, khu đô thị Seoul Ecohome đối diện khu công nghiệp Tràng Duệ thu hút những nhà đầu tư đang tìm kiếm các dự án bất động sản gắn liền với công nghiệp. Dự án hỗ trợ tài chính tối đa cho khách hàng khi đưa ra mức chiết khấu tới 10% khi thanh toán sớm 95% tổng giá trị sản phẩm.
Không dừng lại ở khu vực phía Bắc, tổ hợp nghỉ dưỡng Meyhome Capital Phú Quốc cũng gây chú ý với gói quà tặng lớn chưa từng có lên tới 350 triệu đồng cùng chính sách vay miễn lãi trong 18 tháng và chiết khấu khủng 8%.
Bên cạnh các sản phẩm đất nền, căn hộ chung cư Green Pearl Bắc Ninh điểm thêm vào bức tranh bất động sản ngoài Hà Nội một gam màu khác biệt khi nhắm đến những chuyên gia đang làm việc tại các khu công nghiệp lớn ở Bắc Ninh. Mua căn hộ Green Pearl thời điểm này, khách hàng được tặng ngay 1 lượng vàng trị giá 60 triệu, hỗ trợ lãi suất 0% trong 18 tháng và chiết khấu tới 4,5% khi thanh toán sớm.
