Lão nông từ chối 40 tỷ, trồng rau giữa sân bay lớn nhất Nhật Bản

Một lão nông Nhật Bản đã từ chối 1,7 triệu USD (gần 40 tỷ VND) tiền giải phóng mặt bằng để quyết giữ lại ngôi nhà hơn 100 tuổi của mình. Đây là câu chuyện gây xôn xao khắp thế giới trong nhiều năm qua.

Trang trại của ông Takao Shito hầu như được bao quanh bởi sân bay lớn thứ hai Nhật Bản – Narita. Các máy bay phản lực từ khắp nơi trên thế giới lao xuống ngay bên cạnh những hàng đậu Hà Lan và củ cải, với những chiếc lá xanh mướt tung bay bên cạnh những thiết bị hiện đại.
"Tôi đã quen với tiếng ồn", người đàn ông 68 tuổi nói với AFP trong trang trại của mình, nơi chỉ có thể tiếp cận bằng đường hầm bên dưới sân bay. “Đây là những mảnh đất được ba thế hệ canh tác trong gần một thế kỷ - ông nội, cha tôi và bản thân tôi. Tôi muốn tiếp tục sống ở đây và canh tác trang trại này”, ông cho biết.
Dự án xây dựng sân bay Narita từng gây tranh cãi trong khu vực kể từ lần đầu tiên được chính phủ đề xuất năm 1966, làm dấy lên cuộc biểu tình của các nhà hoạt động và nông dân, trong đó có cha của Takao. Sân bay này là cửa ngõ quốc tế chính của Tokyo, đón 40 triệu lượt hành khách và 250.000 chuyến bay mỗi năm.
Trước đây, ông lão nông dân từng được đề nghị nhận số tiền bồi thường lên tới gần 1,7 triệu USD (gần 40 tỷ VND) để chuyển đi. Số tiền ấy tương đương với thu nhập của một người nông dân làm việc trong vòng 150 năm.
Với số lượng khách du lịch ngày càng tăng và Tokyo đăng cai tổ chức Giải bóng bầu dục thế giới vào năm tới và sau đó là Thế vận hội mùa hè, sân bay này hiện có dự án xây dựng một đường băng thứ ba.
Nó sẽ không chạy gần trang trại của ông Shito, nhưng sân bay phải đối mặt với các cuộc đàm phán với những nông dân khác gần đó. Nhìn từ trên cao, những mảnh đất mà ông Shito và những người hàng xóm trong khu như những hòn đảo đất nâu có hàng rào, bị mắc kẹt bên trong một mạng lưới các máy bay.
Với những chiếc máy bay ầm ầm ra vào sân bay suốt cả ngày lẫn đêm, nơi đây hầu như không còn cuộc sống yên bình vốn có. Nhưng ông Shito không nản lòng. Ông hiện đang vướng vào 5 vụ kiện với sân bay và kiên quyết từ chối bồi thường để di dời khỏi mảnh đất này.
