Với hầu bao hơn 1 tỷ đồng, nhà đầu tư chọn đi "ngược dòng” thị trường

Có tiền nhàn rỗi, nhiều nhà đầu tư tìm kiếm kênh an toàn để gửi gắm dòng tiền trong mùa dịch. Một số người cho rằng, nếu nhanh nhạy chọn đúng sản phẩm để “xuống tiền” thì vẫn có thể sinh lời hiệu quả, dù không bỏ vốn quá nhiều trong thời điểm này.

Chị Thảo Ly, quản lý tại một công ty xuất nhập khẩu, chia sẻ với khoản tiền nhàn rỗi hơn 1 tỷ, chị rất muốn đầu tư nhưng đang cân nhắc chuyện chọn căn hộ đã hoàn thiện để cho thuê hay chọn dự án đang triển khai rồi chờ thời điểm tăng giá để sang nhượng.
Xét về tính an toàn, các dự án nhà đã hoàn thiện có tiện ích đi kèm và chất lượng công trình cũng dễ dàng “mắt thấy, tay sờ”. Tuy nhiên, nếu xét về khía cạnh tài chính và lợi nhuận, với sản phẩm kiểu này, khách hàng thường phải trả luôn 95 - 100% giá trị, đòi hỏi người mua phải có sẵn nguồn tài chính lớn.
Chị Ly cũng chỉ ra rằng, nếu mua căn hộ sơ cấp đang triển khai theo tiến độ xây dựng thì ưu điểm lớn là chính sách thanh toán dễ thở hơn. Điều này giúp cho người mua như chị Ly dù không dư dả về mặt tài chính, vẫn có thời gian thanh toán dần thông qua thu nhập hàng tháng.
Đồng quan điểm như chị Ly, chị Trần Thị Dung (Q. Bình Thạnh) có số tiền tích lũy tầm 1 tỷ đồng. Sau khi tìm hiểu và cân nhắc, chị Dung đã quyết định “bung tiền” vào một dự án căn hộ tại Quận 2 là Precia, dự kiến bàn giao vào Quý 2, năm 2022 và hiện đã hoàn chỉnh về pháp lý.
Giải thích vì sao không chọn nhà hiện hữu, chị Dung cho biết để có được một căn nhà ưng ý, mức tiền bỏ ra ban đầu khoảng 4 tỷ. Mặc dù có thể vay ngân hàng 70% giá trị căn nhà nhưng với mức lãi suất khoảng12%, tương đương gần 500 triệu/năm trong bối cảnh hiện tại là tương đối khó khăn. “Chưa kể, tình hình nhà cho thuê mùa này giờ không có nhiều khả quan nên tốt nhất là bỏ tiền vào dự án để có thêm thời gian thanh toán và đợi qua đợt thị trường cho thuê đang chững lại”, chị Dung cho biết thêm.
“Khi chọn căn hộ Precia, mức thanh toán chỉ 30% đến khi nhận nhà, tức tầm hơn 1 tỷ đã khiến tôi quyết định nhanh hơn. Số tiền thanh toán ban đầu nhẹ nhàng không chỉ giúp tôi chủ động về nguồn tiền mà còn có thể linh hoạt chuyển nhượng khi cần thiết”, Chị Dung hài lòng với quyết định của mình.
Sự khan hiếm dự án mới triển khai trên địa bàn TP.HCM cũng khiến những dự án có lợi thế về vị trí, giá và pháp lý vững vàng như Precia được giới đầu tư săn đón nồng nhiệt.
Theo ghi nhận từ đơn vị phát triển dự án Precia – Công ty CP Đầu tư BĐS Rio Land, gần 300 căn hộ Precia ra mắt đợt đầu dù ngay trong thời điểm dịch cũng đã ký thành công hợp đồng mua bán.
Lý giải cho sức nóng của Precia, giới đầu tư cho rằng, dự án này chiếm lĩnh vị trí đắc địa hàng đầu tại cửa ngõ khu vực Thủ Thiêm, ngay góc đường Nguyễn Thị Định – Mai Chí Thọ. Đây là khu vực có tốc độ phát triển hạ tầng nhanh nhất khu Đông và cũng là một trong những địa bàn có giá nhà đất tăng mạnh nhất trong những năm gần đây.
Được thiết kế sang trọng theo phong cách hiện đại, Precia còn “ghi điểm” bởi tiện ích đẳng cấp resort cùng nhiều “điểm nhấn” tiện ích như hồ bơi vô cực thác nước cảnh quan sinh khí cao hơn 10 mét….
Không chỉ vậy, Precia còn là dự án hiếm hoi có pháp lý hoàn chỉnh và tiến độ xây dựng đảm bảo bàn giao theo đúng cam kết. Người mua sẽ được ký hợp đồng mua bán ngay khi đặt mua nên càng yên tâm hơn khi đầu tư hợp lý vào dự án có tính an toàn cao.
