TP. Bảo Lộc: Lợi thế hạ tầng nâng tầm BĐS nghỉ dưỡng

Được định hướng trở thành đô thị trọng điểm Nam Tây Nguyên, TP. Bảo Lộc đang sở hữu những nút giao thông chiến lược, nắm vai trò liên kết khu vực. Đó cũng là nền tảng để phát triển các khu nghỉ dưỡng cao cấp tại thành phố du lịch.

Sự phát triển của hạ tầng đô thị luôn là yếu tố yếu tố then chốt để phát triển kinh tế - xã hội của địa phương. Nhìn lại các thành phố như TP.HCM, Đà Nẵng, Nha Trang, Vũng Tàu…, việc đầu tư cơ sở hạ tầng là “chìa khoá” mở lối sự phát triển nhanh chóng như hiện nay. TP. Bảo Lộc với sự đầu tư đúng mức của chính quyền vào cơ sở hạ tầng cũng đang làm lại câu chuyện của thành phố lớn, hứa hẹn trở thành thị trường được các nhà đầu tư “điểm mặt gọi tên” trong thời gian tới.
Không chỉ được đầu tư giao thông nội thành hoàn chỉnh, Bảo Lộc còn hưởng lợi thế với những tuyến cao tốc liên tỉnh, nổi bật có cao tốc TP.HCM - Dầu Giây - Liên Khương được nhận định như “trục con thoi” giữa hai đầu kinh tế lớn phía Nam và Tây Nguyên đang được khẩn trương khởi công.
Đầu tháng 10, Ban Quản lý dự án Thăng Long đã trình Bộ Giao thông Vận tải phê duyệt Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án đầu tư xây dựng tuyến cao tốc Tân Phú - Bảo Lộc. Cao tốc kết nối hoàn chỉnh với cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây và cao tốc Liên Khương - Prenn (Đà Lạt), đi qua các huyện Tân Phú (Đồng Nai), Đạ Huoai, Đạ Tẻl, Bảo Lâm và TP Bảo Lộc. Dự kiến dài 67 km, quy mô 4 làn xe với tổng kinh phí khoảng 18.000 tỷ đồng.
Khi hoàn thành, cao tốc Tân Phú - Bảo Lộc sẽ trở thành tuyến đường có ý nghĩa quan trọng, đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng cao, rút ngắn thời gian đi lại từ Tây Nguyên về Đông Nam bộ, đồng thời góp phần giảm tải ùn tắc giao thông trên quốc lộ 20.
Thêm vào đó, Bảo Lộc cũng đã chọn được nhà đầu tư và lên phương án xây dựng sân bay Lộc Phát với quy mô 50-100ha hình thành sân bay cấp 3C. Nắm bắt lợi thế từng là sân bay quân sự, sân bay Lộc Phát có tiềm năng để xây dựng thành sân bay dùng chung quân sự và hàng không dân dụng. Sân bay hiện sở hữu hệ thống đường băng dài 1300m - rộng 30m. Nếu được nâng cấp, đưa vào hoạt động, hứa hẹn giúp Bảo Lộc có một bước nhảy vượt bậc, tiệm cận các chỉ tiêu của một đô thị loại I.
Những bước chuyển biến tích cực của hạ tầng giao thông trở thành bàn đạp đưa bất động sản Bảo Lộc đến với các nhà đầu tư trong và ngoài nước, tạo lực đẩy cho sự phát triển toàn diện của vực Đông Nam Bộ và Tây Nguyên. Các chuyên gia nhận định, Bảo Lộc dang dần thay thế Đà Lạt trở thành “thủ phủ” kinh tế Tây Nguyên, qua đó góp phần kích thích bất động sản ngày càng sôi động và phát triển.
Thật vậy, Bảo Lộc vài năm trở lại đây luôn là điểm đến du lịch lý tưởng thay cho một Đà Lạt đang dần bị quá tải. Thống kê cho thấy, lượng khách du lịch đến Bảo Lộc tăng qua từng năm. Đặc biệt, vào những thời điểm tổ chức sự kiện lớn như Tuần Văn hóa Trà và Tơ lụa Bảo Lộc, số lượng khách tăng đều từ 6,5 - 7%.
Du khách đánh giá cao Bảo Lộc ở vị trí không quá xa TP.HCM, chỉ cách khoảng 193km và khí hậu trong lành mát mẻ quanh năm cùng những thắng cảnh đẹp vẫn còn giữ được vẻ đẹp nguyên sơ. Khách du lịch đến đây còn được tận hưởng không gian nghỉ dưỡng đậm chất thiên nhiên, khác hẳn với vẻ đông đúc nhộn nhịp của Đà Lạt. Kết hợp với giao thông ngày càng thuận tiện giúp Bảo Lộc thu hút được số lượng lớn cộng đồng cư dân hiện đại - những người yêu thích sống “xanh” và mong muốn sở hữu second-home tại thành phố du lịch xinh đẹp.
Hiện nay, TP. Bảo Lộc đang có 48 dự án kêu gọi, thu hút đầu tư để xây dựng thành phố sinh thái và dịch vụ, nghỉ dưỡng, một mức tăng trưởng vượt bậc so với những năm trước đó.
Theo Đồ án quy hoạch chung TP Bảo Lộc và vùng phụ cận đến năm 2040, không gian đô thị TP Bảo Lộc sẽ được mở rộng rộng lên hơn 597 km2, bao gồm các xã Lộc An, Lộc Tân, Lộc Thành, Tân Lạc và Lộc Nam (huyện Bảo Lâm) xứng tầm đô thị “hạt nhân” phía Nam của tỉnh Lâm Đồng theo hướng đô thị sinh thái xanh hiện đại, dịch vụ thân thiện cùng công nghiệp & nông nghiệp hoá thông minh.
Đồ án này giúp mở rộng quỹ đất của Bảo Lộc và trở thành nền tảng để xây dựng những dự án bất động sản nghỉ dưỡng cao cấp. Đó cũng là lý do thời gian qua, hàng loạt “ông lớn” bất động sản phía Nam tham gia vào thị trường giàu tiềm năng này. Một số dự án trọng điểm đang được quan tâm có thể kể đến: Dự án Tổ hợp khu thương mại - khách sạn 5 sao (tại chợ cũ Bảo Lộc); Sân golf Lộc Phát - Lộc Thắng; Khu tổ hợp dịch vụ, du lịch sinh thái sân golf, cáp treo núi Sapung, qui mô hơn 2.500 ha và Dự án Khu đô thị, dịch vụ giải trí - nghỉ dưỡng hồ Nam Phương 1 và hồ Nam Phương 2 (qui mô khoảng 390 ha, tại Phường 1 và phường Lộc Phát),...
Theo các chuyên gia, sở dĩ Bảo Lộc trở thành “lãnh địa” mới của các tập đoàn lớn là vì tiềm năng tăng trưởng lợi nhuận rất cao. Dù có biên độ gia tăng đều đặn qua từng năm nhưng giá đất tại đây chỉ dao động ở mức 13-20 triệu/m2 tại khu vực trung tâm, chỉ bằng 30-50% so với thành phố Đà Lạt. Nắm bắt lợi thế đó, thị trường Bảo Lộc trở thành điểm đến hoàn hảo của những dự án nghỉ dưỡng cao cấp, góp phần hình thành cộng động cư dân văn minh hiện đại trong tương lai.
