Sự riêng tư: Tuyên ngôn phong cách sống trong lựa chọn second home

Riêng tư trở thành chuẩn mực mới của sự xa xỉ mà tầng lớp thượng lưu tìm kiếm, khi thiên nhiên không khác gì một người hàng xóm tuyệt vời, mang lại món quà lớn nhất chính là sự thư thái và sức khỏe quý giá.

Theo Henley & Partners, quan ngại về Covid-19 khiến giới siêu giàu đã mạnh tay rót tiền để sở hữu những cuốn “hộ chiếu vàng” nhằm tìm kiếm lợi ích và sự an toàn ở những vùng đất được cho là miễn nhiễm với dịch bệnh.
Trong khi đó, với giá từ khoảng 17.610- 27.516 USD cho mỗi chuyến bay cùng sức chứa tối đa 13 hành khách, các hãng sở hữu và cho thuê chuyên cơ riêng trên thế giới cũng cho biết đang chứng kiến sự gia tăng mạnh mẽ về nhu cầu của lớp khách hàng giàu có.
Nhìn rộng ra cho một xu hướng toàn cầu, điều kiện sống lý tưởng giữa thiên nhiên như một kỳ nghỉ dưỡng kéo dài, cùng với sự riêng tư và an toàn đang cuốn hút người giàu hơn bao giờ hết. Vì vậy, thị trường bất động sản cũng dần hình thành dòng sản phẩm đáp ứng tiêu chí đó để làm hài lòng tầng lớp thượng lưu.
Nếu khách hàng không phải là những tay chơi thứ thiệt của giới siêu giàu để có thể mua cả một hòn đảo ở châu Á, Trung Mỹ hay Caribbean, ắt hẳn sẽ quan tâm tới các biệt thự trên đồi, các khu đô thị nghỉ dưỡng nằm len lỏi giữa dãy núi với khí hậu tuyệt vời.
Có thể nói, “cách ly” giờ đây không còn khái niệm liên quan tới dịch bệnh mà đó chính là tìm kiếm nơi đáng sống gần gũi thiên nhiên, riêng tư nhưng dịch vụ đồng bộ và đề cao yếu tố tĩnh.
Nói như Shahab Karmely - người sáng lập KAR Properties, “Khi người giàu mua nhà, họ đầu tư vào lối sống”. Nếu chạm tới đẳng cấp trong lối sống, bất động sản sẽ chẳng khó khăn để chinh phục giới tinh hoa.
Trải qua 2 làn sóng bùng phát dịch bệnh, tầng lớp thượng lưu Việt Nam cũng không đứng ngoài xu hướng tìm kiếm BĐS đáp ứng sự riêng tư, an toàn, đồng thời hướng tới cách sống hưởng thụ những tiêu chuẩn xa xỉ từ thiên nhiên.
Chẳng hạn, tại miền Bắc, cách Hà Nội chỉ hơn 40 phút lái xe, Legacy Hill Hòa Bình đang là một trong dự án bất động sản được quan tâm bậc nhất trong xu hướng sở hữu second home của người giàu Hà Thành.
Tọa lạc tại Hòa Bình, trên một địa thế hiếm có với 9 ngọn đồi, 10 dòng sông, suối bao quanh, mỗi phân khu tại Legacy Hill đều trở thành thỏi nam châm với sức hút riêng biệt cho nhà đầu tư. Nhưng nếu phải đi tìm định nghĩa cho sự kết hợp đồng điệu giữa thiên nhiên trác tuyệt và tinh hoa kiến trúc, cảnh quan nhân tạo, Elite Riverside là kiệt tác không thể hoàn mỹ hơn.
Tại Elite Riverside, mỗi căn biệt thự đơn lập là một di sản cá nhân, khẳng định tính sở hữu cho gia chủ. Khoảng cách nhỏ nhất giữa 2 căn villa thuộc phân khu là 4m đem đến sự riêng tư tối đa. Đặc biệt, khi phân khu bố trí biệt lập trở thành không gian compound với hệ thống barrier an ninh và camera 24/24.
Định nghĩa sự xa xỉ tự nhiên không dễ. Đó có thể là khi bạn lắng nghe tiếng nước róc rách, tiếng rì rào của những cánh rừng, tiếng chim hót trên con đường ngập sắc hoa tại Elite Riverside.
Đến với Elite Riverside, người ta dễ tưởng tượng ra những ngôi làng Thụy Sĩ nằm nép mình yên ả bên dãy Alps hùng vĩ. Ở đó yếu tố “tĩnh” được đề cao tuyệt đối. Thay vì các tiện ích giải trí – thể thao thu hút khách du lịch như các phân khu khác, toàn bộ Elite Riverside được lấp đầy bởi đường hoa, hồ cảnh quan, sông thiên nga… và các công trình nghệ thuật để cư dân được “nghỉ ngơi” một cách trọn vẹn.
Đó có thể đơn giản là lối dạo bộ nội khu với điểm nhấn là những vỉa hè lát đá kim cương vỡ, tạo nên sự khác biệt trong những chi tiết nhỏ nhất; vườn Tây Bắc với điểm nhấn là sắc màu hoa Tây Bắc soi bóng trên hồ cảnh quan, cùng với chòi vọng cảnh và vườn nướng BBQ hay Quán café sách bên hồ mang lại cho cảm giác thư thái, những phút giây vừa thưởng sách vừa thả hồn cùng cảnh vật.
Và trong vô vàn những trải nghiệm hấp dẫn, Elite Riverside cũng tự tô điểm thêm sự sang trọng bằng biểu tượng Trăng Ngọc – công trình nghệ thuật với ý nghĩa và diện mạo bừng sáng như viên kim cương xanh trên mảnh đất Hòa Bình.
