Cô gái 25 tuổi chỉ làm thuê đã tiết kiệm thế nào để xây nhà 600 triệu tặng bố mẹ?

Chỉ sau 3 năm tiết kiệm và chi tiêu có kế hoạch, cô gái 25 tuổi đã tích cóp được một khoản tiền không nhỏ và xây được ngôi nhà khang trang, đầy đủ tiện nghi cho bố mẹ ở Bến Tre khiến nhiều người không khỏi ngỡ ngàng.

Sinh ra trong một gia đình nghèo, tài sản duy nhất là ngôi nhà cất tạm bợ bên cạnh đầm nuôi tôm sú nên bạn Dương Trâm, sinh năm 1995 (quê ở Bến Tre) đã tự mình tìm việc làm thêm ngay khi còn là sinh viên khoa Marketing của Trường Đại học Công nghệ TP HCM.
“Chỉ sau 2 tháng lên Sài Gòn học là mình đã tìm được việc làm thêm và không xin tiền bố mẹ nữa. Từ bưng bê, rửa bát tại nhà hàng tiệc cưới đến dán tem rượu, nhân viên phục vụ trong nhà hàng Nhật với số tiền 40-50.000 đồng/buổi. Thời gian rảnh, Trâm lại mượn máy tính hoặc điện thoại của bạn cùng phòng để tập tành bán hàng online”, Trâm kể.
Sau cả năm làm hết việc này đến việc khác, Trâm cũng tìm được công việc bán thời gian tại một hệ thống bán điện thoại di động với mức lương 6 triệu đồng/tháng.
“Cùng với khoảng 2 triệu từ bán hàng online, sau khi trừ chi phí nhà trọ, sinh hoạt, học phí... mình tiết kiệm được 3 triệu đồng/tháng và mua được điện thoại chỉ sau vài tháng. Sau đó 2 năm, mình tiếp tục mua xe máy và bắt đầu thực hiện mục tiêu tiết kiệm để xây nhà cho bố mẹ”, Trâm cho hay.
Ngay sau khi ra trường, Trâm đã được một người quen biết nhận về làm quản lý shop thời trang và làm mẫu ảnh luôn cho thương hiệu thời trang đó. Tận dụng thời gian, Trâm đăng bài bán online cả quần áo lẫn mỹ phẩm xách tay với tổng thu nhập khoảng 12-15 triệu/tháng.
“Sau 3 năm mình tích cóp được khoảng hơn 400 triệu và sự khao khát hoàn thành mục tiêu xây nhà cho bố mẹ càng nhanh càng tốt khiến mình bắt xe ngay lập tức về quê, bàn với bố mẹ và tiến hành xây nhà chỉ trong vòng 2 tháng”, Trâm cho hay.
Trước đó, khi lướt mạng, thấy ngôi nhà nào đẹp, nhỏ xinh là Trâm lưu lại ngay. Để tiết kiệm tiền thiết kế, Trâm tự lên ý tưởng, dành ra cả tuần để tham khảo giá vật tư và tìm gói thầu giỏi ở quê để làm với giá hợp lý và chất lượng nhất.
Trâm cho hay, ban đầu chuẩn bị xây nhà, cô dự trù kinh phí khoảng 400 triệu nhưng càng làm chi phí càng đội lên nhiều, lên đến hơn 600 triệu nhưng với suy nghĩ, nhà chỉ làm 1 lần trong đời nên cô đã cố gắng vay mượn thêm rồi trả sau.
“Nhà mình gần sông nên riêng tiền mua xà cừ đóng nền cho chắc đã mất 28 triệu, tiền cửa kính hết hơn 50 triệu, điện nước dàn năng lượng mặt trời hết 27 triệu, tiền công thợ hơn 100 triệu cho 90m2, tiền nội thất hết khoảng 80 triệu…thêm một số khoản lặt vặt nữa nên tổng chi phí hết khoảng 600 triệu đồng”, Trâm phân tích.
Hoàn thành ngôi nhà mơ ước và ấm cúng cho bố mẹ với 2 phòng ngủ, 1 phòng khách, 1 phòng bếp, với Trâm đây như là một “giấc mơ có thật” bởi không nghĩ là mình đã hoàn thành nhanh như thế.
Chia sẻ về bí quyết tiết kiệm được khoản tiền không hề nhỏ ở tuổi 25, Trâm cho rằng, làm gì cũng phải có kế hoạch, chi tiêu sao cho hợp lý, biết tiết chế, đặc biệt phải không ngừng cố gắng.
“Bạn cần nhìn nhận công việc của bạn kiếm được bao nhiêu tiền và cần phải tiết kiệm thế nào để đạt được mục tiêu. Nếu sau bao năm làm việc mà vẫn không đủ ăn và không có dư thì cần xem lại công việc và phải cố gắng hơn nữa. Mình tin, mọi sự cố gắng đều sẽ được đền đáp xứng đáng”, cô gái 25 tuổi khẳng định.
