Làng Đại học Thủ Đức "lột xác ngoạn mục” trở thành đại đô thị tri thức cao

Làng Đại học Thủ Đức sau vài năm đang có sự chuyển biến mạnh mẽ, nhiều người bất ngờ trước sự “lột xác ngoạn mục” của khu vực này. Đặc biệt, nơi đây đang chuẩn bị hình thành đại đô thị tri thức cao hàng đầu khu vực, thu hút loạt ông lớn bất động sản đổ bộ đầu tư.

Cụ thể trong 3 năm trở lại đây, Làng Đại học liên tục thay đổi về diện mạo. Bước vào Làng Đại học, người ta dễ dàng bắt gặp những con đường rợp cây xanh, thẳng tắp; loạt trường đại học hàng đầu phía Nam được đầu tư hiện đại; các tiện ích như rạp chiếu phim, nhà hàng ẩm thực, cửa hàng thời trang, nhà thuốc, cửa hàng tiện lợi…
Theo nhiều chuyên gia, sở dĩ Làng Đại học “lột xác ngoạn mục” là do sự bứt phá của hạ tầng, kết nối với nhiều vùng trung tâm nhanh chóng. Cụ thể, ngoài 2 tuyến đường trọng điểm là đại lộ Phạm Văn Đồng và Xa lộ Hà Nội, có thể kể đến tuyến Metro số 1 với tổng chiều dài 19,7 km bắt đầu từ trạm Bến Thành tại quận 1 đến trạm cuối Depot Long Bình, quận 9. Dự án dự kiến hoàn thành vào cuối năm 2021. Sau khi hoàn thành, cư dân trong đại đô thị chỉ mất 10 - 15 phút để di chuyển vào trung tâm thành phố.
Bến xe miền Đông mới với quy mô rộng gần gấp 3 lần bến xe miền Đông cũ, đáp ứng nhu cầu mỗi ngày khoảng 21.000 hành khách với 1.200 lượt xe xuất bến, ngày cao điểm lễ, Tết lên đến 52.000 hành khách với hơn 1.800 lượt xe xuất bến, cũng bắt đầu đi vào hoạt động.
Mới đây, hàng trăm nghìn cử tri ở 3 quận (Quận 2, Thủ Đức, Quận 9) đã cùng bỏ phiếu cho ý kiến về việc thành lập Thành phố Thủ Đức. Kết quả được các quận công bố, có khoảng từ 82% - 97% cử tri đồng ý việc thành lập thành phố mới này. Theo đó, TP.HCM sẽ tổ chức họp và lấy ý kiến Hội đồng nhân dân các cấp. Từ đó, sẽ chính thức trình đề án thành lập thành phố Thủ Đức lên Bộ Nội Vụ trước ngày 25/10. Các chuyên gia nhận định, khi đề án thành phố Thủ Đức được phê duyệt, các khu vực cửa ngõ Đông thành phố sẽ hưởng lợi nhiều nhất, đặc biệt là khu vực Làng Đại học quốc gia - nơi đang được định hình là đại đô thị trí thức cao của khu vực.
Làng Đại học vừa có lợi thế về hệ thống giao thông thuận lợi, kết nối thông suốt, vừa nằm tại vị trí trọng tâm của vùng tứ giác kinh tế hàng đầu Việt Nam (TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu), hứa hẹn sẽ tạo ra không gian sống và làm việc tốt, thu hút nhân tài, tạo ra nhiều sản phẩm, dịch vụ mới và giúp nâng cao năng lực cạnh tranh của nền kinh tế.
Được biết, hiện tại khu vực này có hơn 100 ngàn sinh viên Việt Nam và quốc tế đang theo học hệ chính quy cùng đội ngũ học giả với hơn 400 giáo sư, phó giáo sư và hơn 1.300 tiến sĩ đang làm việc. Khu công nghệ cao quận 9 sát bên Làng Đại học, trong tương lai sẽ là Khu công nghệ cao của toàn thành phố, tập trung các công ty hoạt động trong lĩnh vực công nghệ, kết hợp nghiên cứu và thực hành. “Trong thời gian tới, Làng Đại học sẽ là nơi cung cấp nhân lực chính cho khu công nghệ cao, trở thành nơi an cư chất lượng, hình thành cộng đồng văn minh và thành đạt”, một chuyên gia nhấn mạnh.
Nhận thấy được tiềm năng của Làng Đại học, trong 2 năm trở lại đây, nhiều ông lớn bất động sản cũng đổ về đây, đón đầu dịch chuyển an cư và đầu tư. Mới đây, chủ đầu tư LDG hợp tác cùng Đất Xanh Miền Nam cũng giới thiệu ra thị trường tòa tháp LDG SKY cao cấp nhất khu vực, tọa lạc trong khu đô thị Bình Nguyên hiện hữu. Tòa tháp cao 30 tầng với hơn 1.600 căn hộ cao cấp.
Đây là dự án hiếm hoi trên thị trường sở hữu mật độ cây xanh lớn cùng hệ thống ngũ hồ sinh thái lớn nhất khu vực, 100% các căn hộ sở hữu view hồ hoặc thiên nhiên, đáp ứng nhu cầu sống xanh của những cư dân tương lai.
Bên cạnh đó, LDG SKY còn ghi điểm với khách hàng với loạt tiện ích đáp ứng chuẩn sống sang cho cư dân đại đô thị trí thức tương lai khi 100% căn hộ đều có ban công và lô gia, hệ thống 3 hồ bơi vô cực trên không, Sky pool trên tầng thượng, trung tâm thương mại đầu tiên tại khu vực với hàng chục nhà hàng thời trang, ẩm thực, cafe... thương hiệu nổi tiếng. Ngoài ra, trường mầm non quốc tế, khu vui chơi dành cho các cư dân nhí cũng được chủ đầu tư chú trọng phát triển.
Được biết, dự án hiện có giá tham chiếu từ 30 triệu đồng/m2 (khoảng từ 1,68 tỷ đồng/căn hộ). Khảo sát thực tế, các dự án căn hộ tại cửa ngõ Đông Sài Gòn và khu vực lân cận đang chào bán với mức giá trên dưới 36 triệu/m2. Theo giới đầu tư chuyên nghiệp, mức giá này được đánh giá là khá mềm so với thị trường khi đang là tâm điểm đầu tư, có hạ tầng đồng bộ, trung tâm trí thức cao. Các nhà đầu tư khó có thể tìm được dự án nào cao cấp tương tự nhưng có giá mềm như LDG SKY.
