 Tạo dựng cộng đồng văn minh - Giá trị cốt lõi của dự án BĐS cao cấp

Hàng xóm, cộng đồng và môi trường sống là những yếu tố quan trọng ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống của cả gia đình. Sở hữu các giá trị tiện ích đẳng cấp và kiến tạo cộng đồng dân cư văn minh, C-Sky View đang là lựa chọn hàng đầu được nhiều khách hàng ưu tiên lựa chọn.

Những năm gần đây, tình hình kinh tế phát triển góp phần thay đổi tiêu chuẩn của người dân về chốn an cư. Người dân – đặc biệt là công dân hạng A có mức thu nhập cao thường có thêm yêu cầu khắt khe hơn về việc mua nhà.
Nhà không chỉ đơn thuần là chỗ ở mà còn là nơi tạo lập cuộc sống, tạo dựng tương lai cho con cái, bảo vệ tối đa cho cuộc sống của cả gia đình. Vậy nên sự văn minh là yếu tố không thể thiếu. Khi được sống giữa một cộng đồng có nếp sống lịch sự, quy tắc ứng xử chuẩn mực, hàng xóm thân thiện thì vô hình chung điều đó cũng sẽ ảnh hưởng tích cực đến cả gia đình, tạo cơ hội mở rộng các mối quan hệ mới với những hàng xóm thành đạt.
Chị Linh, khách hàng của một sàn giao dịch BĐS tại Bình Dương chia sẻ: “Gia đình tôi đang sống tại nhà mặt đất nhưng có nhu cầu chuyển sang chung cư cao cấp để con cái có thêm không gian vui chơi, hàng ngày không còn phải đối mặt với những vấn đề về an ninh, bụi bặm, ồn ào, rác thải, côn trùng, đặc biệt là xung đột hàng xóm ảnh hưởng tiêu cực đến cuộc sống. Những điều này sẽ được giải quyết dứt điểm khi lên chung cư.”
Có thể nói, sống tại một quần thể văn minh, thịnh vượng là một lựa chọn mang tầm nhìn dài hạn. Mua nhà không chỉ là mua một cuộc sống tiện nghi, mà còn để sở hữu những giá trị tinh thần đắt giá đến từ kết nối cộng đồng.
Tạo ra một nền tảng cư dân văn minh và gắn kết là điều mà nhiều dự án hướng đến, tuy nhiên chỉ có những thương hiệu uy tín mới đủ tâm và tầm để xây dựng những giá trị cộng đồng tại các dự án BĐS.
Với ưu thế quy hoạch bài bản, chú trọng đến không gian xanh, môi trường sống lành mạnh và yếu tố cộng đồng tinh hoa, dự án C-Sky View hiện đang thu hút sự quan tâm cao của khách hàng tại Bình Dương.
Tọa lạc ngay khu vực trung tâm của TP.Thủ Dầu Một và có nhiều khu công nghiệp (KCN) lớn nằm lân cận, cư dân C-Sky View chủ yếu là chuyên gia đến từ nước ngoài, kỹ sư cao cấp, quản lý và chủ doanh nghiệp người Việt hoặc Việt Kiều đang làm việc tại các tập đoàn đa quốc gia và KCN tại Bình Dương. Đây là một lợi thế rất lớn để tạo nên một cộng đồng quốc tế văn minh, đa màu sắc tại C-Sky View.
Trong một tập thể có cùng nền tảng tri thức, cư dân sẽ được mở rộng cơ hội hợp tác, giao lưu với những người hàng xóm thành đạt đến từ nhiều quốc gia, hay cùng nhau trao đổi phương pháp nuôi dạy con hiệu quả. Sự chan hòa, thân thiện với nhau tạo nên nét đẹp văn hóa của chung cư, cũng chính là niềm tự hào của bất kỳ ai khi được là một phần trong cộng đồng cư dân quốc tế C-Sky View.
Không gian để các bé khám phá thế giới cũng rất được chú trọng tại dự án. Với khu vui chơi đa màu sắc và hệ thống an ninh đảm bảo, các cư dân nhí sẽ được thỏa sức nô đùa, quen thêm nhiều bạn bè đa sắc tộc và được tiếp xúc với nhiều nền văn hóa từ bé thay vì bị bó hẹp trong bốn bức tường cùng tivi. Ngoài ra những ảnh hưởng tích cực từ cộng đồng văn minh, nếp sống lịch sự sẽ góp phần quan trọng trọng quá trình hình thành và phát triển nhân cách củ­­a trẻ.
Mong muốn tạo nên một cộng đồng cởi mở và gắn kết, dự án C-Sky View đã quy hoạch các không gian sinh hoạt chung ngay trong khuôn viên dự án như: Hồ bơi rộng 600m2, khu nhà chòi thư giãn và tắm nắng, công viên cây xanh, đường tản bộ. Ngoài ra, các gia đình có thể cùng nhau tổ chức những buổi liên hoan, tiệc nướng ngoài trời hay biểu diễn âm nhạc tại vườn BBQ và bãi cỏ đa năng. Đặc biệt, Chủ đầu tư Công ty C-Holding đã hợp tác với đơn vị quản lý vận hành tòa nhà Savills – công ty đến từ Anh Quốc với gần 160 năm kinh nghiệm trong mảng cung cấp dịch vụ BĐS trên toàn thế giới, để đem đến cho cư dân những trải nghiệm dịch vụ tốt nhất.
C-Sky View đang được giới thiệu ra thị trường với mức giá 32 triệu/m2, hứa hẹn sẽ là chốn an cư của những gia đình trẻ năng động, các doanh nhân thành đạt, Việt kiều đang có nhu cầu sở hữu và đầu tư sản phẩm BĐS cao cấp tại Bình Dương.
Chủ đầu tư Công ty C-Holding dành tặng voucher chiết khấu 1% để tri ân những khách hàng cũ. Ngoài ra, những khách hàng và người nhà khi mua từ 2 sản phẩm trở lên sẽ được chiết khấu thêm 1% tổng giá trị căn hộ, thời gian áp dụng đến hết ngày 30/9/2020; Hỗ trợ vay vốn với lãi suất 0% trong 36 tháng; cam kết hỗ trợ cho thuê 12 tháng. 
