3 lý do khách hàng nên sở hữu ngay căn hộ Duplex Roman Plaza

Roman Plaza là một trong những dự án hiếm hoi tại trục đường Tố Hữu – Lê Văn Lương kéo dài sở hữu căn hộ Duplex. Chủ đầu tư mới đưa ra chính sách quà tặng hấp dẫn thu hút đông đảo sự quan tâm của giới thượng lưu.

Dịch Covid-19 tái bùng phát trở lại khiến giá bán bất động sản (BĐS) có chiều hướng chững lại. Đồng thời, các ngân hàng thương mại cũng đồng loạt giảm lãi suất cho vay mua nhà. Theo nhiều chuyên gia, đây là thời điểm vàng để những khách hàng có nhu cầu ở thực tìm được chốn an cư lý tưởng trước khi BĐS thiết lập mặt bằng giá mới.  
Sở hữu vị trí đắc địa, thiết kế sang trọng, đẳng cấp cùng hệ thống tiện ích vượt trội, thế nhưng giá bán căn hộ Duplex Roman Plaza lại vô cùng hấp dẫn, chỉ từ 27 triệu/m2. Trong khi mặt bằng chung căn hộ Duplex của các dự án có cùng vị trí mặt tiền đắt giá và tiện ích tương tự không dưới 30 triệu/m2.
Đặc biệt mới đây, chủ đầu tư dự án Roman Plaza còn đưa ra nhiều chính sách ưu đãi dành cho khách hàng, trong đó nổi bật là gói quà tặng với tổng giá trị lên tới gần 500 triệu đồng khi mua căn hộ Duplex.
Các phần quà này bao gồm: 01 bộ trang sức kim cương trị giá 100 triệu đồng; 01 gói thiết kế nội thất trị giá 55 triệu đồng, có thể trừ thẳng trực tiếp vào hợp đồng mua bán; 02 gói tập VIP36 trong 36 tháng tại hệ thống Pride Fitness trị giá gần 100 triệu đồng; miễn phí phí dịch vụ quản lý vận hành và phí trông giữ 2 xe ô tô cho khách hàng trong thời gian 3 năm trị giá hơn 100 triệu đồng.
Trên thực tế, việc sở hữu căn hộ Duplex không phải là điều dễ dàng, nếu không phải do mức giá cao hơn cả nhà phố thì cũng bởi tính khan hiếm của loại hình căn hộ này.
Duplex là mô hình xây dựng căn hộ thông tầng giữa ít nhất 2 tầng liền kề, thường là 2 tầng áp mái trong cùng một tòa nhà nên số lượng không nhiều. Chưa kể, loại căn hộ này chỉ có ở các dự án chung cư hạng sang hoặc trung tâm thương mại cao cấp. Điều này tạo nên tính “giới hạn” cho căn hộ Duplex mà không phải dự án nào cũng có được.
Những năm gần đây, việc chọn lựa căn hộ Duplex làm nơi an cư trở thành xu hướng của những người trẻ thành đạt. Nhu cầu tăng lên nhưng nguồn cung loại hình căn hộ này lại khá “khiêm tốn”.
Theo khảo sát, dọc theo trục đường Tố Hữu về phía Hà Đông, số lượng dự án có căn Duplex chỉ đếm trên đầu ngón tay. Chính vì vậy, căn hộ Duplex tại chung cư Roman Plaza vừa ra mắt đã thu hút sự quan tâm của rất nhiều khách hàng.
Căn hộ Duplex tại Roman Plaza là loại căn hộ có phong cách kiến trúc mới lạ, phá vỡ lối mòn về kiến trúc của căn hộ chung cư thông thường khi nối liền hai tầng với nhau với không gian sống rộng từ 200 – 360m2.
Chủ nhân của căn Duplex có thể thỏa sức thể hiện “life-style” khác biệt, thiết kế ngôi nhà theo “guu” của riêng mình, thoải mái xây dựng, bài trí thêm nhiều nội thất, thiết kế thêm phòng gym, phòng đọc sách, quầy bar… theo phong cách riêng, mang đậm dấu ấn cá nhân.
Không gian sống tại căn hộ Duplex Roman Plaza sang trọng, tiện nghi và thoát đạt không kém các biệt thự song lập cao cấp với hai lối vào biệt lập, hai không gian sống riêng biệt ở mỗi tầng. Nhưng tầm view của các căn hộ này lại hơn hẳn biệt thự do nằm ở các tầng cao nhất của tòa căn hộ, mang đến tầm nhìn toàn cảnh với những góc view đẹp nhất, tận dụng tối đa nắng gió, khơi nguồn cảm hứng sáng tạo. Gia chủ có thể tận hưởng trọn vẹn vẻ đẹp của cảnh quan thành phố mà không bị hạn chế tầm nhìn bởi nhà cao tầng như các căn hộ bình thường hay nhà phố.
Người thành đạt sẵn sàng chi trả cao hơn để đổi lấy bầu không khí trong lành, lấy tầm nhìn trở thành thước đo quyết định giá trị và khẳng định đẳng cấp sống. Đó là lý do mà các căn hộ Duplex tại Roman Plaza trở thành tâm tâm điểm thu hút khách hàng tại khu vực Hà Nội.
Với lối kiến trúc độc đáo cùng chính sách quà tặng hấp dẫn, căn hộ Duplex Roman Plaza đang mở ra cho nhiều doanh nhân thành đạt cơ hội sở hữu chốn an cư lý tưởng với mức giá trong tầm tay.
