Thị trường bất lợi, tìm đâu cơ hội đầu tư?

Tình hình kinh tế thế giới và trong nước thay đổi theo những bước đi khó lường trong 2 quý đầu năm 2020. Tại Việt Nam, nông nghiệp thực phẩm, bất động sản công nghiệp là những ngành được ghi nhận nhiều tín hiệu tích cực nhất trong bức tranh màu xám do tình hình dịch bệnh covid 19 và và căng thẳng leo thang trong quan hệ Mỹ - Trung.

Kết quả nghiên cứu thị trường mới nhất cho thấy, mặc dù bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp Covid-19 nhưng 5 tháng đầu năm 2020, TP. Bắc Ninh vẫn ghi nhận tổng vốn đầu tư nước ngoài đạt 395,077 triệu USD, trong đó, cấp giấy chứng nhận đầu tư mới cho 87 dự án; cấp điều chỉnh cho 42 dự án; góp vốn, mua cổ phần, phần vốn góp 153 lượt. Lũy kế đến nay, toàn tỉnh cấp đăng ký đầu tư cho 1580 dự án còn hiệu lực, với tổng vốn đầu tư đăng ký đạt hơn 19,243 tỷ USD. Các chuyên gia kinh tế đánh giá, Bắc Ninh là một trong 8 tỉnh, thành phố của Việt Nam thu hút vốn FDI nhiều nhất cả nước.
Các chuyên gia kinh tế cũng cho biết, 4 lĩnh vực mà Việt Nam đang thu hút được các tập đoàn trên thế giới đầu tư là Công nghệ thông tin và công nghệ cao; Thiết bị điện tử; Thương mại điện tử và logistics và hàng tiêu dùng và bán lẻ cũng đều là lĩnh vực thế mạnh của Bắc Ninh. Thế mạnh này thể hiện rõ với nhiều thương hiệu toàn cầu đã và đang có mặt tại Thành phố như: Canon, Samsung, Hanwha, Pepsico… Bên cạnh đó, các quốc gia trên thế giới sau đại dịch vừa rồi đang có xu hướng đa dạng chuỗi cung ứng thay vì chỉ phụ thuộc một quốc gia, trong đó Đông Nam Á và cụ thể là Việt Nam là sự lựa chọn nổi bật.
Tính đến tháng 7.2020, TP. Bắc Ninh có 16 khu công nghiệp (KCN) tập trung được Chính phủ phê duyệt với tổng diện tích hơn 6.000 ha; trong đó, 10 KCN đã đi vào hoạt động và 2 KCN đã được thành lập. Thành phố đang đẩy nhanh tiến độ triển khai 2 KCN tiếp theo. Ngoài ra, cùng với 26 cụm công nghiệp có tổng diện tích 898,27 ha, Bắc Ninh đang là địa phương sở hữu mặt bằng sản xuất lớn để chào đón các nhà đầu tư tầm cỡ trong nước và quốc tế.
Cùng với sự phát triển của Bất động sản công nghiệp, bất động sản nhà ở tại Bắc Ninh được nhận định cũng sẽ phát triển đi lên như “diều gặp gió” bởi nhu cầu nhà ở đối với của các chuyên gia nước ngoài ngày càng lớn tại đây. Ngoài ra, khi Bắc Ninh nằm trong vùng kinh tế trọng điểm phía Bắc và sẽ trở thành thành phố trực thuộc trung ương vào năm 2020 với hạ tầng ngày càng phát triển. Bắc Ninh hiện cũng sở hữu hệ thống giao thông đồng bộ và thông suốt với rất nhiều trục giao thông lớn như QL1A, QL1B mới, QL18, QL38, đường cao tốc đi sân bay Quốc tế Nội Bài, đường đi đến cảng nước sâu Cái Lân - Quảng Ninh, tuyến đường sắt xuyên Việt đi Trung Quốc,…
Parkview City tọa lạc tại mặt đường Huyền Quang, phường Võ Cường, trung tâm thành phố Bắc Ninh. Dự án có tổng diện tích 4.109 m², được đầu tư bởi Tập đoàn Dabaco Việt Nam.
Với lợi thế vị trí đắc địa tại thành phố giàu tiềm năng như Bắc Ninh, giới chuyên gia nhận định, những dự án có vị trí như Parkview City sẽ có lợi nhuận cho thuê khoảng 12%/năm và có tiềm năng tăng giá đạt 30%. Tập đoàn Dabaco tiết lộ, “Với 16 KCN hiện tại, Parkview City sẽ là nơi ở của hàng nghìn chuyên gia, kĩ sư cao cấp nước ngoài”.
Với quy mô 30 tầng cao bao gồm 1 tầng hầm, 2 tầng để xe và 2 tầng dịch vụ thương mại - Parkview City cung cấp ra thị trường 458 căn hộ cao cấp với thiết kế thông minh, linh hoạt được trang bị tiện ích hiện đại, đáp ứng mọi nhu cầu sinh hoạt của khách hàng quốc tế.
Đơn vị thiết kế của dự án là Highend Architechture. Với thiết kế thông minh, linh hoạt, Parkview City sở hữu nhiều loại căn hộ bao gồm 1PN; 1,5PN; 2PN và 3PN với diện tích từ 57-95m2. Thách thức mọi bài toán khó, tất cả căn hộ tại Parkview City đảm bảo sử dụng 100% gió tự nhiên và ánh sáng trực tiếp từ bên ngoài. “Đây là điều kiện tối cao để tạo nên không gian sống thoải mái và tốt cho sức khỏe” đại diện đơn vị thiết kế cho biết. Căn hộ gần gũi thiên nhiên cũng là một trong những điểm trọng yếu được chủ đầu tư đề cao trong quá trình thiết kế và xây dựng dự án. Ngoài ra, dự án còn được bao quanh bởi 3 công viên và hồ điều hòa lớn mang tới không gian xanh mát, trong lành quanh năm.
Về tiện ích nội khu, Parkview City sở hữu hệ thống hạ tầng tiện ích tối tân nhất. Tiếp tục lấy quy chuẩn cao nhất phục vụ chuyên gia nước ngoài, Tập đoạn Dabaco Việt Nam mang lại cuộc sống tiện nghi, đầy đủ ngay trong khuôn viên dự án với các tiện ích cao cấp như Bể bơi tràn chân mây, sảnh cộng đồng, khu vui chơi trẻ em, cảnh quan sân vườn,…
Parkview City dự kiến sẽ được bàn giao vào quý I.2022. Dự án hứa hẹn sẽ là “điểm sáng” làm nên sóng đầu tư cũng như nâng tầm bất động sản nhà ở hạng sang tại TP.Bắc Ninh.
