Vị trí – thước đo dự án hạng sang trong xu thế sống xanh đắt giá

Khi sống xanh là xu hướng tất yếu và bền vững nhất mà con người hướng tới, vị trí dự án càng trở nên quan trọng hơn gấp bội. Một công trình chuẩn xanh đắt giá, tất yếu phải tọa lạc ở nơi có điều kiện khắt khe về thiên nhiên, cảnh quan và môi trường sống.

Bài toán đặt ra là làm sao khởi tạo những dự án xanh xứng tầm ngay giữa những thành phố có quỹ đất ngày càng chật hẹp. Lúc này yếu tố vị trí của dự án là cực kỳ quan trọng. Chỉ những dự án tọa lạc ở nơi có điều kiện phù hợp về thiên nhiên, cảnh quan và môi trường sống mới tạo nên một cuộc sống chuẩn xanh đắt giá mà thôi.
Theo ghi nhận từ thực tế, trước những nhu cầu khắt khe của người hưởng thụ hiện đại, vị trí của những dự án BĐS hạng sang và xanh thường sở hữu một “công thức vàng”.
Đầu tiên phải kể đến yếu tố “kế sống, cận thủy”. Xét trên khía cạnh phong thủy, nước được xem là một trong 5 yếu tố mang lại nguồn năng lượng sống tích cực cho con người, khởi nguồn của thịnh vượng, sinh sôi, trù phú, sức khỏe, tài lộc. Nhà gần sông, cạnh hồ sẽ được tạo sinh khí tốt lành, thuận đường phát triển, sức khỏe, may mắn.
Dưới góc độ khoa học, sông lớn sẽ thanh lọc không khí, hơi nước làm cho không khí trở nên hài hòa, tươi tốt. Không chỉ vậy, dòng nước còn giúp giảm tiếng ồn, bụi bẩn, giảm những xung sát từ xe cộ qua lại, hài hòa giữa cảnh quan nhà cửa lẫn cảnh quan du lịch. 
Thứ 2, vị trí lý tưởng của một chốn an cư là phải gần nơi có hệ thống cây xanh rộng lớn, trải dài, mang lại cuộc sống gần gũi với thiên nhiên, cây cỏ. Yếu tố này càng trở nên đắt giá gấp bội với những dự án tại các đô thị lớn, nơi người ngày càng đông mà đất ngày càng chật hẹp. Không gian cây xanh được khoa học chứng minh là giúp giảm khói bụi, tiếng ồn, tăng hàm lượng oxy, giảm ảnh hưởng của tia cực tím, điều hòa không khí. Sinh sống tại những khu vực có thảm cỏ xanh mát, có công viên nội khu rộng rãi… chắc chắn con người sẽ cảm thấy khỏe khoắn, giảm thiểu bệnh tật và gia tăng tuổi thọ.
Yếu tố thứ 3 làm nên vị trí lý tưởng cho dự án xanh là không gian thoáng rộng của khu vực. Đây là điều kiện thuận lợi để các nhà phát triển hình thành các mảng xanh, “dẫn” khí trời trong lành vào từng căn hộ.
Ở thị trường Hà Nội, Sunshine Homes sở hữu nhiều dự án tại khu đất vàng Tây Hồ Tây - vùng đất được mệnh danh là “nơi quần tụ của giới nhà giàu” nhờ nội hàm những đặc điểm lý tưởng về văn hóa, phong thủy, cảnh quan xanh lẫn tiềm năng sinh lời.
Về mặt quy hoạch, khu vực hồ Tây có tổng thể tới 1000 ha, khu dân cư chỉ chiếm tỷ lệ khiêm tốn 23% diện tích, còn lại khoảng hơn 500 ha là mặt nước và các khu vực cây xanh. Đây cũng là nơi thế đất cao, không chịu ngập úng, nên cuộc sống của người dân luôn được duy trì trạng thái bình yên, thư thái.
Hoặc, tại Long Biên, dự án xanh nổi bật chuẩn bị ra mắt của Sunshine Homes lại tọa lạc ở vị trí có thế đất thoáng rộng, trong lành. Ưu thế này kết hợp cùng giải pháp xanh mặt tạo nên không gian sống xanh lý tưởng cho cư dân.
Đối với thị trường phía Nam, loạt dự án của Sunshine Homes cũng sở hữu vị trí đắt giá để tạo nên giá trị sống xanh bền vững cho cư dân. Sunshine Diamond River, tọa lạc tại quận 7 – TP. HCM với vị thế tâm điểm phát triển đô thị bậc nhất của thành phố Hồ Chí Minh (Tam giác Q1 – Q2 – Q7), với 3 mặt giáp sông Sài Gòn. Hay dự án Sunshine City Sài Gòn tiếp giáp với khu nhà giàu Phú Mỹ Hưng, hưởng lợi bầu không khí trong lành từ hệ thống cây xanh và cảnh quan thiên nhiên đẹp hàng đầu thành phố.
Sunshine Homes đã rất thức thời khi áp dụng triết lý này vào việc gây dựng các công trình của mình. Nhìn vào bản đồ đặt dự án của Sunshine Homes, đã đủ thấy một “bảo chứng” cho yếu tố sống xanh, sinh thái và tài lộc dồi dào. Cư dân tương lai của những dự án này không chỉ được sống trong bầu không khí trong lành, được hòa mình vào thiên nhiên, ngắm cảnh quan đẹp đễ mà còn thừa hưởng những vượng khí để phát về sức khỏe, công danh, tiền bạc. Vùng đất “tỷ phú” Hồ Tây hay dự án giáp 3 mặt sông, đã là những minh chứng quá rõ cho giá trị đó.
