Long An thu hồi loạt dự án của nhiều "ông lớn" bất động sản: Hết thời chủ đầu tư ”ôm đất chờ thời"

UBND tỉnh Long An đã quyết định thu hồi chủ trương đầu tư hàng loạt dự án thuộc các "ông lớn" BĐS có tiếng trên địa bàn tỉnh, chấm dứt tình trạng chủ đầu tư "ôm đất chờ t

Mới đây, tại cuộc họp với các Sở, ngành liên quan đến các dự án tồn đọng trên địa bàn, UBND tỉnh Long An đã thống nhất về dự thảo của Ban Thường vụ Tỉnh uỷ và đề xuất của sở Kh&ĐT xử lý các dự án chậm triển khai. 
Theo danh sách của UBND tỉnh Long An trên địa bàn tỉnh có hàng chục dự án trễ tiến độ và có nguy cơ trễ tiến độ, trong đó, nhiều dự án thuộc các "ông lớn" bất động sản có tiếng tại Long An những năm gần đây.
Liên quan đến các dự án trên địa bàn tỉnh, UBND tỉnh Long An cũng yêu cầu các Sở, ngành tiếp tục rà soát lại các dự án trễ tiến độ đủ điều kiện để thu hồi chấm dứt hoạt động để thu hồi ngay.
Theo Điều 48 Luật Đầu tư năm 2014 quy định, sau 12 tháng mà nhà đầu tư không thực hiện hoặc không có khả năng thực hiện dự án theo tiến độ đăng ký với cơ quan đăng ký đầu tư và không thuộc trường hợp được giãn tiến độ thực hiện dự án đầu tư theo quy định tại Điều 46 của Luật này thì dự án đầu tư sẽ bị chấm dứt hoạt động.
Theo các chuyên gia trong lĩnh vực BĐS, lý do thật sự khiến nhiều chủ đầu tư dù không còn năng lực triển khai dự án nhưng vẫn "ôm" đất là để "chờ" thời, bán sang nhượng cho doanh nghiệp khác với giá cao để hưởng chênh lệnh. 
