Những ngôi nhà nổi tiếng ma ám nhưng có giá đến vài chục tỷ "gây sốc"

Nhiều ngôi nhà ma ám đã được bán ra thị trường trong những năm gần đây và mức giá để sống trong một trong những ngôi nhà này có thể khiến bạn ngạc nhiên.

Được biết đến với cái tên Ngôi nhà kinh dị, Amityville ở số 112 Đại lộ Ocean vẫn đứng vững và được nhớ đến là nơi xảy ra một vụ giết người hàng loạt khiến 6 người thiệt mạng. Theo Biography, vào đêm ngày 13 tháng 11 năm 1974, Ronald J. DeFeo Jr ( 23 tuổi) đã bắn chết cả gia đình mình khi họ đang ngủ. Những người bị sát hại bao gồm hai cha mẹ của DeFeo và bốn anh chị em của anh ta.
Hơn một năm sau khi vụ án mạng xảy ra, gia đình Lutz đã mua căn nhà với giá 80.000 USD. Họ chỉ sống được 28 ngày trước khi dọn ra khỏi nhà với lý do là những điều huyền bí liên tục xảy ra như mùi lạ, chất nhờn màu xanh lá cây chảy ra từ tường và lỗ khóa, và các điểm lạnh đột ngột xuất hiện khắp nhà.
Ngôi nhà đã được cải tạo và thay đổi địa chỉ, được niêm yết với giá 1,15 triệu USD vào năm 2010 nhưng chỉ được bán thành công với giá 950.000 USD. Năm 2017, nó được bán với giá 605.000 USD.
Được xây dựng vào năm 1784 và được trùng tu vào năm 1994, dinh thự theo phong cách Georgia này có 7 phòng ngủ, 4 phòng tắm, 7 lò sưởi cùng các chi tiết và đồ gỗ nguyên bản thời Thuộc địa.
Được Realtor.com mô tả là ngôi nhà hoàn hảo cho "những người thích cảm giác mạnh", Dinh thự Charming Forge ở Womelsdorf, Pennsylvania, là nơi có nhiều sự kiện huyền bí với những tin đồn ma ám.
Những câu chuyện ma bao gồm các thông tin về một người phụ nữ nghe thấy tiếng khóc ở hành lang, nhìn thấy một người đàn ông ở sân sau của ngôi nhà, và nhiều tiếng động khác nhau được cho là giống như những tù nhân chiến tranh của Đức trong cuộc Cách mạng Mỹ. Ngôi nhà này đã được bán với giá 650.000 USD vào năm 2019, theo Zillow.
Được coi là một trong những nơi bị ma ám ở Ohio, lâu đài Franklin ở Cleveland có lịch sử khá huyền bí. Theo Atlas Obscura, ngôi nhà theo phong cách Victoria ban đầu được xây dựng vào những năm 1880 bởi chủ cửa hàng tạp hóa Hannes Tiedemann. Nhiều người thân của Tiedemann đã chết trong ngôi nhà, bao gồm con gái 15 tuổi, mẹ ông, vợ ông và 3 đứa con sơ sinh khác.
Đầu năm 1984, diễn viên Michael DeVinko đã mua lại lâu đài Franklin và chi gần 1 triệu USD để cải tạo nó trước khi bán, theo Cleveland.com. Tuy nhiên, hỏa hoạn xảy ra trong nhiều năm đã làm hư hại ngôi nhà. Vào năm 2011, nó chỉ được bán với giá vỏn vẹn 260.000 USD.
Highland Cottage, hay Squire House, có lịch sử khá kỳ lạ. Được xây dựng làm nhà ở cho một gia đình vào năm 1872, ngôi nhà lấy cảm hứng từ Thụy Sĩ đã thuộc sở hữu của nhiều gia đình khác nhau.
Năm 1905, ngôi nhà được mua lại bởi bác sĩ trưởng của nhà tù Sing Sing, Tiến sĩ Amos Osborne Squire, người được cho là đã chứng kiến hơn 138 vụ hành quyết trong thời gian làm việc tại nhà tù. Vào khoảng năm 1912, Squire đã chuyển đổi ngôi nhà thành một trại tâm thần, khiến ngôi nhà trở nên nổi tiếng rùng rợn và thậm chí là ma ám.
