Nhà đầu tư săn đất nền Phú Mỹ, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu

Theo quy hoạch đến năm 2030, thị xã Phú Mỹ, tỉnh Bà Rịa - Vũng sẽ trở thành một “thành phố cảng” lớn tại khu vực phía Nam. Tương tự các thành phố cảng sầm uất trên thế giới, Phú Mỹ sẽ là nơi quy tụ đông đảo doanh nhân trong và ngoài nước đến định cư, sinh sống và làm việc. Vì thế, đất nền Phú Mỹ được xem là nơi đáng để đầu tư hiện nay.

Thị xã Phú Mỹ đang sở hữu cụm cảng nước sâu Thị Vải - Cái Mép, với 35 bến cảng, là nơi tập trung nhiều các khu công nghiệp tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Dòng tiền càng đổ về cảng biển, thì hệ thống giao thông càng được nâng cấp, mở rộng. Nhờ đó, các dịch vụ cảng biển và logistics phát triển mạnh mẽ, thu hút vốn đầu tư hàng tỷ USD của các doanh nghiệp lớn trong và ngoài nước. Hiện nay, Phú Mỹ đang thu hút một lượng lớn người lao động đổ về đây làm việc, với hơn 80.000 lao động, 90% là người đến từ địa phương khác.
Do đó, nhu cầu sử dụng đất cho mục đích kinh doanh ở thị xã Phú Mỹ đang ngày càng gia tăng, việc đầu tư đất nền tại đây được xem là đón đầu xu thế và mang lợi nhuận cao bởi được bảo chứng bằng tiềm năng phát triển của đô thị cảng biển.
Khu dân cư sinh thái Phú Mỹ Eco Garden tọa lạc ngay trung tâm giao thương hành chính xã Châu Pha, thị xã Phú Mỹ với quy mô 2,2 ha. Tại đây, khách hàng sẽ sở hữu cho mình một sản phẩm hoàn mỹ với một khu dân cư văn minh, mang lối kiến trúc nhà hiện đại, môi trường sống xanh, sạch đẹp, mở ra một nơi an cư lý tưởng và đầu tư sinh lợi vượt trội.
Khu dân cư sinh thái Phú Mỹ Eco Garden thừa hưởng trọn vẹn tiềm năng phát triển vượt trội của đô thị cảng biển Thị Vải - Cái Mép. Với tiện ích kết nối liên vùng của một khu đô thị cảng, các cư dân tại đây còn được tận hưởng hàng loạt các tiện ích như: Hệ thống trường học các cấp, bệnh viện, trung tâm y tế, khu trung tâm thương mại, siêu thị tiện lợi.
Phú Mỹ Eco Garden còn liền kề khu công nghiệp Sonadezi - một trong những khu công nghiệp lớn của khu vực Đông Nam Á, cách Hồ sinh thái Châu Pha và sân golf quốc tế Châu Đức chỉ 5-10 phút di chuyển.
Được biết trong giai đoạn này, chỉ 86 nền thương mại được chủ đầu tư tung ra thị trường. Mỗi nền có diện tích từ 110 m2 – 800 m2, được bàn giao với hạ tầng hoàn thiện. Ngay lúc này, chủ đầu tư áp dụng chính sách chỉ thanh toán 30% nhận nền, được ngân hàng hỗ trợ vay 70% giá trị và hỗ trợ lãi suất lên đến 24 tháng.
Thế nên, khách hàng chỉ cần bỏ ra khoảng tiền ban đầu thấp là có thể sở hữu ngay đất nền sổ đỏ, pháp lý hoàn chỉnh, thuận tiện để kinh doanh đa dạng các ngành nghề. Với tình hình hiện tại thì đây là một chính sách thanh toán rất lý tưởng để đầu tư.
Giá đất ở Phú Mỹ hiện nay bình quân chỉ khoảng 3-10 triệu đồng/m2, trong khi tại Vũng Tàu cách Phú Mỹ khoảng 30 - 40km, giá đất trung bình lên đến 60 - 70 triệu đồng/m2. Điều này cho thấy, trong thời điểm thị trường bất động sản loạn giá như hiện nay, mức giá đất ở thị xã Phú Mỹ là rất dễ chịu.
Mặc khác, nếu đầu tư tại khu vực trọng điểm như TPHCM, giá hiện tại đã rất cao thì mức tăng lợi nhuận sẽ không được như kì vọng. Trong khi đó, bất động sản liền kề trung tâm thành phố, nhất là ở những khu vực đang được đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng như thị xã Phú Mỹ lại có thể mua được với mức giá thấp và khả năng bán được giá rất cao. Đặc biệt, chỉ vài năm tới khi cơ sở hạ tầng tại đây được hoàn thiện và đi vào hoạt động thì chắc chắn nhà đầu tư sẽ kiếm được mức lợi nhuận gấp nhiều lần vốn ban đầu đã bỏ ra.
