Giá trị sống mới từ căn hộ trung tâm Tân Sơn Nhất HAPPY ONE – Premier

Mơ ước về một cuộc sống an nhiên, tiện nghi cao cấp với giá trị sống lý tưởng sẽ không còn là điều khó khăn với cư dân Sài Gòn khi được sở hữu một căn hộ trong dự án căn hộ trung tâm Tân Sơn Nhất Happy One – Premier.

Theo nhận định của các chuyên gia, năm 2020, người Việt Nam đang và sẽ có nhiều sự thay đổi ở cách ứng xử, thói quen và các hoạt động đời sống thường nhật – một trong số đó là quan niệm về giá trị của một căn nhà. Giờ đây, nhà không chỉ đơn thuần là “chốn ở” bình yên, là “thành trì” vững chắc để trú ẩn mà nhà còn phải có đầy đủ sinh hoạt tiện nghi, có công năng và hiệu quả sử dụng tối đa, chống lại những ảnh hưởng tiêu cực từ thế giới bên ngoài.
Chính vì vậy, người mua nhà cũng trở nên thận trọng hơn khi lựa chọn để có thể sở hữu một tài sản có giá trị, đáp ứng được nhu cầu tận hưởng sống sao cho xứng đáng với số tiền mà mình bỏ ra. Tuy nhiên, điều này không dễ có được ở trung tâm các thành phố lớn như TP. HCM, đơn cử như khu vực Tân Sơn Nhất bởi phần lớn các sản phẩm có thể đáp ứng được điều kiện như vậy lại tập trung ở phân khúc nhà đất trung và cao cấp với giá thành cao ngất ngưỡng.
Để “xoa dịu” cơn sốt tìm kiếm nhà ở trong bối cảnh khan hiếm như hiện nay, chủ đầu tư Vạn Xuân Group đã cho ra mắt dự án căn hộ trung tâm Tân Sơn Nhất HAPPY ONE – Premier, với mục đích mang đến một nơi an cư đích thực, gia tăng giá trị sống mới cũng như nguồn cảm hứng về cuộc sống an nhiên thịnh vượng với đầy đủ các tiện ích cho từng thành viên trong gia đình.
Khu căn hộ HAPPY ONE – Premier tọa lạc ngay tại trục đường Nguyễn Oanh – Gò Vấp, một vị trí cửa ngõ đang có hạ tầng giao thông phát triển rất mạnh. Nhờ vậy nơi đây sẽ là “tổ ấm” tuyệt vời cho những gia đình năng động ưa dịch chuyển với 10 phút đến sân bay Tân Sơn Nhất, hơn 5 phút để đến các khu trung tâm thương mại, trường học các cấp, bệnh viện, siêu thị, nhà thờ, chùa chiền...
Đúng với tiêu chí khơi nguồn cảm xúc, từng mét vuông tại dự án căn hộ trung tâm Tân Sơn Nhất HAPPY ONE – Premier đều được tối ưu để nâng cao chất lượng cuộc sống và đem lại trải nghiệm khác biệt cho mỗi cư dân. Sự kết hợp hoàn hảo của những mảng không gian xanh mượt và kiến trúc hiện đại vốn làm nên tên tuổi cho Vạn Xuân Group trên thị trường căn hộ trung cao cấp, nay tiếp tục phát huy trọn vẹn ở dự án này. Toàn bộ khuôn viên được nâng tầm giá trị bởi hệ sinh thái 39 tiện ích hàng đầu đáp ứng tất cả nhu cầu sinh hoạt cho từng thành viên trong gia đình từ vui chơi, giải trí, rèn luyện sức khỏe cho tới địa điểm đón và tiếp khách khang trang như: Công viên view sông, café ngoài trời, sảnh đón thác nước, sảnh chờ nhiệt đới, hồ bơi tràn bờ,…
Thêm vào đó, dự án tiên phong ứng dụng công nghệ thông minh 4.0 vào toàn bộ hệ thống vận hành và quản lý toàn khu như bãi đỗ xe thông minh hoàn toàn mới, Free Wifis phủ sóng toàn khu, hệ thống chiếu sáng tự động, tắt mở tiện ích bằng smartphone... Mặt khác, toàn bộ căn hộ đều được bàn giao đầy đủ nội thất cao cấp phong cách Châu Âu thay vì hoàn thiện cơ bản như thông thường.
Tuy được nâng cấp đặc biệt như vậy, nhưng giá khởi điểm của dự án căn hộ trung tâm Tân Sơn Nhất HAPPY ONE – Premier lại cực kỳ ấn tượng - chỉ từ 1,9 tỉ đồng/căn với số lượng được tung ra thị trường vô cùng hạn chế. Mức giá đó hoàn toàn là một món “ưu đãi hời”, được cư dân và người đầu tư săn đón nhiệt tình. Bởi vì ngoài những giá trị sống mà HAPPY ONE – Premier mang lại, với sự đầu tư chất lượng cao từ Vạn Xuân Group đi kèm số lượng bán ra ít thì rõ ràng từng căn hộ tại đây sẽ có giá trị vượt trội trên số tiền giao dịch ban đầu.
