Hết xuống biển lại lên rừng – Xu hướng dành cho nhà đầu tư nhạy bén

Xu hướng hiện nay đang dần dịch chuyển sự chú ý về những vùng đất cao nguyên ven thị, hạ tầng đồng bộ và đặc biệt hội tụ đầy đủ các yếu tố đặc trưng như khí hậu ôn hòa, sức bật về du lịch mạnh mẽ. Thành phố Bảo Lộc (Lâm Đồng) là một trong những tâm điểm của sự chú ý đó.

Thực chất, Bảo Lộc không phải là địa danh xa lạ trên bản đồ du lịch Việt Nam, đặc biệt là đối với khu vực phía Nam và Tây Nguyên. Đây là một trong hai thành phố lớn nhất thuộc tỉnh Lâm Đồng, nổi tiếng với những điểm du lịch sinh thái như thác Dambri, Tuyệt tình cốc, chùa Linh Quy Pháp Ấn, khu du lịch Madagui hay những đồi chè xanh tươi và những ngọn đồi trập trùng vừa hùng vĩ, vừa thơ mộng. Bảo Lộc cũng được mệnh danh là “thủ phủ ngành tơ lụa” và chè của Việt Nam. Với định hướng quy hoạch ra các vùng phụ cận, ven thị để mở rộng diện tích, Bảo Lộc được định hướng sẽ trở thành đô thị loại I và là tỉnh lỵ của tỉnh Lâm Đồng trong tương lai.
Xét về hạ tầng, tỉ lệ thuận với tốc độ tăng trưởng liên tục của ngành du lịch, các trung tâm thương mại, khách sạn, hệ thống tiện ích và dịch vụ công cộng không ngừng được mở rộng. Hệ thống giao thông cũng đang được ưu tiên xây dựng và gấp rút hoàn thiện. Hiện tại, thành phố đã nâng mật độ đường chính đô thị lên 9,8km/km2, mở rộng quốc lộ 20 và 55 kết nối lần lượt đến TP.HCM và Phan Thiết.
Đặc biệt, Bộ Giao thông vận tải đã có thông tin chính thức về việc triển khai dự án cao tốc Dầu Giây - Liên Khương với vốn đầu tư lên đến 65.000 tỷ đồng. Dự án cao tốc này có ý nghĩa quan trọng trong việc rút ngắn thời gian kết nối TP.HCM với Bảo Lộc chỉ còn 2 tiếng, kết nối giao thông và liên kết vùng giữa Tây Nguyên với các tỉnh Đông Nam Bộ, từ đó thúc đẩy phát triển kinh tế cho các địa phương ở cả 2 khu vực này.
Hạ tầng mà đứng đầu là giao thông có ý nghĩa bậc nhất đến quyết định đầu tư, nhất là đầu tư bất động sản. Cùng với những chuyển động tích cực, thành phố Bảo Lộc ngày càng định vị được một điểm vững vàng trong mắt của các nhà đầu tư.
Săn tìm và khai phá tiềm năng ở những thị trường mới là đặc tính của những nhà đầu tư nhạy bén, tầm nhìn xa để sớm đón sóng thị trường. Nửa năm 2020 trôi qua, Bảo Lộc đón nhận hàng loạt tên tuổi lớn cùng hội ngộ như Hưng Thịnh với động thái thu mua quỹ đất rộng hàng nghìn hecta, Công ty Cổ phần đầu tư Văn Phú – Invest với 3 dự án lớn về khu du lịch sinh thái và khu phố thương mại, Tập đoàn Him Lam xúc tiến triển khai các dự án khu dân cư và khu đô thị du lịch, Ecopark hướng đến việc đầu tư tổ hợp dịch vụ - du lịch sinh thái – giải trí – nghỉ dưỡng…. Mới đây nhất, Tập đoàn Novaland cũng đã có buổi làm việc chính thức cùng tỉnh Lâm Đồng về việc triển khai các dự án bất động sản quy mô lớn trên địa bàn thành phố Bảo Lộc.
Không dừng lại ở đó, thành phố Bảo Lộc cũng đang kêu gọi, thu hút đầu tư cho 48 dự án trọng điểm khác, hướng đến việc định hình Bảo Lộc trở thành một trung tâm về du lịch sinh thái và nghỉ dưỡng, phải kể đến như sân bay, tổ hợp thương mại – khách sạn 5 sao, sân golf, cáp treo…
Bất động sản luôn luôn và sẽ được hưởng lợi rất lớn từ hạ tầng đô thị. Với hàng loạt các công trình được triển khai cùng với xu hướng dịch chuyển đầu tư về vùng ven, thị trường Bảo Lộc với đà phát triển như hiện tại chắc chắn sẽ thu hút một lượng nhà đầu tư cá nhân đông đảo, không chỉ đến từ TP. HCM và các tỉnh miền Nam mà có thể là các nhà đầu tư đến từ khu vực miền Trung và miền Bắc. Một thống kê gần đây cho thấy giá đất tại đây đang có mức tăng trưởng ấn tượng từ 18 – 35% tùy khu vực. Dự báo đến quý 4/2020, những khu vực có sự hoàn thiện sớm hơn về hạ tầng thậm chí sẽ có mức tăng lý tưởng lên đến 40-50%.
Tỷ lệ tăng giá cao, song mức giá đất nền hiện tại ở Bảo Lộc và một số vùng ven lân cận nằm trong quy hoạch mở rộng như huyện Bảo Lâm vẫn còn mềm, theo ghi nhận là thấp hơn 50-70% so với Đà Lạt. Trong khi việc tìm mua và sở hữu nhà đất tại Đà Lạt đang trở nên cực kỳ khó khăn vì giá rất cao và nguồn cung hầu như không có thì giỏ hàng tại Bảo Lộc vẫn còn rất đa dạng. Một đại diện doanh nghiệp phát triển bất động sản cho biết, chỉ cần khoảng từ 700 triệu đến 1 tỷ đồng, khách hàng đã có thể sở hữu một ngôi nhà của riêng mình tại Bảo Lộc.
Chưa kể, Bảo Lộc sở hữu một “đặc sản” có thể chinh phục bất cứ nhà đầu tư khó tính nào, dù là mua để ở, nghỉ dưỡng hay đầu tư sinh lợi, đó là khí hậu ôn đới mát mẻ quanh năm và cảnh quan thơ mộng, không khí trong lành. Lựa chọn Bảo Lộc như một ngôi nhà thứ 2 chính là lựa chọn một giải pháp để tận hưởng trọn vẹn kỳ nghỉ của bạn hay cũng chính là lựa chọn xứng đáng cho việc chăm sóc và giữ gìn sức khỏe của chính mình.
