Sau 2 tháng, Đất Xanh Premium công bố thành công dự án Osimi Phú Mỹ

Sáng ngày 11.10.2020, Công ty Cổ phần Đất Xanh Premium đã tổ chức sự kiện Lễ công bố 3 tầng đẹp nhất và shophouse thương mại dự án Osimi Phú Mỹ. Như vậy, chỉ sau 2 tháng triển khai, đơn vị này đã phân phối thành công ra thị trường gần 600 sản phẩm căn hộ và shophouse thương mại, mang đến nhiều cơ hội an cư và đầu tư bất động sản tại khu vực Phú Mỹ, Bà Rịa – Vũng Tàu.

Trong đợt 2, Đất Xanh Premium chính thức công bố ra thị trường các sản phẩm đẹp nhất dự án Osimi Phú Mỹ ở ba tầng 5,10,15 cùng sản phẩm shophouse thương mại. Đồng thời, sự kiện cũng có những chương trình đặc biệt dành cho khách hàng như: rút thăm may mắn 5 chỉ vàng SJC; chiết khấu 1%/sản phẩm cho các khách hàng có hợp đồng lao động tại các công ty thuộc cụm cảng Thị Vải - Cái Mép; chiết khấu 1% đối với nhóm khách hàng là thành viên trong gia đình hoặc cùng công ty mua từ 2 sản phẩm trở lên; chiết khấu thêm 2% đối với sản phẩm căn hộ và shophouse thương mại phát sinh giao dịch trong sự kiện.
Vì vậy, mặc dù số lượng sản phẩm hạn chế, sự kiện công bố dự án diễn ra vô cùng náo nhiệt với sự tham gia của gần 400 khách hàng và các đơn vị đối tác, trong đó có đại diện chủ đầu tư ANI, ngân hàng BIDV, ngân hàng Vietcombank, các đơn vị đồng phân phối dự án.
Trước đó, trong sự kiện lễ công bố dự án đầu tiên vào tháng 9/2020, Đất Xanh Premium tạo được tiếng vang lớn khi gần 400 sản phẩm được tung ra đều cháy hàng chỉ trong thời gian ngắn. Trong sự kiện lễ công bố đợt 2 này, ngoài những khách hàng mới, nhiều khách hàng cũ đã quay trở lại với mục đích sở hữu một căn hộ thương mại đầu tiên Osimi Phú Mỹ.
Cô Thu Vân (TX. Phú Mỹ) đến tham dự sự kiện ngậm ngùi chia sẻ: “Trước đó cô và chú có đăng ký nguyện vọng sở hữu 2 căn shophouse thương mại của dự án vì đây là sản phẩm vừa tiềm năng vừa khan hiếm trong khu vực, cô không nghĩ là đến tham dự sự kiện vào lúc 9:00 mà cũng không còn hàng. Thực sự cô rất tiếc khi bỏ lỡ cơ hội này, bây giờ thì đành phải ra về.”
Osimi Phú Mỹ tọa lạc tại giao lộ của tuyến đường Trương Định và Nguyễn Trãi, có tiềm năng đầu tư và địa thế phong thủy tốt: tựa sơn hướng cảng, được thừa hưởng toàn bộ tiện ích vùng hiện đại chỉ trong 5 – 10 phút di chuyển như trung tâm thương mại, siêu thị, trường học, bệnh viện, ngân hàng.
Đây cũng là điểm nút kết nối cộng đồng cư dân quanh khu vực bởi giao thông thuận tiện, dễ dàng liên kết với khu vực thông qua tuyến đường giao thông huyết mạch Quốc Lộ 51 và các tuyến giao thông liền kề như: Quốc lộ 56, cao tốc Long Thành – Dầu Giây, cao tốc Biên Hòa – Vũng Tàu, sân bay Quốc Tế Long Thành,… Cạnh đó, nhờ ưu thế từ vị trí trung tâm, chỉ cách cụm cảng Cái Mép – Thị Vải 5 phút di chuyển, Osimi Phú Mỹ đã có sẵn một lượng lớn lượng nhu cầu nhà ở, chính vì vậy rất phù hợp để cho thuê hoặc đầu tư lướt sóng.
Với quy mô hơn 600 căn hộ, riêng Osimi Phú Mỹ dự kiến cũng sở hữu một lượng khách hàng rất lớn dự kiến từ 2000 – 2500 dân. Nhà đầu tư shophouse thương mại dự án hoàn toàn có thể khai thác những dịch vụ như: Spa, Yoga, Coffee, cửa hàng tiện lợi, trung tâm anh ngữ,…
Chương trình rút thăm trúng thưởng 5 chỉ vàng SJC dành cho khách hàng phát sinh giao dịch và 5 bếp nướng điện dành cho khách hàng tham quan diễn ra sôi nổi
Tại buổi lễ, ông Nguyễn Tấn Vinh – Tổng Giám Đốc đơn vị phát triển dự án Đất Xanh Premium cho biết: “Kể từ khi ra mắt, căn hộ Osimi Phú Mỹ vẫn luôn được mệnh danh là tổ ấm trong mơ dành cho các gia đình trẻ, chuyên viên, kỹ sư trong khu vực thành phố Cảng tương lai Phú Mỹ. Có thể nói, dự án hội tụ đầy đủ yếu tố để an cư và đầu tư từ thiết kế thông minh, hiện đại, vị trí đắc địa cho đến chất lượng bàn giao căn hộ”.
Ông cũng chia sẻ thêm rằng sau dự án Osimi Phú Mỹ, Đất Xanh Premium vẫn sẽ tiếp tục triển khai nhiều dự án mới tại Vũng Tàu, Bình Dương, Đồng Nai ở rất nhiều phân khúc khác nhau. Với đội ngũ nhân sự trẻ, năng động cùng hệ thống sàn liên kết chất lượng trải dài khắp các tỉnh thành, Đất Xanh Premium tự hào khi là đơn vị phát triển và phân phối dự án uy tín, đáng tin cậy trên thị trường.
