Những ưu điểm của nhà phố mái ngói trong kiến trúc hiện đại

Nhà phố mái ngói vừa mang vẻ đẹp của màu sắc truyền thống vừa toát lên vẻ hiện đại, năng động. Cùng Gia Bảo Group khám phá những ưu điểm của nhà phố mái ngói trong kiến trúc hiện đại trong bài viết dưới đây.

Mái ngói là vật liệu được sử dụng phổ biến trong xây dựng nhà cửa từ xa xưa Những căn nhà mái ngói đỏ thấp thoáng sau rặng tre ở những miền quê luôn là hình ảnh khiến bất cứ ai cũng thổn thức, nhung nhớ mỗi khi xa nhà.
Ngày nay, khi thi công thiết kế nhà phố, để làm giảm bớt đi sự khô cứng, nhàm chán của tường bê tông, các KTS sẽ sử dụng mái ngói độ dốc lớn, tạo cảm giác thanh thoát. Nhờ thiết kế này, căn nhà của bạn vẫn hiện đại, phù hợp chung với xung quanh đồng thời vẫn mang nét đẹp truyền thống, giản dị của những mái nhà ngói Việt xưa.
Mái ngói có chất liệu cứng, vẻ bề ngoài khỏe khoắn giúp tăng thêm sự thanh thoát, vững chãi cho ngôi nhà. Với những viên ngói thiết kế ngày càng mới lạ, hiện đại, kiểu dáng đẹp mắt làm tôn lên nét kiến trúc của căn nhà, mang lại cho gia chủ ngôi không gian ngoại thất hoàn hảo, thu hút mọi ánh nhìn.
Không chỉ dừng lại ở màu đỏ, mái ngói hiện nay có đa dạng màu sắc giúp gia chủ thỏa sức lựa chọn sao cho phù hợp với phong cách cũng như tổng thể ngôi nhà. Nếu kết hợp màu sắc phù hợp sẽ giúp ngôi nhà được nổi bật,sang trọng và ấn tượng.
Mái ngói được làm từ chất liệu đất nung, có khả năng tản nhiệt cực nhanh và chống nóng hiệu quả. Đối với khu vực có khí hậu nhiệt đới gió mùa như Việt Nam, xây dựng nhà mái ngói giúp cản hơi nóng từ trên mái nhà ập xuống, đồng thời điều hòa nền nhiệt cho căn nhà, tạo không gian mát mẻ dễ chịu. Một ngôi nhà có không gian thoáng đãng hẳn sẽ là “thiên đường” cho mỗi thành viên thư giãn sau thời gian học tập, làm việc căng thẳng.
Tại Việt Nam, mùa mưa trung bình năm khá dài và làm giảm tuổi thọ của nhiều công trình kiến trúc. Do đó, việc lựa chọn xây dựng nhà phố mái ngói còn giúp ngôi nhà chống nước, chống thấm hiệu quả. Với cấu tạo mái hình chữ A độ dốc lớn, ngôi nhà phố mái ngói giúp thoát nước nhanh, không gây ứ đọng nước trên mái nên giảm khả năng hư hại. Ngoài ra, phần mái rộng nhô ra bên ngoài giúp bảo vệ công trình ngoại thất như cửa sổ, mái hiên đảm bảo tuổi thọ ngôi nhà được kéo dài.
Việc xây dựng nhà mái ngói còn tăng sự chắc chắn, vững chãi, ngăn ngừa nguy cơ tốc mái khi gặp gió bão hoặc tăng khả năng chịu lực từ những tác động bên ngoài môi trường.
Khác với phong cách thiết kế nhà ngói cấp 4 tại nông thôn xưa, nhà phố mái ngói hiện nay rất đa dạng về phong cách thiết kế như: nhà phố mái ngói tân cổ điển, nhà phố mái Thái, nhà phố mái chữ A lệch, nhà phố 2 mái, mái ngói bánh Ú, nhà phố mái ngói truyền thống,... Điều này giúp gia chủ thỏa sức lựa chọn mẫu nhà đẹp, phù hợp với mong muốn của riêng.
Tiếng ồn là loại âm thanh không mong muốn, gây ảnh hưởng đến thời gian nghỉ ngơi của mỗi gia đình. Sở hữu ngôi nhà trong khu vực đô thị, thành phố lớn khiến gia đình thường xuyên bị tiếng ồn của xe cộ làm ảnh hưởng đến sinh hoạt.
Xây dựng ngôi nhà phố mái ngói là sự lựa chọn hoàn hảo cho những gia chủ yêu thích không gian yên tĩnh. Bởi mái ngói vốn có chất liệu dày dặn, cứng cáp, có khả năng chống ồn tốt, mang lại cảm giác yên tĩnh và bình yên hơn cho ngôi nhà.
Phong thủy có ảnh hưởng lớn đến đời sống của con người. Do vậy, khi thiết kế các công trình nhà ở, việc lựa chọn chất liệu ngói, màu sắc và cấu tạo ngói đều được KTS tư vấn sao cho phù hợp với mệnh của gia chủ, đảm bảo gia chủ được sở hữu ngôi nhà phố mái ngói hoàn hảo.
Trên đây là những ưu điểm của nhà phố mái ngói trong kiến trúc hiện đại được Gia Bảo Group tổng hợp lại. Với những tính năng ưu việt vốn có, việc sử dụng chất liệu mái ngói vẫn là xu hướng chủ đạo của thiết kế nhà ở năm 2020 và dự kiến sẽ tiếp tục được ưa chuộng trong những năm tới.
Nếu bạn đang cần xây dựng công trình nhà ở, biệt thự, quán cafe,...hay thiết kế nội thất, hãy liên hệ ngay cho Gia Bảo Group để được đội ngũ thiết kế và thi công tư vấn chi tiết ngay hôm nay.
