Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC) mở rộng thương hiệu

Bắt đầu từ ngày 20/10/2020, Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC) chính thức mở rộng tên thương hiệu từ “Đạm Cà Mau” sang “Phân Bón Cà Mau”. Đây là bước chuyển mình đột phá của PVCFC giúp vươn tới những tầm nhìn và giá trị mới, thực hiện tốt sứ mệnh cung cấp bộ giải pháp dinh dưỡng toàn diện cho cây trồng cũng như đáp ứng khả năng cạnh tranh và khẳng định vị thế trên thị trường sản xuất, kinh doanh phân bón trong và ngoài nước.

Đã gần một thập kỷ trôi qua kể từ khi thương hiệu Đạm Cà Mau được chính thức có mặt trên thị trường phân bón Việt Nam, trở thành thương hiệu Quốc gia dẫn đầu trong ngành với hệ sinh thái sản phẩm dịch vụ, đa dạng và ngày càng phát triển. Trong bối cảnh hiện tại, việc mở rộng tên thương hiệu từ "Đạm Cà Mau" sang "Phân Bón Cà Mau" là hướng đi cần thiết, để tham gia vào các phân khúc thị trường nông nghiệp nói chung và phân bón nói riêng.
Về nhận diện thương hiệu, cụm logo Phân Bón Cà Mau giữ nguyên toàn bộ phần biểu tượng, chỉ thay đổi phần tên trong logo từ Đạm Cà Mau sang Phân Bón Cà Mau. Tuy nhiên, ý nghĩa tượng trưng của logo vẫn có sự kế thừa và phát triển: dựa trên ý nghĩa hài hoà gồm Cây – Đất – Trời, tạo thành kết cấu Thiên – Địa – Nhân bền vững và chặt chẽ, thể hiện sự kết nối sâu sắc giữa Phân Bón Cà Mau với nông dân, nông thôn và nông nghiệp để tiếp tục phát triển mạnh mẽ tới một nền nông nghiệp bền vững. Hình tượng logo giàu ý nghĩa là một phần không thể thiếu trong câu chuyện thương hiệu, lan tỏa sứ mệnh cung cấp giải pháp toàn diện về dinh dưỡng cho cây trồng của Phân Bón Cà Mau, đem đến những giá trị cần thiết cho bà con.
Về khẩu hiệu (slogan) tiếp tục sử dụng “Hạt Ngọc Mùa Vàng” với câu chuyện thương hiệu rộng mở và ấn tượng về sứ mệnh đem đến “ngàn mùa vàng” giá trị cho nền nông nghiệp Việt Nam nhờ bộ sản phẩm Phân Bón Cà Mau chất lượng như những “hạt ngọc” nhiều sắc màu.
Khép lại hành trình 10 năm hình thành, phát triển và cống hiến, Phân Bón Cà Mau – Hạt Ngọc Mùa Vàng chính thức bắt đầu một chặng đường mới rộng mở hơn, với sứ mệnh và trách nhiệm to lớn hơn, cao cả hơn.
