Choáng ngợp căn nhà nội thất toàn gỗ khắc nguyên khối tiền tỉ của đại gia Hà thành

Căn nhà 4 tầng ở Tây Hồ, Hà Nội gây choáng ngợp với nội thất gỗ khắc nguyên khối và rất nhiều bộ sưu tập “độc nhất vô nhị”. Chủ nhân căn nhà cho biết ngoài để ở, anh còn muốn biến nơi này thành một… phòng trưng bày.

Tọa lạc ở An Dương, Tây Hồ - một khu bất động sản được coi là “đất vàng” của thủ đô, căn nhà của anh Lê Hồng Kiên có diện tích khoảng 70m2, gồm 4 tầng. Tầng trệt là không gian để tiếp khách, uống trà và bếp ăn. Tầng 2 là phòng khách kiểu gia đình để tiếp đón bạn bè thân thuộc và khu vực giải trí, chơi game cùng các con và 1 phòng ngủ của gia chủ.
Tầng 3 là 2 phòng ngủ của 2 con và tầng 4 là phòng gym nhỏ và không gian thờ cúng. Đây cũng là nơi anh Kiên trưng bày rất nhiều những món đồ nội thất được làm từ gỗ khắc nguyên khối vô cùng đắt đỏ.
Xuất phát từ sở thích sưu tầm đồ thủ công mỹ nghệ, những món đồ tinh xảo đòi hỏi tay nghề cao của người nghệ nhân như: Đồ gỗ, đồ gốm sứ, các dòng bật lửa chạm khắc… Anh Kiên đã biến ngôi nhà mình như một phòng trưng bày thu nhỏ. “Người ngoài có thể nhìn cách bày trí căn nhà hơi rối mắt vì quá nhiều đồ. Song với tôi, ngoài giá trị về vật chất, mỗi món đồ còn gắn liền với những kỷ niệm của cuộc đời”, anh Hồng Kiên chia sẻ.
Gia chủ đề cao sự tiện nghi, thuận tiện cho các thành viên nên đã bố trí, sắp xếp các không gian chức năng sao cho hài hòa nhất mà vẫn bày được những bộ sưu tập yêu thích. 
Với anh, nhà không chỉ là không gian sống đảm bảo công năng, tiện nghi mà còn thể hiện tính cách của gia chủ, có những đồ vật gia chủ yêu quý để luôn cảm thấy thoải mái, gắn bó với tổ ấm của mình.
