Nhà phố vườn ven sông Saigon Riverpark ra sổ đỏ đúng tiến độ

Không chỉ ấn tượng trên thị trường với sức tiêu thụ dự án “nhanh như chớp”, Công ty Cổ phần Tân Phú Thịnh mới đây chia sẻ Saigon Riverpak đã chính thức hoàn thành 100% việc ra Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (Sổ đỏ) từng nền cho toàn dự án.

Dự án Saigon Riverpark quy mô 32ha, tọa lạc tại trung tâm Cần Giuộc đã được chủ đầu tư - công ty Tân Phú Thịnh hoàn thiện hạ tầng và bàn giao sổ đỏ đến cư dân chỉ sau 2 năm ra mắt. Không giấu được sự phấn khởi khi cầm trên tay giấy chứng nhận quyền sử dụng tài sản giá trị, anh Trần Trung Kiên (Q.7, TP.HCM) chia sẻ: “Tôi và gia đình rất vui mừng khi chủ đầu tư giao sổ đúng hạn. Bên cạnh đó, sự hoàn thiện nhanh chóng về cơ sở hạ tầng của Saigon Riverpark trong 2 năm qua khiến tôi rất hài lòng”.
Đáp lại niềm tin của khách hàng, hiện nay, chuỗi tiện ích nội khu dự án cơ bản đã hoàn thành, trong đó, một số phân khu chức năng đã đi vào hoạt động sẵn sàng phục vụ cộng đồng cư dân hiện đại như quảng trường sự kiện, nơi diễn ra các chương trình nghệ thuật đặc sắc, kết nối cộng đồng bên cạnh hồ cảnh quan; Mộc bida, Mộc café sở hữu lối kiến trúc nhà tre độc đáo; khu công viên thiếu nhi tích hợp những trò chơi thú vị sẽ là điểm đến lý tưởng của mọi gia đình vào dịp cuối tuần; khu thể dục thể thao kết hợp lối dạo bộ; khu ẩm thực; thư viện Doremon mang đến cho trẻ em những kiến thức bổ ích,…
Trong bối cảnh thị trường BĐS đang trầm lắng do ảnh hưởng từ đại dịch Covid-19, việc đảm bảo tiến độ thi công và bàn giao sổ đỏ đúng cam kết tại Saigon Riverpark đã góp phần gia tăng giá trị, tính thanh khoản của BĐS và lan tỏa tín hiệu tích cực đến thị trường toàn thành. Đồng thời, đây là bảo chứng khẳng định pháp lý minh bạch của dự án cũng như uy tín và trách nhiệm của chủ đầu tư - Công ty Cổ phần Tân Phú Thịnh.
Khởi nguồn từ ý tưởng kiến tạo khu đô thị sinh thái hiện đại, Công ty Tân Phú Thịnh dành đến 60% diện tích Saigon Riverpark để phát triển cảnh quan và chuỗi tiện ích nội khu đồng bộ,… Với lợi thế ôm trọn 500m mặt tiền sông Cần Giuộc, các dãy nhà phố, biệt thự mang phong cách thiết kế độc đáo, hài hòa giữa kiến trúc thấp tầng của phương Đông và phương Tây đã nhanh chóng chinh phục thị trường từ những ngày đầu ra mắt.
Bên cạnh đó, Saigon Riverpark còn sở hữu vị trí đắc địa tại trung tâm Cần Giuộc, liền kề khu công nghiệp Tân Kim và dễ dàng kết nối với các trục giao thông huyết mạch như Quốc lộ 50, cao tốc Bến Lức - Long Thành, đường Vành đai 4 (đoạn Bến Lức - Hiệp Phước), đại lộ Nguyễn Văn Linh và Võ Văn Kiệt,… Từ Saigon Riverpark, cư dân chỉ mất khoảng 20 phút di chuyển đến khu đô thị kiểu mẫu Phú Mỹ Hưng, 10 phút đến khu đô thị cảng Hiệp Phước và thừa hưởng hàng loạt tiện ích ngoại khu cao cấp theo tiêu chuẩn quốc tế.
Anh Đặng Văn Hùng, một nhà đầu tư cá nhân cho biết: “Tôi mua 2 nền nhà phố tại Saigon Riverpark vào tháng 8/2018 với giá 740 triệu đồng, đến nay đã lên đến gần 1,3 tỷ đồng, tính ra mức sinh lời đâu đó khoảng 48%/năm. Sắp tới, cùng với thông tin triển khai nhiều dự án hạ tầng giao thông như cải tạo mở rộng Quốc lộ 1 (đoạn từ nút giao Tân Kiên đến ranh tỉnh Long An), dự án nâng cấp Quốc lộ 50 (đoạn qua TP.HCM),… cũng như khả năng phát triển của Cần Giuộc, tin chắc rằng BĐS sẽ còn tăng giá mạnh hơn. Ngoài ra, việc nắm chắc sổ đỏ trong tay, dễ dàng mua bán, sang nhượng cũng là một lợi thế đáng kể, góp phần gia tăng giá trị tài sản”.
