Hấp lực nào tạo nên sức hút cho phân khúc liền kề thương mại?

Với hàng loạt ưu điểm vượt trội, liền kề thương mại đang là phân khúc nổi bật trên thị trường bất động sản, mang đến tiềm năng kinh doanh hấp dẫn cho giới đầu tư.

Thời điểm 2018 - 2019, bất động sản nghỉ dưỡng được coi là từ khóa hot, chiếm sóng thị trường bất động sản cả nước. Tuy nhiên, sang đến đầu năm 2020, bất động sản lại chứng kiến sự lên ngôi của dòng sản phẩm liền kề thương mại.
Trước tiên, phân khúc liền kề thương mại được ưa chuộng bởi tính ưu việt, tối ưu hóa công năng, chủ nhân vừa đảm bảo nhu cầu sinh hoạt, vừa đảm bảo nhu cầu kinh doanh sinh lời ổn định. Với ưu điểm “một bước ra phố”, sản phẩm dễ dàng sang nhượng, cho thuê, có tính thanh khoản cao.
Một lý do nữa khiến liền kề thương mại “hút” nhà đầu tư là có giá thành vừa phải. Chỉ từ vài tỷ đồng, khách hàng đã có thể sở hữu một trong những căn liền kề thương mại hoàn thiện, nằm tại vị trí đắc địa. Số vốn bỏ ra ít trong khi vẫn mang lại hiệu quả kinh tế cao.
Đặc biệt, chủ nhân của những căn liền kề thương mại sẽ cảm thấy an tâm hơn khi sở hữu khối tài sản thực. Sản phẩm có sổ đỏ vĩnh viễn, đáp ứng tâm lý tích cóp tài sản cho con cháu, thỏa mãn nhu cầu của người Việt.
Với chính sách kích cầu du lịch, những ngày qua, Hạ Long đón hơn 100.000 du khách/ ngày. Đây là lượng khách kỷ lục, cao chưa từng thấy. Du lịch thăng hoa, bất động sản cũng có sự bứt phá ngoạn mục.
Đón đầu cơ hội, sự xuất hiện của dự án Liền kề thương mại – Grand Bay Townhouse đang là tâm điểm của thị trường bất động sản phía Bắc, mang đến cơ hội đầu tư kinh doanh hấp dẫn cho nhà đầu tư.
Liền kề thương mại - Grand Bay Townhouse nằm tại bán đảo 3 khu đô thị Halong Marina. Đây là vị trí đắc địa hiếm thấy chỉ cách biển vài bước chân, gần các địa điểm du lịch nổi tiếng. Đây cũng là phố thương mại duy nhất tại bán đảo, xung quanh đã có hệ thống hạ tầng đa dạng: Khu dân cư Pearl Villas, Grand Bay Villas; khu nghỉ dưỡng Grand Bay Hạ Long Villas, Intercontinental Hạ Long…
Lượng khách du lịch tăng cao, trong khi đó, khảo sát cho thấy mật độ các cơ sở kinh doanh, lưu trú khu vực còn hạn chế. Sự xuất hiện của Liền kề thương mại – Grand Bay Townhouse sẽ gia tăng được trải nghiệm, dịch vụ cho người dân cũng như khách du lịch.
Ngày 27/7 vừa qua, đại diện Công ty CP Bất động sản BIM Land và đại diện Tập đoàn Khách sạn InterContinental Hotels Group đã ký kết thỏa thuận hợp tác song phương phát triển dự án InterContinental Halong Bay Resort & Residences.
Sự hợp tác này không chỉ mang đến diện mạo mới cho khu vực mà còn đem lại tiềm năng kinh doanh hấp dẫn cho các khu vực lân cận, trong đó có Liền kề thương mại - Grand Bay Townhouse.
Liền kề thương mại - Grand Bay Townhouse có số lượng hữu hạn, phù hợp với nhiều mô hình kinh doanh như: nhà nghỉ, khách sạn, kinh doanh nhà hàng, cafe, massage, bar, karaoke... Với sức hút lớn từ thị trường du lịch, chỉ trong một thời gian ngắn, đây sẽ trở thành phố thương mại sầm uất và hiện đại bậc nhất Hạ Long.
Với vị trí đắc địa hiếm có, Liền kề thương mại – Grand Bay Townhouse được đánh giá là điểm sáng của thị trường bất động sản phía Bắc, mang đến tiềm năng kinh doanh bất tận ngay bên bờ vịnh di sản.
