Bách Việt Lake Garden và hành trình vươn mình trở thành khu đô thị đáng sống tại TP Bắc Giang

Từ một vùng đất hoang sơ, Bách Việt Lake Garden đã vươn mình trở thành khu đô thị kiểu mẫu đầu tiên tại thành phố Bắc Giang được quy hoạch thông minh theo phong cách Singapore hiện đại. Nơi đây đang là chốn an cư thịnh vượng và là tài sản để dành đắt giá của hơn 500 cư dân thành đạt.

Sau chặng đường 3 năm hình thành và phát triển đầy kiêu hãnh, Bách Việt Lake Garden tự hào là khu đô thị có tỷ lệ lấp đầy nhanh và cao nhất hiện nay tại TP Bắc Giang. Hơn 80% sản phẩm tại khu đô thị đã tìm thấy chủ sở hữu, trong đó khách hàng mua để ở chiếm đến 86%. Chính từ tỷ lệ lấp đầy ấn tượng đó, một sức sống mới tươi trẻ và tràn đầy năng lượng tích cực đang bừng lên mạnh mẽ tại khu đô thị Bách Việt Lake Garden.
Đặc biệt, không chỉ đi đầu trong việc kiến tạo môi trường sống hoàn hảo cho cư dân, chủ đầu tư Tập đoàn Bách Việt (BV Group) còn chú trọng xây dựng, phát triển và hoàn thiện tốt nhất hệ thống hạ tầng giao thông. Năm 2020, Tập đoàn Bách Việt đã triển khai nâng cấp, mở rộng đoạn đường gom quốc lộ 1A (đoạn tiếp giáp dự án). Cùng với đó, tiến hành trải thảm các tuyến đường nội khu. Điều này không chỉ giúp hệ thống giao thông của khu đô thị có một diện mạo mới khang trang và thông thoáng hơn mà còn rút ngắn thời gian di chuyển, đồng thời đảm bảo an toàn cho cư dân.
Bên cạnh hạ tầng giao thông, chủ đầu tư Tập đoàn Bách Việt còn hoàn thiện các tiện ích đầy đủ, khép kín phục vụ cư dân khu đô thị với công viên hồ điều hòa 4.5ha, khu vui chơi trẻ em đạt chuẩn quốc tế, sân tập thể thao liên hoàn, đường dạo bộ, cầu tình yêu, siêu thị, cửa hàng thời trang, quán cafe... Đến nay, khu đô thị Bách Việt Lake Garden đang hoàn thiện những bước cuối cùng để bàn giao dự án cho thành phố.
Không chỉ ghi điểm với tỷ lệ lấp đầy ngoạn mục, khu đô thị Bách Việt Lake Garden còn là một trong số ít dự án có chính sách bán hàng đột phá nhất hiện nay.
Phá vỡ những rào cản tài chính mà khách hàng đang gặp phải, chủ đầu tư Tập đoàn Bách Việt công bố chính sách bán hàng vô cùng hấp dẫn chưa từng có trong tiền lệ. Qua đó mang đến cho quý khách hàng cơ hội sở hữu đất vàng trung tâm thành phố Bắc Giang với pháp lý minh bạch, hệ thống tiện ích hoàn hiện và cộng đồng cư dân văn minh.
Với chính sách bán hàng đột phá "Nhận sổ đỏ ngay, trả góp trong 10 tháng", tiến độ thanh toán sẽ được chia thành nhiều đợt khác nhau. Quý khách hàng thanh toán từ 10% giá trị sản phẩm có thể thực hiện các thủ tục mua bán. Giá trị sản phẩm còn lại sẽ được trả góp trong 10 tháng với 0% lãi suất.
Bên cạnh chính sách giãn tiến độ thanh toán, quý khách hàng còn được hưởng lợi nhờ những ưu đãi khủng đến từ chủ đầu tư Tập đoàn Bách Việt. Đặc biệt là chính sách chiết khấu trực tiếp lên đến 486 triệu đồng cùng vô vàn quà tặng giá trị khác.
Từ những giá trị tự thân hoàn hảo kết hợp cùng trọn vẹn tâm huyết của chủ đầu tư, Bách Việt Lake Garden đã vươn mình trở thành một đại đô thị năng động, sầm uất và tràn đầy sinh khí luôn sẵn sàng chào đón những cư dân tương lai.
