Biệt thự Vinhomes Star City – "khẩu vị” của giới nhà giàu Thanh Hóa

Quy hoạch đồng bộ, môi trường sống đẳng cấp, không gian sống an toàn,… là những lợi thế “vàng” giúp Vinhomes Star City chinh phục giới nhà giàu xứ Thanh. Đây cũng là dự án đang làm nóng thị trường bất động sản (BĐS) Thanh Hóa cuối năm 2020.

Để có cái nhìn sâu sắc nhất về “khẩu vị” của người giàu và lý do họ xuống tiền lựa chọn Vinhomes Star City Thanh Hóa, các chuyên gia trong lĩnh vực BĐS cho rằng, khách hàng cần phải có cái nhìn toàn diện từ nhiều khu vực phát triển.
Chẳng phải tìm đâu xa, ngay tại Việt Nam, giới thượng lưu đều có một địa chỉ dành riêng cho cộng đồng của họ, như tại Hà Nội có Vinhomes Riverside; TP. Hồ Chí Minh được biết đến với Vinhomes Ba Son, Khu Thảo Điền Quận 2, KĐT Phú Mỹ Hưng; Hải Phòng sở hữu Vinhomes Imperia; … Và tại Thanh Hóa, Vinhomes Star City nổi lên như một chốn an cư chỉ dành cho giới nhà giàu.
Dù ở Hà Hội, Sài Gòn, Hải Phòng hay Thanh Hóa, một trong những đặc điểm chung dễ nhận thấy về nơi ở của giới thượng lưu là họ không sống trong những tòa cao ốc chọc trời, trên những con phố sầm uất mà là những căn biệt thự sang trọng hòa quyện với thiên nhiên, được bảo vệ nghiêm ngặt và hướng tới những giá trị sống khác biệt. Và tại Vinhomes Star City cũng không phải là ngoại lệ.
Điều này xuất phát từ nhu cầu sống của giới nhà giàu. Bởi cái mà họ thiếu đôi khi không phải là tiền, mà là những căn nhà xứng tầm đẳng cấp. Trong khi đó, biệt thự Vinhomes Star City mang phong cách Châu Âu lại được ví như “tấm hộ chiếu” giúp họ khẳng định đẳng cấp thượng lưu. Cộng đồng cư dân xung quanh đều là những người thành đạt, thuộc tầng lớp tinh hoa của xã hội.
Các chuyên gia BĐS cũng cho rằng, trong 3 năm trở lại đây, các “ông lớn” BĐS đổ bộ vào thị trường Thanh Hóa với sản phẩm biệt thự khá nhiều, thế nhưng không phải tất cả các dự án biệt thự tại Thanh Hóa đều hấp dẫn giới thượng lưu. Vậy dự án Vinhomes Star City chinh phục giới nhà giàu xứ Thanh bởi các yếu tố gì?
Điểm nhấn đầu tiên tại Vinhomes Star City chinh phục giới thượng lưu đó là không gian thoáng đãng, thiên nhiên trong lành. Vinhomes Star City có diện tích 147,5ha, dự án bao gồm các căn biệt thự có phong cách kiến trúc đa dạng. Bên cạnh các tiện ích nội khu, toàn bộ không gian còn lại chủ đầu tư dành cho cây xanh, mặt nước. Trong đó điểm nhấn là hồ sinh thái, quảng trường, vườn hoa dạo bộ, …
Ngoài không gian sống xanh, chủ đầu tư còn chú trọng đến tiện ích cho cư dân nhằm mang lại cuộc sống tiện nghi, thoải mái và nghỉ dưỡng ngay tại khu đô thị. Theo đó, dự án được đồng bộ hệ thống tiện ích đa dạng gồm: Đại lộ Châu Âu, sân chơi trẻ em, hệ thống trường học Vinschool,… kiến tạo theo mô hình thành phố trong lòng thành phố lần đầu xuất hiện và dành riêng cho cộng đồng tinh hoa xứ Thanh.
Đây không chỉ là không gian tận hưởng cuộc sống viên mãn với đầy đủ tiện nghi, tiện ích, dịch vụ cao cấp mà còn là quy chuẩn để khẳng định đẳng cấp, địa vị xã hội của những chủ nhân thượng lưu đích thực. Từ đó góp phần hình thành nên một cộng đồng cư dân đủ sắc màu nhưng được chọn lọc bởi tinh hoa hội tụ. Sống tại Vinhomes Star City, cư dân sẽ thực sự được trải nghiệm từng khoảnh khắc, được hưởng trọn vẹn mỗi phút giây bên gia đình, bởi Vinhomes Star City sẽ không chỉ giản đơn là những ngôi nhà để ở, mà đây còn là một tổ ấm thực sự, luôn gắn kết mỗi người lại gần nhau hơn bởi nhiều hoạt động cộng đồng thú vị và bổ ích.
Tiếp nối thành công của 2 phân khu đã được ra mắt, đó là phân khu Hoa Hồng và Nguyệt Quế, chủ đầu tư Vingroup sẽ tiếp tục trình làng phân khu The Legend Palace - phân khu biệt lập và đẳng cấp nhất trong dự án Vinhomes Star City trong thời gian tới.
Đặc biệt, The Legend Palace là phân khu đầu tiên tại Khu đô thị Vinhomes Star City được quy hoạch khép kín, đề cao lối sống riêng tư, biệt lập dành cho những chủ nhân tinh hoa. Phân khu The Legend Palace bao gồm các căn biệt thự Đơn lập và Song lập với phong cách kiến trúc Ý, diện tích lớn để thỏa sức bài trí nội thất và các phòng chức năng.
Bên cạnh những hệ thống cảnh quan, tiện ích được quy hoạch riêng biệt dành cho các chủ nhân phân khu The Legend Palace, chủ đầu tư còn mang cả thành phố Venice huyền thoại đến ngay trung tâm mới của Thanh Hóa với các con kênh đào trải dài bên mỗi dãy nhà. Ngoài ra, cư dân tương lai tại phân khu The Legend Palace còn sở hữu hệ thống tiện ích đồng bộ hoàn hảo thuộc phân khu quy hoạch mở của dự án như: Đại lộ Châu Âu, bể bơi mái vòm phong cách resort, sân thể thao, sân chơi trẻ em...
Chủ đầu tư Vingroup không chỉ kiến tạo Vinhomes Star City thành một thành phố với những giá trị cuộc sống mới, trong lành mà còn mang lại chuẩn mực sống mới tại xứ Thanh. Và đây có lẽ cũng là một trong những điều thiếu hụt nhất chưa có đơn vị nào làm được cho khu vực này.
