Ngột ngạt cao ốc đua nở ở "thành phố trong rừng" Đà Lạt

Những ngôi nhà ống mọc lên nhan nhản nhiều nơi, xen cấy vào khuôn viên các khu biệt thự cổ, thậm chí những tòa cao ốc, khách sạn cao tầng xây trên đất công cộng khiến bộ mặt đô thị Đà Lạt trở nên lộn xộn, nhếch nhác, mất bản sắc.

Sự phát triển đô thị quá nóng khiến TP Đà Lạt từng được ví là “Tiểu Paris” của Đông Dương, được định dạng là “thành phố trong rừng và rừng trong thành phố” mê hoặc lòng người trở nên lộn xộn, mất bản sắc.
Theo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ, khu “đất vàng” rộng hơn 4.600m2 tại số 37 Trần Hưng Đạo (Phường 10, TP Đà Lạt) là đất du lịch hỗn hợp, thế nhưng UBND tỉnh Lâm Đồng lại cho Công ty CP Đầu tư Phong Vân thuê để triển khai dự án xây dựng Trung tâm thương mại và dịch vụ giải trí.
Sau đó, dự án này biến tướng thành Trung tâm thương mại kết hợp với căn hộ cho thuê đồ sộ và được điều chỉnh thiết kế chia nhỏ thành nhiều căn hộ (từ 36 căn lên 64 căn).
Một khu “đất vàng” khác rộng hơn 8.800 m2 trên đường Hùng Vương (Phường 10, TP.Đà Lạt) cũng được quy hoạch là đất công cộng, nhưng UBND tỉnh lại cho Công ty TNHH đầu tư xây dựng thương mại Sài Gòn thuê để thực hiện dự án xây khách sạn.
Các trung tâm thương mại, khách sạn cao tầng mọc lên khiến cảnh quan thành phố bị phá vỡ. Rừng thông thì bị xẻ thịt để xây khu nghỉ dưỡng, độ che phủ rừng của Đà Lạt chỉ chiếm 49%, thật đáng báo động: "Những năm gần đây, TP Đà Lạt phát triển quá nhanh, quá nóng về đô thị, phần lớn mang tính tự phát. Việc xây dựng quá nhiều nhà cao tầng, các nhà ống xây san sát nhau ở khu vực trung tâm thành phố và cộng các hoạt động dịch vụ, thương mại, du lịch khiến thành phố dần đánh mất bản sắc vốn có của nó", vị kiến trúc sư cho hay. 
Theo nhận định tình trạng vi phạm trật tự xây dựng trên địa bàn TP.Đà Lạt diễn biến phức tạp, mỗi năm kiểm tra phát hiện trên 100 trường hợp. Trong đó có Khu du lịch Quốc gia Hồ Tuyền Lâm xảy ra hàng loạt vi phạm về lấn chiếm đất, phá rừng phòng hộ, xây dựng không phép, sai phép trong thời gian dài nhưng chưa được giải quyết, xử lý dứt điểm.
Mới đây, khi xây khách sạn (dạng biệt thự nghỉ dưỡng) ở 6B đường Trần Quang Diệu (Phường 10, TP Đà Lạt), chủ đầu tư là ông Phạm Khắc Hải và bà Thiều Thị Tố Hằng tùy tiện xây thêm 2 tầng bán hầm khiến cho chiều cao công trình vượt xa chiều cao tối đa cho phép, tổng diện tích cơi nới thêm ở công trình này lên đến 584 m2 gây bức xúc dư luận. 
Nhiều ý kiến cho rằng, từ một thành phố có chức năng nghỉ dưỡng, tĩnh lặng và lãng mạn theo kiểu châu Âu với quỹ di sản kiến trúc tập trung khá đồ sộ, quý giá, TP Đà Lạt đang biến đổi thành một thành phố "không ngủ" ồn ào, mất dần yếu tố bản sắc với những công trình kiến trúc khác lạ. "Các công trình kiến trúc đô thị cổ bị đe dọa nghiêm trọng vì bị xây chèn, xen cấy nhiều công trình quy mô lớn và khác lạ làm tăng mật độ sử dụng đất. Nhiều chỗ san ủi biến dạng địa hình đồi núi để xây dựng các công trình khác lạ", một người dân TP Đà Lạt cho biết. 
