Sun Grand City New An Thoi – Bảo chứng thịnh vượng cho nhà đầu tư tới Phú Quốc

Sở hữu những tiềm năng kinh doanh không giới hạn, quy hoạch đô thị siêu khối thông minh cùng những cơ hội về chính sách, khu đô thị Sun Grand City New An Thoi hội tụ những yếu tố vàng của một siêu phẩm bất động sản bền vững.

Theo thống kê của Sở du lịch Kiên Giang, trong tháng 9, Phú Quốc đón 307.811 lượt khách tham quan du lịch, tuy giảm 35,6% do dịch so với cùng kỳ song đã tăng 22,5% so với tháng 8; mang về doanh thu ước đạt 400,2 tỷ đồng, tăng 11,1% so với tháng 8.
Theo đại diện của Tập đoàn Sun Group, hệ sinh thái vui chơi, giải trí nghỉ dưỡng ở Nam Phú Quốc với gần 50 công trình mang dấu ấn như cáp treo Hòn Thơm dài nhất thế giới, công viên nước hàng đầu Đông Nam Á Aquatopia Water Park hay các khu nghỉ dưỡng độc bản như JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay, Premier Village Phu Quoc The Eden Bay... cũng ghi nhận số lượng khách tới vui chơi, trải nghiệm, nghỉ dưỡng gia tăng so với 2 tháng trước.
Sự hồi sinh thần kỳ của du lịch Phú Quốc với tâm điểm là Nam đảo đã minh chứng cho sức hấp dẫn của hệ sinh thái nghỉ dưỡng Nam Phú Quốc. Những trải nghiệm hấp dẫn liên tục được làm mới ở Nam đảo đã kéo dài thời gian lưu trú trung bình của du khách tại đây lên tới 3-4 ngày cùng với đó là gia tăng chi tiêu cho kỳ nghỉ, cao hơn hẳn thời gian lưu trú trung bình của khách du lịch tại Phú Quốc là 1,9 ngày. Tới đây, khi Sun Group tiếp tục thâm canh, đưa công nghệ trình diễn hiện đại Vortex về Nam đảo, tổ chức các hoạt động chợ đêm, lễ hội kéo dài suốt 24 giờ cùng vô số trò chơi thể thao trên biển… thì thời gian lưu trú của khách chắc chắn sẽ vượt qua con số 3,4 ngày. Đồng thời mang tới nguồn thu ổn định cho hoạt động kinh doanh thương mại, nhà hàng, quán ăn, mini hotel, các con phố mua sắm ngày một sầm uất.
Khu đô thị Sun Grand City New An Thoi sở hữu vị trí tâm điểm hệ sinh thái Nam Phú Quốc sẽ được thừa hưởng nguồn khách dồi dào bao gồm cư dân tại đô thị, cư dân Phú Quốc, khách du lịch tại Nam đảo nói riêng và Phú Quốc nói chung. Thậm chí, những cửa hàng kinh doanh của Sun Grand City New An Thoi còn được thụ hưởng miễn phí những chương trình quảng bá, khuyến mại của chủ đầu tư thực hiện cho hệ sinh thái Nam đảo.
Tận dụng lợi thế tâm điểm kết nối Đông Tây phía Nam đảo, nơi phù hợp để kinh doanh mọi loại hình từ café, nhà hàng, khách sạn tới siêu thị, spa… Sun Grand City New An Thoi được thiết kế linh hoạt với không gian mở thỏa mãn đa dạng yêu cầu kiến trúc. Diện tích mỗi căn nhà phố Sun Grand City New An Thoi dao động từ 100m2 đến 250m2, cao 5 tầng với mặt tiền lên tới 8m, vỉa hè thoáng rộng bố trí khoảng lùi đủ tạo không gian trang trí các cửa hàng nhưng vẫn giữ được mối tương tác bên trong với bên ngoài. Hơn nữa, với quy hoạch dạng siêu khối thông minh từng được áp dụng ở các thủ đô lớn như Barcelona (Tây Ban Nha), tất cả các căn Sun Grand City New An Thoi đều ở mặt đường, các con phố trong khu đô thị dễ dàng kết nối xuyên suốt, giúp tận dụng tối đa không gian công cộng, gia tăng hiệu suất kinh doanh.
Phong cách thiết kế Địa Trung Hải phóng khoáng với màu sơn rực rỡ hay các công trình biểu tượng như cổng chào Phục Hưng sẽ biến Sun Grand City New An Thoi trở thành điểm tham quan mới của Nam đảo, mở ra vô vàn cơ hội kinh doanh du lịch hấp dẫn.
Sở hữu Sun Grand City New An Thoi, các nhà đầu tư không chỉ nắm trong tay cơ hội kinh doanh đắc lợi mà còn là tổ ấm an yên trong một cộng đồng văn minh. Được kiến tạo là khu đô thị hiện đại, trong diện tích 35ha của khu đô thị Sun Grand City New An Thoi có tới 4 công viên xanh mát. Một quảng trường âm nhạc sôi động 4 mùa, nơi thường xuyên diễn ra những lễ hội miền biển đặc sắc - Seta, hay công viên bên sông Riva tái hiện hình ảnh dòng kênh xanh, vận hành chuyên nghiệp, những cánh đồng nho Magna Graecia của vùng đất Amalfi trứ danh. Không thể bỏ qua công viên Limo - nơi cư dân đắm mình trong hương thơm cây trái ngọt lành, mang đến những trải nghiệm bình yên. Cuối cùng là công viên Pino - khúc ngân dài trong bản tình ca lãng mạn của đôi lứa với sắc xanh của rừng thông hoà cùng tiếng sóng tiếng gió du dương của biển trời.
Cư dân Sun Grand City New An Thoi sẽ được sống trong không gian văn minh, nơi chủ đầu tư luôn chăm chút từng góc cảnh quan cây xanh, chú trọng phát triển những sự kiện cộng đồng. Bên cạnh đó, công tác an ninh đô thị cũng được vận hành bởi các đơn vị quản lý chất lượng, đảm bảo cuộc sống an cư hạnh phúc cho từng gia đình.
Mới đây, đề án lập TP Phú Quốc đủ điều kiện trình các cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định. Chỉ trong thời gian ngắn nữa, Phú Quốc sẽ chính thức trở thành “thành phố biển đảo” đầu tiên của Việt Nam. Theo đó, An Thới sẽ “khoác áo mới” thành phường trung tâm phát triển du lịch, dịch vụ… mang tới nhiều cơ hội thu hút đầu tư, dân cư về sinh sống. Trong khi đó, quỹ đất ở của Phú Quốc chỉ chiếm vỏn vẹn 6% tổng diện tích nên chắc chắn những dự án bất động sản sở hữu lâu dài như Sun Grand City New An Thoi sẽ sớm trở thành của hiếm được giới đầu tư săn đón.
Cơ hội để trở thành cư dân của khu đô thị kiểu mẫu phía Nam Phú Quốc không còn nhiều. Chào đón những tháng cuối năm, chủ đầu tư Sun Group đang có chính sách hấp dẫn với gói hỗ trợ tiền thuê trong 2 năm đầu trị giá 2 tỷ, gói hỗ trợ kinh doanh trị giá 100 triệu. Cùng với đó là chính sách vay vốn lên tới 70% giá trị, hỗ trợ lãi suất 0% trong 24 tháng và tặng gói dịch vụ quản lý trong 5 năm tiếp tục duy trì.
Hội đủ những giá trị sinh lời bền vững cùng giá trị ở lâu dài, cộng thêm thời điểm vàng của các bước ngoặt chính sách, Sun Grand City New An Thoi xứng đáng là siêu phẩm bất động sản dịp cuối năm.
