Tuyệt phẩm căn hộ cao cấp bên hồ ngay cửa ngõ Đông Sài Gòn

Đáp ứng xu hướng căn hộ diện tích đạt chuẩn, phù hợp nhu cầu tất yếu về không gian sống rộng rãi của người mua nhà, căn hộ cao cấp LDG SKY mang đến trải nghiệm sống sang – sống xanh đúng nghĩa, khẳng định vị thế đẳng cấp ngay giữa lòng đô thị.

Sở hữu vị thế siêu đắc địa tại cửa ngõ Đông Sài Gòn, kế cận Khu công nghệ cao và Khu đô thị Đại học Quốc gia, LDG SKY nổi lên như một điểm sáng an cư lý tưởng khi nằm giữa hai trục huyết mạch Xa Lộ Hà Nội, Đại lộ Phạm Văn Đồng. Không chỉ tạo sự thuận tiện tối đa trong di chuyển, khu căn hộ cao cấp LDG SKY còn nằm trong khu đô thị dân cư Bình Nguyên hiện hữu với đường xá hoàn chỉnh cùng cộng đồng cư dân ưu tú. Trên những nền tảng sẵn có, dự án tập trung toàn lực để thiết kế nên cuộc sống tối ưu, mang đến cho cư dân tương lai những trải nghiệm hoàn toàn khác biệt.
Thấu hiểu rằng nhà chính là nơi tái tạo năng lượng quan trọng nhất sau một ngày căng thẳng, LDG SKY chú trọng thiết kế những căn hộ diện tích lớn nhằm mang đến những trải nghiệm sống tốt nhất cho cư dân. Các căn hộ 2 phòng ngủ và 3 phòng ngủ đều đạt diện tích phù hợp, thoáng đãng. Chính không gian rộng rãi này cho phép gia chủ tùy biến về nội thất, công năng dự trên nhu cầu sử dụng cũng như thói quen sinh hoạt của từng thành viên.
Theo đó, các căn hộ đều bố trí liên tiếp từ phòng bếp, bàn ăn với phòng khách đến ban công hay logia, giúp không gian chung trở nên thông thoáng, liền mạch. Phong cách thiết kế này mang đến sự thoải mái, thuận tiện trong sinh hoạt, đồng thời góp phần khuyến khích các thành viên tương tác, trò chuyện với nhau nhiều hơn.
Điều đáng chú ý là toàn bộ 100% căn hộ tại LDG SKY đều có view hồ xanh mát và thoáng đãng, mang trọn thiên nhiên về bên thềm cửa sổ. Không chỉ chăm chút cho căn hộ như hệ cửa sổ 3 cánh siêu thoáng, cửa phòng khách Ceiling-full còn tạo cảm giác siêu rộng, tăng tầm nhìn ra bên ngoài. Nhờ những chi tiết thiết kế đầy tinh tế, căn hộ diện tích lớn đã càng trở nên thông thoáng hơn nữa, dễ dàng đón sáng và gió tự nhiên tối đa, cân bằng không khí lưu thông trong nhà, giúp mỗi thành viên trong gia đình được tận hưởng bầu không khí trong lành, mát mẻ.
Sau khi tham quan nhà mẫu thực tế tại dự án, chị Thanh Thủy cho biết rằng điểm vợ chồng chị thích nhất tại LDG SKY chính là không gian sống chuẩn cho cả gia đình. Chị cũng chia sẻ thêm: “Hiện gia đình chị đang ở căn hộ 50m2 tại Bình Thạnh. Trước khi có con thì căn hộ khá phù hợp. Nhưng từ lúc có hai bé, nơi ở hiện tại lại trở nên quá bí bách. Nhà ở vừa thiếu nơi cho các bé học tập, vui chơi chạy nhảy, vừa thiếu hẳn không khí trong lành. LDG SKY là nơi cực kỳ phù hợp vì diện tích căn hộ đúng nhu cầu mình đang tìm, lại gần hồ và cây xanh nên không khí trong lành, thoáng đãng.”
Trân quý từng phút giây có được của gia chủ bên người thân, bạn bè, khu căn hộ cao cấp LDG SKY đã kiến tạo nên không gian tận hưởng cuộc sống thật sự, mang đến miền an cư đáng mơ ước.
Với vị thế đắc địa tâm xanh – view hồ - cận phố cùng hệ thống năm hồ tự nhiên và mảng xanh lớn giúp cân bằng nhiệt quanh năm, LDG SKY thừa hưởng bầu không khí mát mẻ và không gian sống khoáng đạt bên hồ nước xanh hiền hòa. Được mệnh danh là “lá phổi khu Đông” giúp lọc bụi, giảm ồn tối đa, cư dân nơi đây thỏa sức hòa mình trong cuộc sống gần gũi thiên nhiên, tạo cảm giác tươi mới tràn đầy năng lượng mỗi ngày.
Không chỉ sở hữu căn hộ diện tích chuẩn cùng hệ sinh thái trong xanh, dự án còn thể hiện chuẩn mực sống đẳng cấp dành cho các thế hệ dân cư tri thức, năng động với 360 độ tiện ích vượt chuẩn ngay bên hiên nhà. Chỉ vài bước chân rời khỏi căn hộ, một thế giới nhộn nhịp sẽ hiện ngay ra trong tầm mắt mà không phải di chuyển xa xôi.
Hòa nhịp sống đa sắc màu tại LDG SKY với hệ thống 03 hồ bơi chân không đầu tiên tại khu vực và những tiện ích chuẩn cao cấp khác như: Yoga Center, hệ thống Gym & Fitness, BBQ view hồ sang trọng, quảng trường Sunny Sky náo nhiệt, Trung tâm thương mại sầm uất… Trong bầu không khí trong lành và không gian thông thoáng, nơi đây đã trở thành điểm dừng chân đáng mơ ước cho cuộc sống viên mãn bên gia đình, tạo dựng cuộc sống phồn thịnh, vững bền.
Nhờ hội tụ mọi yếu tố quan trọng cho những trải nghiệm sống hoàn mỹ, LDG SKY hứa hẹn tạo nên một cộng đồng văn minh, tri thức và thành đạt. Xứng tầm là một tuyệt phẩm ngay cửa ngõ Đông Sài Gòn.
