Dòng tiền đổ về căn hộ thương mại dưới 1 tỷ tại Phú Mỹ

Giá thành sản phẩm mềm, lượng cầu dồi dào, tính thanh khoản lớn – không khó hiểu khi dự án căn hộ thương mại dưới 1 tỷ Osimi Phú Mỹ thu hút ngày một lớn các khách hàng, nhà đầu tư tìm về sở hữu sản phẩm.

Không thể phủ nhận, suốt mấy năm qua, thị trường Bà Rịa - Vũng Tàu nói chung, Thị xã Phú Mỹ nói riêng nhận được sự chú ý của rất nhiều nhà đầu tư. Nguyên nhân không chỉ vì hạ tầng giao thông nơi đây đang hoàn thiện từng ngày mà còn bởi sự xuất hiện của nhiều dự án tầm cỡ, tạo ra sự nhộn nhịp của thị trường bất động sản nơi đây.
Chẳng hạn như, Tập đoàn FLC đề xuất đầu tư 3 dự án gồm khu đô thị sinh thái Tây Nam, vườn thú hoang dã Safari và tổ hợp du lịch Núi Dinh tại Phú Mỹ - Bà Rịa với tổng diện tích hơn 3.000 ha. Hay, siêu Khu công nghiệp ứng dụng công nghệ cao - đô thị - dịch vụ tại phường Hắc Dịch rộng 6000ha với khoảng 3 tỷ USD vốn đầu tư, được lãnh đạo địa phương kỳ vọng giải quyết việc làm cho khoảng 10.000 lao động.
Bên cạnh đó, Phú Mỹ còn tập trung khoảng 15 cụm khu công nghiệp và có lợi thế từ vị trí chiến lược, rất thuận lợi về giao thông đường thủy, đường bộ thuận lợi, gần các cảng lớn như Tân cảng Cái Mép, Cảng Phú Mỹ, Cảng PTSC, Cảng SITV,… kết nối trực tiếp đến Châu Âu, Châu Mỹ, Nhật bản,…
Vừa qua, trong đại hội Đảng bộ TX. Phú Mỹ lần thứ VI, nhiệm kỳ 2020-2025 đã đề ra mục tiêu xây dựng TX. Phú Mỹ trở thành thành phố gắn với thế mạnh công nghiệp, cảng biển vào năm 2025.
Hạ tầng ngày càng hoàn thiện, sự phát triển không ngừng của nền kinh tế, được sự hỗ trợ của chính quyền địa phương. Không khó hiểu khi thành phố Cảng tương lai Phú Mỹ là một trong những địa điểm thu hút đông đảo người lao động tìm về sinh sống và làm việc. Trong đó, phải kể đến các chuyên gia nước ngoài từ Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Singapore,…
Là dự án căn hộ thương mại đầu tiên trong khu vực, sở hữu vị trí đắc địa ngay trung tâm hành chính thị xã Phú Mỹ, 3 mặt tiền đường, giao lộ của hai tuyến đường lớn Trương Định và Nguyễn Trải - Osimi Phú Mỹ nhanh chóng trở thành điểm đến của nhiều nhà đầu tư bởi mức giá dễ dàng sở hữu chỉ dưới 1 tỷ.
Bên cạnh hơn 600 sản phẩm căn hộ, Osimi Phú Mỹ còn sở hữu chuỗi shophouse thương mại gồm 18 căn. Đây cũng là sản phẩm được đánh giá là một trong những kênh đầu tư để kinh doanh hoặc cho thuê tiềm năng và mang lại lợi nhuận ổn định bởi có thể cho thuê, hoặc kinh doanh lâu dài các sản phẩm như: spa, yoga, gym, coffee, kinh doanh cửa hàng thời trang, trung tâm anh ngữ, bệnh viện thú y,…
Đơn vị phát triển dự án Đất Xanh Premium cho biết, Osimi Phú Mỹ được xây dựng với nhiều diện tích khác nhau như 37m2, 55m2, 63m2, 118m2,… Hầu hết, các căn hộ tại dự án đều có thiết kế thông minh, đón nắng gió tự nhiên với 100% căn hộ đều có ban công và cửa thông gió, được bàn giao nội thất chất lượng với cửa chống cháy, trần thạch cao tại phòng khách và phòng bếp, sàn gỗ tại phòng ngủ, kệ bếp dưới tại nhà bếp, bảo mật an ninh 24/7 với hệ thống an ninh 4 lớp. Dự án còn được trang bị hệ thống tiện ích nội khu đẳng cấp như: hồ bơi infinity rộng 200m2, công viên cây xanh, đường chạy bộ, đài phun nước Vesta, quảng trường Ánh Trăng, sân vui chơi trẻ em trên tầng 13,…
Hiện tại, Chủ đầu tư ANI hiện cũng đưa ra nhiều chính sách ưu đãi dành cho khách hàng mua Osimi Phú Mỹ như chiết khấu 1%/sản phẩm cho khách hàng mua sỉ từ 2 sản phẩm trở lên, chiết khấu 1% đối với nhóm khách hàng là thành viên trong gia đình hoặc cùng công ty mua từ 2 sản phẩm trở lên.
