"Siêu dự án" Bình Dương: Nội bộ lôi nhau ra tòa, "cò" rao bán rầm rộ

Dự án khu dân cư Võ Minh Đức (tên thương mại Central Residence) với tổng kinh phí trên 1.000 tỷ đồng ở Bình Dương đang dính lùm xùm về chuyển nhượng và được tòa án thụ lý thì trên thị trường được chào bán rầm rộ. Trong khi, chủ đầu tư cho rằng việc rao bán không phải do chủ ý của đơn vị mà do giới “cò đất” lộng hành.

Thời gian qua, trên nhiều kênh thông tin rầm rộ chào bán dự án Central Residence Bình Dương tọa lạc bên đường 30/4, phường Chánh Nghĩa, TP. Thủ Dầu Một, Bình Dương. Tuy nhiên, đó chỉ là tên thương mại của dự án, trên thực tế đây là dự án khu dân cư Võ Minh Đức.
Theo thông tin quảng cáo, “siêu dự án” khu dân cư này có diện tích 19ha gồm 400 căn nhà phố, biệt thự và 200 căn hộ chung cư, tổng vốn đầu tư trên 1.000 tỷ đồng.
Hiện, dự án đang trong quá trình san lấp mặt bằng, xây dựng phần móng. Thế nhưng, xuất hiện nhiều kênh mời chào mua căn hộ, nhận đặt cọc 50 triệu đồng đến 200 triệu đồng/căn hộ.
Đáng nói, khi PV hỏi các môi giới nhà đất rao bán căn hộ tại dự án trên, đơn vị nào là chủ đầu tư thì được nghe rất nhiều doanh nghiệp khác nhau gồm: Công ty Nhật Bản Jutaku Juryo Loan, Công ty Thành Nguyên, Công ty TNHH Đầu tư và Kinh doanh Địa ốc VnamReal, Công ty Phúc Gia Khang...
Đại diện lãnh đạo Sở Tài nguyên- Môi trường tỉnh Bình Dương cho biết, dự án khu dân cư Võ Minh Đức hay còn gọi là Central Residence Bình Dương thuộc Công ty Cổ phần Đầu tư Xây dựng và Kinh doanh Thành Nguyên làm chủ đầu tư duy nhất.
Còn theo tìm hiểu của PV, Công ty Cổ phần Đầu tư - Xây dựng và Kinh doanh Bất động sản Thành Nguyên và Công ty TNHH Đầu tư và Kinh doanh Địa ốc VnamReal liên doanh để đầu tư khu dân cư Võ Minh Đức.
Liên quan đến việc rao bán dự án, ông Trần Hiệp, đại diện của Công ty TNHH Đầu tư và Kinh doanh Địa ốc VnamReal cho rằng, thời gian qua một số cá nhân, đơn vị môi giới tiến hành hoạt động quảng cáo, khảo sát thị trường dự án Central Residence Bình Dương mà không có sự chấp thuận bằng văn bản của chủ đầu tư.
Dù phía đại diện chủ đầu tư cho rằng chưa thực hiện mở bán dự án, thế nhưng theo tìm hiểu của PV, có nhiều khách hàng đang phải nhờ đến tòa án can thiệp vì mua đất, căn hộ tại “siêu dự án” nghìn tỷ đồng này từ lâu. 
Cụ thể, vào cuối tháng 7/2020, TAND tỉnh Bình Dương đã thụ lý các đơn khởi kiện dân sự của người dân mua đất nền khu dân cư Võ Minh Đức. Theo hồ sơ, đầu tháng 1/2016 ông N.N.T ký hợp đồng mua bán nền đất tại thửa đất số 917 thuộc khu dân cư Võ Minh Ðức với Công ty Phú Gia Khang số tiền 680 triệu đồng.
Khách hàng đã đóng đủ tiền theo quy định từng đợt nhưng Công ty Phú Gia Khang viện nhiều lý do không thực hiện hợp đồng để cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Vụ việc kéo dài buộc ông T. phải gửi đơn đến TAND tỉnh Bình Dương để được giải quyết. Tại tòa, ông T. buộc Công ty Phú Gia Khang trả lại tiền và phạt vi phạm, tổng cộng là 754,8 triệu đồng. Sau đó, ông T. thay đổi, đề nghị buộc Công ty phải tiếp tục thực hiện hợp đồng.
Tuy nhiên, Công ty Phú Gia Khang không đồng ý vì cho rằng, trách nhiệm phải thuộc về chủ đầu tư là Công ty Công ty Cổ phần Đầu tư - Xây dựng và Kinh doanh Bất động sản Thành Nguyên.
Theo TAND tỉnh Bình Dương, sau khi UBND tỉnh Bình Dương phê duyệt dự án thì Công ty Cổ phần Đầu tư - Xây dựng và Kinh doanh Bất động sản Thành Nguyên không thực hiện công việc như công bố dự án, hoàn thiện cơ sở hạ tầng, chưa tách thửa… Việc Công ty Thành Nguyên ký ủy quyền với Công ty Phú Gia Khang thay mặt để chuyển nhượng đất là “vi phạm điều cấm của pháp luật”.
Tòa án xác định, giao dịch ủy quyền trên là vô hiệu. Còn Công ty Phú Gia Khang đồng ý nhận ủy quyền là có phần lỗi. Do hợp đồng ủy quyền vô hiệu nên hợp đồng chuyển nhượng đất nền cũng vô hiệu. Từ đó, tòa án buộc Công ty Phú Gia Khang hoàn trả tiền cho các nhà đầu tư.
Được biết, ngoài trường hợp ông T. còn có nhiều người khác, trong đó có bà H.T.K.C. đăng ký mua nền đất diện tích 71,2 m2 với Công ty Phú Gia Khang và thanh toán trước 226 triệu đồng. Bà C. cũng rơi vào cảnh tương tự và đang đi đòi lại quyền lợi.
Đại diện Sở Tài nguyên- Môi trường Bình Dương cho biết, Công ty CP Đầu tư Xây dựng Kinh doanh BĐS Thành Nguyên được Ủy ban nhân dân tỉnh giao đất và cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất với tổng diện tích 9,39ha để thực hiện dự án chứ không phải 19ha như thông tin quảng cáo. Trong số diện tịch 9,39ha được chấp thuận, chủ đầu tư chỉ mới bồi thường được 4,82ha; diện tích còn lại chưa bồi thường là 5,57ha do người dân không đồng ý. 
