Tham khảo giá nhà đất mới nhất tại Tp. Hồ Chí Minh

Với mong muốn giải quyết các vấn đề bất cập trong định giá bất động sản, Propzy đã nghiên cứu và xây dựng thành công hệ thống dữ liệu giá nhà đất - Pricing Data cho phép người dùng sử dụng hoàn toàn miễn phí 100%.

Cùng với sự phát triển mạnh mẽ của kinh tế, xã hội nhu cầu mua bán nhà đất, tìm nhà nguyên căn ngày càng tăng cao nhất là tại khu vực Tp. Hồ Chí Minh - nơi có mật độ dân số cao và không ngừng tăng mỗi năm. Trong khi đó, nhà đất lại là một tài sản cố định và có tính khan hiếm nhất định. Đó cũng chính là lý do mà trong những năm qua giá nhà đất không ngừng được đẩy lên cao, điều đó dẫn tới nhiều tình trạng “hét giá”, giá bán không đúng với thị trường.
Hay những trường hợp chủ nhà khi bán lo lắng giá bán của mình thấp hơn so với giá thị trường, hay tình trạng bị ép giá… Vì vậy định giá được chính xác mức giá bất động sản sẽ giúp bạn xác định được giá trị bất động sản, giúp các cuộc giao dịch diễn ra dễ dàng, nhanh chóng, minh bạch và đảm bảo quyền lợi cho cả đôi bên.
Việc thẩm định giá bất động sản khá phức tạp, bạn cần là người có kiến thức sâu rộng, căn cứ trên nhiều kênh thông tin, am hiểu thị trường bất động sản đến từng khu vực, vị trí, địa điểm, thời điểm… Chính vì vậy, khách hàng thường hay tìm đến các công ty bất động sản để thẩm định giá, tuy nhiên, việc này lại có mức chi phí khá cao và không phải dịch vụ nào cũng đủ uy tín và minh bạch.
Giải quyết những vấn đề lo lắng đó, Propzy đã xây dựng nên một hệ thống định giá BĐS chuyên nghiệp - Pricing Data với nguồn dữ liệu thị trường lớn đảm bảo sự minh bạch, chính xác. Đặc biệt, Propzy miễn phí 100% thẩm định giá BĐS giúp khách hàng có thể yên tâm mua bán.
Được thành lập từ năm 2015, Propzy là nền tảng giao dịch bất động sản cung cấp các thông tin giá trị và hữu ích, các dịch vụ mua bán, thuê, quản lý nhà cho đến hỗ trợ, tư vấn tài chính và các vấn đề về pháp lý. Sau hơn 5 năm hình thành và phát triển, Propzy đã chuyển giao thành công trên 2.000 mỗi năm với 30 trung tâm giao dịch và khoảng 600 nhân viên bất động sản tại khu vực TP. Hồ Chí Minh.
Nguồn dữ liệu giá cả nhà đất (Pricing Data) được cập nhật từng ngày dựa trên những thống kê có thật đã và đang giao dịch tại Propzy. Với Pricing Data người dùng có thể dễ dàng tìm kiếm thông tin giá cả thị trường nhà đất khu vực TP. Hồ Chí Minh với biểu đồ hiển thị trực quan, so sánh giá theo từng khu vực, gợi ý những bất động sản liên quan đang rao bán hoặc cho thuê trong cùng khu vực tìm kiếm, hiển thị các thông tin chi tiết tiện ích BĐS đang quan tâm… Giúp khách hàng hiểu chi tiết hơn về các BĐS, biết được sự dao động, chênh lệch giá của các loại hình BĐS từ đó có thể đưa ra sự lựa chọn, đầu tư phù hợp nhất với mình.
Khác với các phương pháp định giá của thị trường hiện nay, phương pháp định giả của Propzy không chỉ kết hợp các thuật toán định giá của nhà nước mà còn căn cứ vào hệ số giá bán của những giao dịch gần nhất tại quận, con đường. Bên cạnh đó, có dựa trên các giá trị cảm tính, giá trị phong thủy.... để đưa ra mức giá hợp lý, đảm bảo quyền lợi cho cả đôi bên.
Ngoài nguồn dữ liệu giá cả nhà đất, Propzy còn cung cấp nhiều dịch vụ khác như dữ liệu tiện ích nội - ngoại khu, cổng thông tin dự án căn hộ và tin tức mới nhất thị trường cùng phong cách sống . Các dịch vụ đăng tin thuê nhà, thuê nhà siêu tốc, thuê căn hộ, mặt bằng kinh doanh cũng được mở rộng.
