Cơ hội sở hữu 3 tầng đẹp nhất và shophouse dự án Osimi Phú Mỹ

Vị trí trung tâm thị xã Phú Mỹ, thiết kế hiện đại, tiện ích 4 sao, giá tham chiếu dưới 1 tỷ - Osimi Phú Mỹ hội tụ đầy đủ yếu tố hút khách hàng ở thực tại Bà Rịa Vũng Tàu và nhà đầu tư khu vực liền kề.

Vào ngày 11.10 tới, đơn vị phát triển dự án Đất Xanh Premium và chủ đầu tư ANI chính thức tổ chức lễ công bố 3 tầng đẹp nhất là tầng 5, 10, 15 và shophouse thương mại dự án Osimi Phú Mỹ.
Theo đại diện Đất Xanh Premium - đơn vị phân phối độc quyền căn hộ Osimi Phú Mỹ, nhu cầu sở hữu căn hộ tiện nghi, vị trí trung tâm tại thành phố Cảng tương lai Phú Mỹ rất lớn nhưng nguồn cung không nhiều. Dòng sản phẩm phố biến tại Phú Mỹ hiện tại đa phần là sản phẩm nhà phố, ít tiện ích nội khu. Osimi Phú Mỹ đáp ứng được yêu cầu của căn hộ có vị trí trung tâm, thuận tiện đi lại và sinh hoạt với mức giá chỉ dưới 1 tỷ đồng nên đón nhận nhiều sự quan tâm của khách hàng đến tìm hiểu thông tin và đặt chỗ.
Cụ thể, để sở hữu căn hộ Osimi Phú Mỹ, khách hàng chỉ cần thanh toán 30% giá trị căn hộ (giao động khoảng 250 – 300 triệu). Toàn bộ phần còn lại, chủ đầu tư ANI liên kết với ngân hàng Vietcombank và BIDV hỗ trợ cho vay 70% giá trị sản phẩm với lãi suất ưu đãi và được trả chậm trong vòng 20 năm. Ước tính mỗi tháng, khách hàng chỉ cần thanh toán từ 6-8 triệu cả gốc lẫn lãi.
Osimi Phú Mỹ tọa lạc ngay tại trung tâm văn hóa, hành chính của Thị xã Phú Mỹ, giao lộ hai tuyến đường lớn là Trương Định và Nguyễn Trãi. Ngoài ra, dự án còn nằm trong khu vực có mạng lưới giao thông phát triển với trục đường chính là Quốc Lộ 51 giúp cư dân dễ dàng kết nối với thành phố Bà Rịa – Vũng Tàu, Thành phố Hồ Chí Minh, sân bay Quốc tế Long Thành,…
Không chỉ sở hữu vị trí thuận tiện, Osimi Phú Mỹ còn được đầu tư nhiều tiện ích nội khu như công viên cây xanh, đường chạy bộ, đài phun nước Vesta, siêu thị mini, trung tâm anh ngữ, yoga, gym, spa. Đặc biệt, chủ đầu tư còn đầu tư sân vui chơi trẻ em và quảng trường Ánh Trăng tại tầng 13, hồ bơi infinity rộng 200m2 tại tầng 2 giúp đáp ứng mọi nhu cầu cuộc sống của cư dân tương lai.
Đến tham quan căn hộ mẫu và sa bàn dự án Osimi Phú Mỹ, gần 100% khách hàng đều vừa lòng bởi thiết kế căn hộ rất hiện đại, tiện nghi, không gian sống xanh và gần gũi với thiên nhiên. Đặc biệt, chủ đầu tư còn chú trọng vào việc bàn giao căn hộ với chất lượng tốt nhất cho khách hàng như: trang bị cửa chống cháy, tất cả căn hộ đều có ban công, lô - gia rộng rãi, cửa thông gió tại hành lang,…
Cùng với đó, Osimi Phú Mỹ còn ghi điểm khi là căn hộ được bàn giao chất lượng với hệ thống bảo mật an ninh 4 lớp gồm cổng bảo vệ, sảnh lễ tân và camera an ninh, thẻ từ thang máy, thẻ từ căn hộ, được trang bị hệ thống phòng cháy chữa cháy,… Đồng thời, căn hộ cũng được ốp trần thạch cao khung xương chình, sơn nước nội thất, lót gỗ công nghiệp tại phòng ngủ, tủ bếp dưới MFC kháng ẩm phủ Melamine, ốp đá toàn bộ mặt bếp, trang bị vòi rửa, chậu rửa chén inox, lan can sử dụng thép sơn tĩnh điện chống gỉ.
Ngoài loại hình sản phẩm căn hộ, căn hộ sân vườn – Osimi Phú Mỹ còn là kênh đầu tư an toàn bởi pháp lý minh bạch, đa dạng công năng, nhẹ vốn, phù hợp để sở hữu lâu dài hoặc đầu tư lướt sóng, cho thuê hoặc kinh doanh buôn bán.
Hiện tại, Chủ đầu tư ANI hiện cũng đưa ra nhiều chính sách ưu đãi dành cho khách hàng mua Osimi Phú Mỹ như chiết khấu 1%/sản phẩm cho khách hàng mua sỉ từ 2 sản phẩm trở lên, chiết khấu 1%/sản phẩm cho các khách hàng có hợp đồng lao động tại các công ty thuộc cụm cảng Thị Vải - Cái Mép.
