Osimi Phú Mỹ - bất động sản đón đầu xu hướng giao thương quốc tế

Bất động sản chung cư cao cấp giá tầm trung tại Phú Mỹ, Bà Rịa – Vũng Tàu là lựa chọn ưu tiên của nhà đầu tư trước chính sách phát triển thành phố Cảng biển tương lai, và các công trình hạ tầng giao thông tầm quốc tế được phê duyệt.

Theo phân tích của giới chuyên môn, có nhiều lý do khiến Bà Rịa - Vũng Tàu luôn được giới đầu tư quan tâm, chính là nhờ vào sự đột phá trong phát triển hạ tầng giao thông. Trong năm 2020, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tiếp tục thực hiện 11 công trình trọng điểm. Điển hình như Đường cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu; Dự án đầu tư nâng cấp sân bay Côn Đảo; Cảng tàu khách quốc tế Vũng Tàu;…
Vào tháng 6/2020, Đại hội Đại biểu Đảng bộ TX. Phú Mỹ lần thứ VI, nhiệm kỳ 2020-2025 đã đề ra mục tiêu phát triển TX. Phú Mỹ trở thành thành phố cảng biển vào năm 2025.
Bên cạnh đó, theo dự kiến, sân bay Quốc tế Long Thành sẽ hoàn thành vào năm 2025 với quy mô 5.000ha, có công suất chứa 100 triệu hành khách và 5 triệu tấn hàng hóa mỗi năm. Đồng thời, Phú Mỹ sở hữu cảng nước sâu biển quốc tế, có thể khai thác được những con tàu siêu trường, siêu trọng và vận chuyển hàng hóa trực tiếp đến các nước Âu – Mỹ mà không phải qua các trạm trung chuyển quốc tế. Có cảng biển quốc tế, sẽ được đầu tư hạ tầng; khi có hạ tầng sẽ thu hút các khu công nghiệp, có khu công nghiệp sẽ thu hút lao động và chuyên gia; tăng dân số sẽ kéo theo nhiều lĩnh vực khác cùng phát triển.
Nhiều chuyên gia địa ốc đánh giá, tại Việt Nam, hiếm có thành phố nào có kết nối hạ tầng hoàn hảo như Phú Mỹ, khi là cửa ngõ giao thương của hàng chục tuyến đường huyết mạch, tuyến cao tốc, đường sắt, hàng không, cảng biển…
Với tiềm lực phát triển mạnh công nghiệp và cảng biển, không ngạc nhiên khi khoảng 1-2 năm trở lại đây, hàng loạt các nhà đầu tư dồn dập đổ bổ về Phú Mỹ để phát triển và tì hàng loạt các “ông lớn” và doanh nghiệp địa ốc dồn dập đổ bộ về Phú Mỹ để phát triển các dự án bất động sản. Trong đó, dự án căn hộ thương mại Osimi Phú Mỹ do Công ty Cổ phần Đất Xanh Premium phân phối thời gian qua đã nhận được rất nhiều sự quan tâm của các nhà đầu tư.
Đón đầu sự trở lại của làn sóng đầu tư bất động sản tại Phú Mỹ, đồng thời đáp ứng nhu cầu nhà ở của giới chuyên gia, chuyên viên, kỹ sư trong khu vực – Osimi Phú Mỹ là dự án nhiều lợi thế cạnh tranh bởi bởi vị trí trung tâm Thị xã Phú Mỹ, thiết kế tiện nghi, hiện đại và có mức giá tham chiếu dễ dàng sở hữu chỉ dưới 1 tỷ đồng.
Được biết, vào đầu tháng 9/2020, chỉ sau hơn 1 tháng ra mắt, 400 sản phẩm căn hộ Osimi Phú Mỹ đã tìm được chủ nhân. Trong thời gian tới, 200 sản phẩm đẹp nhất còn lại của dự án cũng sẽ được giới thiệu đến khách hàng.
Anh Tấn Tùng (30t, tp. Hồ Chí Minh) chia sẻ: “Osimi Phú Mỹ rất phù hợp với tiêu chí đầu tiên khi đầu tư bất động sản của tôi là có pháp lý minh bạch. Trong khu vực Phú Mỹ, tôi đánh giá đây là dự án có thiết kế và tiện ích nội khu đẹp và đẳng cấp nhất. Chính vì vậy, với số vốn ban đầu từ 250 đến 300 triệu, Oismi Phú Mỹ rất thích hợp để đầu tư lướt sóng và cả cho thuê với lợi nhuận ổn định”.
Theo đó, khách hàng chỉ cần thanh toán 30% giá trị sản phẩm, số còn lại sẽ được ngân hàng BIDV và Vietcombank hỗ trợ vay 70% giá trị sản phẩm với lãi suất ưu đãi trong vòng 20 năm. Tính trung bình, mỗi tháng khách hàng chỉ cần thanh toán cả gốc lẫn lãi khoảng 6-8 triệu đồng/tháng.
Theo khảo sát, hiện tại mức giá cho thuê nhà ở tại khu vực thị xã Phú Mỹ giao động ở mức 6 - 12 triệu/căn với tỷ lệ lấp đầy tại dự án chung cư vào khoảng 95%. Có thể thấy, với số vốn vừa phải, Osimi Phú Mỹ không chỉ là nơi an cư lý tưởng mà còn là kênh đầu tư an toàn và với mức lợi nhuận từ 8-12%/năm.
