Trải nghiệm chuỗi tiện ích đẳng cấp tại căn hộ Osimi Phú Mỹ

Khi mức sống ngày càng phát triển, đồng nghĩa rằng những kỳ vọng của con người về ngôi nhà không chỉ dừng lại ở việc cần tìm một nơi để ở mà còn là một nơi để tận hưởng. Osimi Phú Mỹ với những tiện ích nội khu hiện đại đã kiến tạo thành công không gian sống tiện nghi cho người dân thành phố Cảng Phú Mỹ - Bà Rịa Vũng Tàu.

Cùng với hệ thống cảnh quan được đầu tư, thiết kế căn hộ bài bản, khi đánh giá một dự án bất động sản, tiện ích nội khu là một yếu tố vô cùng quan trọng không thể bỏ qua. Vì yếu tố tiện ích vừa ảnh hưởng trực tiếp đến đời sống thực tế của khách hàng ở thực, vừa có giá trị tăng giá bất động sản đối với các nhà đầu tư.
Tọa lạc lại khu vực trung tâm thị xã Phú Mỹ - dự án căn hộ tiện nghi Osimi Phú Mỹ trở thành từ khoá thu hút sự chú ý bởi hệ thống tiện ích đa dạng, phù hợp với các gia đình trẻ, chuyên gia, kỹ sư đang sinh sống và làm việc tại cụm, khu công nghiệp Thị Vải – Cái Mép liền kề.
Tại tầng 2, hồ bơi infinity với diện tích 200m2 sẽ giúp cư dân tìm thấy những giây phút thư giãn đích thực khi ngâm mình trong làn nước, bơi lội thoả thích, tắm nắng trên những chiếc ghế thư giãn. Không chỉ giúp rèn luyện sức khỏe, nâng cao hiệu quả trong học tập và làm việc, hồ bơi còn là cầu nối góp phần gắn kết cộng đồng cư dân văn minh, thịnh vượng.
Tại tầng 13, Osimi Phú Mỹ còn được đầu tư khu vui chơi trẻ em, quảng trường Ánh Trăng, cư dân có thể vừa hóng gió vừa ngắm trọn cảnh đêm của thành phố Phú Mỹ với view trọn khu vực, lưu giữ những phút giây gần gũi với con thông qua những trò chơi vận động nhẹ nhàng.
Tầng trệt của dự án được xây dựng trở thành một “khu đô thị thu nhỏ” với hàng chục dịch vụ phục vụ cuộc sống như: trung tâm anh ngữ, coffee, cửa hàng tiện lợi, gym, yoga, spa chăm sóc sắc đẹp,… Chẳng cần đi đâu xa, chỉ trong 1 vài bước chân, cư dân và gia đình đã được sở hữu những tiện ích cần thiết phục vụ cuộc sống đủ đầy và trọn vẹn.
Với mong muốn kiến tạo một khu dân cư đáng sống, năng động và hiện đại, Osimi mang vẻ đẹp rực rỡ thời thượng của một đô thị sầm uất trên đại lộ chính của Thị xã Phú Mỹ khi cách Quốc lộ 51 200m. Đồng thời, Osimi Phú Mỹ cũng đảm bảo được không gian sống xanh, trong lành, gần gũi thiên nhiên với tiện ích đài phun nước Vesta, công viên nội khu, đường chạy bộ, công viên liền kề dự án.
Ông Nguyễn Tấn Vinh – Tổng Giám Đốc đơn vị phát triển dự án Đất Xanh Premium chia sẻ: “Osimi Phú Mỹ thiết lập những chuẩn mực sống mới tại Phú Mỹ thông qua việc tập trung vào những giá trị đẳng cấp và vượt trội từ vị trí, thiết kế, tiện ích đầu tiên trong khu vực. Không chỉ xây dựng một ngôi nhà, Osimi là một hành trình tạo lập cuộc sống vững bền, thịnh vượng và ấm áp cho mỗi gia đình tại thành phố Cảng.”
Với không gian sống rất hiện đại và sang trọng, dự án còn ghi điểm rất lớn khi chú trọng vào việc bàn giao sản phẩm chất lượng, đề cao yếu tố an toàn cho cư dân lên hàng đầu thông qua lớp bảo mật an ninh 4 lớp như: cổng bảo vệ, sảnh lễ tân và camera an ninh, thẻ từ thang máy, thẻ từ căn hộ. Hệ thống phòng cháy chữa cháy của dự án cũng được trang bị đầy đủ như: cửa chống cháy, thiết bị chống cháy và chữa cháy như vòi phun, còi báo động,… nhằm nâng chỉ số riêng tư và an toàn lên mức cao nhất.
