Thị trường căn hộ có dấu hiệu khởi sắc?

Bất chấp nền kinh tế còn khó khăn do ảnh hưởng đại dịch Covid-19, một số báo cáo, khảo sát gần đây của các công ty chuyên nghiên cứu thị trường bất động sản đều nhận định phân khúc căn hộ đang có dấu hiệu khởi sắc và được xem là kênh đầu tư được yêu thích của nhiều nhà đầu tư trong nước.

Cụ thể, báo cáo quý III/2020 của Savills Việt Nam ghi nhận tại thị trường TP HCM có hơn 7.500 căn hộ cao cấp của một dự án ở quận 9 được mở bán, tăng 252% so với quý trước; một dự án hạng B ở quận Thủ Đức gia nhập thị trường với 103 căn hộ; còn lại là nguồn cung mới từ 17 dự án hiện hữu.
Nguồn cung căn hộ mới tăng, lượng tiêu thụ trong quý cũng tăng đột biến so với quý trước. Theo DKRA Vietnam, mức tăng gấp 2,9 lần với 5.088 căn, tỉ lệ hấp thụ đạt khoảng 79,8%. Trong đó, căn hộ cao cấp trở thành phân khúc chủ đạo của thị trường khi chiếm đến 87,2% cơ cấu nguồn cung mới trong quý. Khu Đông TP vẫn là khu vực dẫn đầu nguồn cung và lượng tiêu thụ toàn thị trường. Điển hình như 1 dự án cao cấp ở khu đô thị mới Thủ Thiêm (quận 2) giá bán trên 7.000 USD/m2 (hơn 160 triệu đồng) nhưng vẫn có nhiều khách đặt mua.
Đặc biệt, giá bán trên thị trường sơ cấp tại một số nơi ghi nhận mức tăng khá cao, trung bình từ 10%-15% so với thời điểm đầu năm 2020. Trong khi đó, giá bán thị trường thứ cấp lại sụt giảm, mức giảm trung bình từ 2%-3% so với quý trước.
Theo báo cáo của trang thông tin batdongsan.com.vn, căn hộ chung cư tiếp tục có lượng người quan tâm lớn nhất trên batdongsan.com.vn trong quý III, chiếm tỉ lệ 29%, kế đến mới là đất thổ cư 23% và nhà 21%.
Nguyên nhân khởi sắc theo các công ty nghiên cứu bất động sản là nhờ chủ đầu tư đẩy mạnh chính sách khuyến mãi, kích cầu hơn so với 2 quý trước. Sau đợt Covid-19 lần 1, chính sách của chủ đầu tư chỉ xoay quanh việc thay đổi mức đóng, gia hạn thời gian thanh toán, tặng voucher, thì trong quý III, khách hàng còn được giảm tỉ lệ thanh toán, tăng tỉ lệ chiết khấu, được cam kết mua lại... Ngay cả những dự án đã mở bán trước đó, chủ đầu tư cũng tăng ưu đãi cho người mua như được thanh toán linh hoạt hay trả chậm trong 2 năm, tăng tỉ lệ chiết khấu...
Một nguyên nhân nữa là pháp lý dự án đã minh bạch hơn, tiến độ được đẩy nhanh, giúp người mua an tâm hơn khi đầu tư hoặc mua để ở. Ngoài ra, theo TS Sử Ngọc Khương, Giám đốc cấp cao bộ phận đầu tư của Savills, nguồn tiền để kinh doanh trong dân còn khá nhiều nên thay vì gửi ngân hàng ở mức lãi suất thấp hoặc làm ăn khó khăn thì họ đa dạng các kênh đầu tư bằng cách mua căn hộ. Tuy nhiên, nguồn cung căn hộ bình dân khan hiếm nên họ chọn mua căn hộ cao cấp để đầu tư hoặc để ở.
Trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động về dấu hiệu phục hồi của phân khúc căn hộ, ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TP HCM, cho rằng về cơ bản thị trường bất động sản sẽ tự hồi phục dần khi đại dịch Covid-19 được kiểm soát tốt. Ngoài ra, thời gian qua, những vấn đề liên quan đến chính sách, cơ chế đã dần được tháo gỡ và sắp tới sẽ hoàn thiện hơn. Đặc biệt tới đây, khi những vướng mắc về tính tiền sử dụng đất của đất xen cài được xem xét tháo gỡ, hàng loạt dự án sẽ hồi sinh, nguồn cung căn hộ mới dồi dào hơn sẽ giúp thị trường sôi động trở lại. Tuy nhiên, các chủ đầu tư cần hợp tác chặt chẽ với cơ quan chức năng cùng tháo gỡ khó khăn để dự án sớm được tái khởi động.
