10 điều tối kỵ cần lưu ý trong phong thủy nhà chung cư

Nhà ở là nơi gắn bó lâu dài, có liên quan trực tiếp đến vận mệnh và con đường sự nghiệp của bạn. 10 điều tối kỵ trong phong thủy nhà chung cư sẽ giúp bạn tránh khỏi những rủi ro và vận xui không đáng có.

Hướng của chung cư là hướng thẳng góc với mặt cửa ra vào chính của chung cư, các lối giao tiếp khác được coi là hướng phụ. Chung cư có mặt dài quay về hướng nam hoặc lân cận nam sẽ đón được gió mát và ánh sáng ổn định (mặt phía bắc). Các cạnh ngắn (đầu hồi) quay về hướng xấu sẽ giúp giảm thiểu những căn hộ bên trong chịu ảnh hưởng nắng tây và gió nóng.
Đối với những chung cư bị phơi mặt dài ra hướng đông tây, cần có giải pháp che nắng như tạo hành lang hay lam che nắng. Khi các dãy chung cư nằm kề nhau cần chú ý đến độ lệch của các khối nhà để không cản gió và che khuất tầm nhìn. Căn hộ tốt là căn hộ có cửa sổ các phòng quay mặt ra hướng tốt, có những điều kiện sinh môi hợp gia chủ. Những chung cư cũ dùng kiểu hành lang giữa kéo dài thường rất hay bị tối tăm và gió lùa. Chú ý cửa sổ của các căn hộ không nên nhìn vào cửa sổ căn hộ khác (tầm nhìn xuyên thấu và gió lùa xuyên phòng) mà nên bố trí nhìn được ra cảnh quan bên ngoài. Không nên chọn hướng cửa căn hộ đối diện hành lang. Điều này sẽ làm ảnh hưởng đến không gian riêng tư và ảnh hưởng đến tài lộc của cả gia đình.
Hình dáng nhà không được quá xiêu vẹo, hay khuyết một góc quá lớn vì vừa gây bất tiện sắp xếp nội thất mà còn không tốt trong phong thủy nhà chung cư. Các nhà thiết kế nội thất sẽ dựa theo phong thủy giúp bạn đặt những vật dụng hữu ích để lấp đầy những khoảng không gian khuyết tối kỵ đó. Vật dụng đó có thể là kệ nhỏ, gương hoặc đá phong thủy hay cây cảnh.
Bếp tượng trưng cho người phụ nữ, cho sức khỏe và gia đình. Vì vậy có rất nhiều điều tối kỵ xung quanh nhà bếp mà chúng ta cần tránh để gìn giữ sức khỏe và hạnh phúc gia đình.
Nên tránh việc để bếp bị nhìn thẳng vào từ cửa ra vào. Hiện tượng này gọi là Trực Xung. Bạn có thể yêu cầu công ty thiết kế và thi công nội thất lắp đặt một số nội thất như bình phong, quầy bar che chắn…
Phòng vệ sinh tất nhiên là nơi có vận khí không tốt nhất đối với một căn nhà. Vì vậy, trong phong thủy, tối kỵ đặt nhà vệ sinh ở trung tâm nhà. Ngoài ra vị trí bạn kê đầu giường, bàn làm việc và nhất là bàn thờ phải tránh giáp giới với nhà vệ sinh. Khí xú uế của nhà vệ sinh sẽ ảnh hưởng đến vận khí của cả căn nhà.
Góc tụ tài là nơi tập trung khí tốt, tài lộc đến cho căn nhà, xua đi khí xấu và giúp vận khí trong nhà luân chuyển tuần hoàn. Việc chọn góc tụ tài sẽ tác động đến bố trí các phòng cũng như vật dụng trong căn hộ. Góc tụ tài không nên đặt gần cửa sổ để không biến góc tụ tài của bạn thành góc phá tài.
Bàn thờ hay phòng thờ là nơi linh thiêng nhất trong ngôi nhà. Vì vậy bất cứ gia chủ nào cũng đều phải quan tâm và đầu tư đúng mực cho vị trí bàn thờ. Trong phong thủy, cần tránh đặt bàn thờ gần nhà vệ sinh nhà mình và nhà hàng xóm. Tuy nhiên đôi khi ở những căn hộ chung cư có diện tích nhỏ, việc này là khó tránh được. Chính vì vậy bạn cần sự giúp đỡ của các chuyên gia để đặt bàn thờ ở vị trí thích hợp và thẩm mỹ.
Khu vực trung tâm nhà thường là phòng khách. Vì vậy, phòng khách luôn luôn phải có đủ ánh sáng, sáng sủa và thoáng mát. Ngoài ra, không nên để phòng khách quá phơi bày trong căn hộ. Bạn vẫn cần chút riêng tư mỗi khi bạn có khách đến thăm hay bạn bè đến chơi…
Giường ngủ ảnh hưởng rất nhiều đến sức khỏe, năng lượng và sự hòa thuận giữa vợ chồng. Đặt giường sai hướng dễ khiến gia đình lục đục, vợ chồng không hòa hợp. Chất liệu gỗ, hình dáng giường, màu sắc…là những yếu tố bạn cần chú ý đến trong phong thủy nhà chung cư.
Nếu phòng ngủ có cửa sổ trổ về hướng nắng chói chang chắc chắn bất lợi cho gia chủ. Đối với các căn hộ ở trên cao, nhiều mặt thoáng nắng chói và gió mạnh, giải pháp dùng rèm, nan chớp hoặc bình phong là tốt nhất cho cửa sổ.
Trong nhà không nên có hoặc để lộ quá nhiều xà nhà hay cột nhà. Thứ nhất là do chúng sẽ làm căn nhà trông rối mắt và mất đi kết cấu, nhịp điệu. Thứ hai, về mặt phong thủy, quá nhiều xà nhà và cột nhà sẽ cản trở luồng vận khí trong nhà lưu thông, gây bí bách, khiến căn nhà thêm phần tù túng.
Đây cũng là những vấn đề mà người mua và có nhu cầu thiết kế nội thất căn hộ chung cư mình cần lưu ý. Mỗi loại đá và cây cảnh sẽ phù hợp với mệnh và tuổi khác nhau. Nếu không cẩn thận, việc xung khắc là không thể tránh khỏi. Chẳng những chúng có thể ảnh hưởng đến tài lộc mà còn có cả sức khỏe của bạn và gia đình.
