Toàn cảnh "biệt phủ” của danh hài Xuân Bắc ở Hà Nội khiến dân tình choáng ngợp

Ngôi nhà hai tầng được xây dựng trên một khu đất rộng, xung quanh là sân vườn với bãi cỏ, hồ cá tạo không gian mở gần gũi với thiên nhiên. Chỉ với một số hình ảnh hiếm hoi, nhưng dân tình đã không khỏi trầm trồ trước sự hoành tráng của căn “biệt phủ” này.

NSƯT Xuân Bắc là một trong những nhân vật “đình đám” góp mặt trong danh sách các sao nam Vbiz sở hữu khối tài sản cực “khủng”. Theo đó, từ hơn 10 năm trước anh đã là một nghệ sĩ hài thành công nổi tiếng ở Việt Nam. Năm 2015, Xuân Bắc nhận cát-xê 8 tỷ đồng sau khi đồng ý nhượng bản quyền hình ảnh của mình và gameshow “Đuổi hình bắt chữ”. Cũng nhờ nguồn thu nhập khủng từ các hoạt động nghệ thuật đã giúp Xuân Bắc tích góp cho mình được một khối tài sản đáng kể.
Năm 2018, Xuân Bắc từng khiến nhiều người bất ngờ khi hé lộ biệt thự rộng lớn tại Hà Nội. Có thể thấy, căn biệt thự được xây hoàn toàn bằng gỗ tự nhiên, có hiên nhà để thư giãn, đường đi bằng đá xen giữa những thảm cỏ xanh non, cây cối, hoa cỏ xung quanh nhà. Trước khi sở hữu cơ ngơi này, Xuân Bắc cũng từng có một căn nhà khác ở Hà Nội được hé lộ với khán giả thông qua chương trình “Bố ơi mình đi đâu thế 2015″.
Được biết, nhà vườn của nghệ sĩ Xuân Bắc được xây dựng tại Hà Nội trong thời gian khá dài. Căn nhà như một thế giới riêng tách biệt với nhịp sống tấp nập của đô thị, không gian thoáng đãng hòa mình với thiên nhiên.
Tuy không trực tiếp chia sẻ hình ảnh về căn “dinh thự” này nhưng một số bức ảnh sinh hoạt gia đình trên trang cá nhân của vợ danh hài đã hé lộ độ hoành tráng của căn nhà.
Điểm nhấn đặc biệt trong khuôn viên là một ngôi nhà nhỏ được xây dựng mô phỏng theo căn nhà của các nhân vật chính trong bộ phim nổi tiếng “Ngôi nhà trên thảo nguyên”.
