Vì sao các dự án Vincom Retail luôn được nhà đầu tư săn đón?

Nhiều tỉnh, thành trên cả nước đã được hưởng lợi, phát triển ngoạn mục trong thời gian ngắn khi nhận được các dự án bất động sản do Vincom Retail, thương hiệu bất động sản thuộc tập đoàn Vingroup, làm chủ đầu tư. Trong đó, dòng sản phẩm Vincom Shophouse đang được các nhà đầu tư săn đón bởi tỷ suất lợi nhuận hiếm có.

Trên thị trường bất động sản, các dự án của Vincom Retail luôn giống như thỏi nam châm thu hút mọi sự chú ý của các nhà đầu tư. Hiện công ty đang sở hữu hơn 50 dự án bất động sản trải dài trên toàn quốc, từ các đại đô thị thông minh quy mô hàng trăm héc ta cho đến các khu căn hộ cao cấp, các tổ hợp trung tâm thương mại, các khách sạn nghỉ dưỡng 5 sao… Sắp tới đây, để đón làn sóng đầu tư của các tập đoàn quốc tế vào Việt Nam, Vincom Retail còn đầu tư phát triển các khu công nghiệp quy mô lên đến hàng ngàn héc ta.
Đặc biệt, không chỉ gây ấn tượng với các dự án quy mô lớn, vị trí đắc địa, đầu tư đồng bộ, Vincom Retail còn mang đến môi trường sống chất lượng theo chuẩn quốc tế với các dịch vụ trọn gói hoàn hảo, chuẩn mực. Ngay từ thời điểm bắt tay vào phát triển các dự án, Vincom Retail đã tạo dựng tiêu chuẩn sống đồng bộ với một hệ thống tiện ích đầy đủ từ giáo dục, y tế, thương mại – ẩm thực, thể thao, văn hóa, khu vui chơi, sân vườn cho đến các không gian tiện ích trong nhà vượt trội như sảnh, lounge, lễ tân 5 sao, nhà sinh hoạt cộng đồng… Trên thị trường bất động sản, các dự án do Vincom Retail phát triển đã thiết lập một mặt bằng tiêu chuẩn đô thị mới không chỉ về quy mô và chất lượng xây dựng mà cả về quản lý, vận hành sau khi đưa vào hoạt động.
Các địa phương được Vincom Retail đầu tư dự án cũng hưởng lợi rất nhiều vì được khai phóng một nguồn lực lớn phục vụ phát triển kinh tế - xã hội, tạo công ăn việc làm cho người lao động. Riêng với thị trường bất động sản, những địa phương có dự án của Vincom Retail đầu tư thì hạ tầng đều nhanh chóng hoàn thiện trở thành trung tâm, thương mại – dịch vụ phát triển, chất lượng sống của người dân được nâng cao và giá nhà đất tăng mạnh. 
Đơn cử như dòng sản phẩm Vincom Shophouse chỉ sau vài năm ra mắt đã trở thành một trong những dòng sản phẩm hấp dẫn nhất của Vincom Retail trên thị trường bất động sản. Đến nay, các dự án Vincom Shophouse đã phủ khắp hàng chục tỉnh, thành trên cả nước như Lạng Sơn, Tuyên Quang, Yên Bái, Hà Nam, Hải Phòng, Thái Bình, Thanh Hóa, Quảng Bình, Phú Yên, Tây Ninh, Trà Vinh, Vĩnh Long, Mỹ Tho, Cần Thơ… Với thiết kế sang trọng, tinh tế và hài hòa với kiến trúc xung quanh, mang đến sự tiện nghi tối ưu, các dự án này nhanh chóng trở thành tâm điểm giao thương hiện đại và sầm uất. Các hoạt động văn hóa, thể thao phong phú cũng được phát triển sôi nổi, góp phần kiến tạo cộng đồng cư dân văn minh, đẳng cấp.
Nhiều nhà đầu tư bỏ vốn vào dòng sản phẩm Vincom Shophouse đã thu được lợi nhuận khổng lồ nhờ giá trị tăng vọt trong một thời gian ngắn. Chẳng hạn tại dự án Vincom Shophouse Hạ Long, Vincom Shophouse Móng Cái (Quảng Ninh) đã tăng giá gấp ba lần, Vincom Shophouse Cao Lãnh (Đồng Tháp) hay Vincom Shophouse Tây Ninh đã tăng giá gấp đôi chỉ sau hai năm. Đặc biệt hơn, dự án Vincom Shophouse Dĩ An (Bình Dương) đã giá hơn gấp ba lần sau chưa đầy hai năm và trở thành một công trình mang tính biểu tượng phát triển khi thị xã Dĩ An trở thành thành phố Dĩ An vào đầu năm 2020.
Theo định hướng chiến lược của Vincom Retail, sắp tới sẽ phát triển ít nhất một dự án Vincom Shophouse ở mỗi tỉnh, thành trên cả nước. Các dự án này sẽ được lựa chọn phát triển ở các vị trí trung tâm đô thị mang tới nhiều giá trị gia tăng hiếm có cho nhà đầu tư và cả sự phát triển chung của địa phương. Gần đây nhất, sắp tới Vincom Retail sẽ giới thiệu ra thị trường dự án Vincom Shophouse Uông Bí (Quảng Ninh) vốn đang được rất nhiều nhà đầu tư chờ đón.
Vincom Shophouse Uông Bí tọa lạc trên khu đất vàng ngay nút giao giữa Quốc lộ 18A và đường Trần Nhân Tông, phường Yên Thanh, trung tâm thành phố Uông Bí. Với điểm nhấn là Trung tâm thương mại Vincom, hệ thống dịch vụ, tiện ích đa dạng, Vincom Shophouse Uông Bí sẽ mang tới những trải nghiệm mới mẻ về một phong cách sống thời thượng, đẳng cấp và hội tụ đầy đủ các yếu tố để trở thành một dự án tiêu điểm của thị trường bất động sản Quảng Ninh trong nửa cuối năm 2020.
