Sau "tiểu Paris”, bất động sản nào tại Lâm Đồng sẽ thu hút nhà đầu tư?

Đà Lạt được mệnh danh như một Paris thu nhỏ, từ lâu đã là biểu tượng du lịch của tỉnh Lâm Đồng. Song, lượng khách du lịch quá đông khiến thành phố đang quá tải, quỹ đất cũng hạn hẹp dần và đắt đỏ, ít cơ hội cho các nhà đầu tư cá nhân. Vậy, đâu sẽ là điểm đến tiếp theo cho các nhà đầu tư ở Lâm Đồng sau Đà Lạt?

Thành phố Bảo Lộc có độ cao hơn 800m so với mực nước biển và sở hữu thời tiết vô cùng đặc trưng là mát mẻ quanh năm với nhiệt độ trung bình từ 21-22 độ C. Bảo Lộc là thành phố hiếm hoi trên cả nước có địa hình cực kỳ đa dạng: những đồi núi cao trập trùng, những sườn dốc và thung lũng thoai thoải với những đồi chè xanh mướt và cà phê bạt ngàn.
Người ta thường nhắc nhiều đến thành phố Đà Lạt như một biểu tượng du lịch tại Lâm Đồng. Đà Lạt lãng mạn và mộng mơ như một nàng thơ khiến du khách nào đã ghé qua cũng đều quyến luyến khi trở về. Riêng Bảo Lộc vừa có nét lãng đãng nên thơ của Đà Lạt, lại vừa có nét hùng vĩ, hoang sơ rất riêng của núi rừng phù hợp để du lịch nghỉ dưỡng, khám phá trải nghiệm thiên nhiên. Ở đó, thác Damb’ri nằm giữa khu rừng nguyên sinh hùng vĩ đã trở thành con thác huyền thoại gắn với du lịch sinh thái của Tây Nguyên. Khu du lịch Madagui – một phần của rừng quốc gia Nam Cát Tiên trở thành điểm dừng chân số 1 cho những người yêu thích du lịch “phượt” với những môn thể thao như chèo thuyền kayak, trượt zipline, leo núi, trượt cỏ, cưỡi ngựa… và qua đêm bên rừng trong những khu cắm trại tuyệt đẹp. Thưởng ngoạn cảnh núi non Bảo Lộc từ trên cao, đón bình minh giữa chốn bồng lai nơi đời thực tại chùa Linh Quy Pháp Ấn….
Ngoài điểm đến hấp dẫn, du lịch thành phố Bảo Lộc còn đa dạng hóa loại hình sản phẩm du lịch như thiết kế các tour tham quan làng nghề kết hợp quảng bá ngành trà và tơ lụa, trình diễn nghệ thuật thu hái chế biến trà, đẩy mạnh loại hình du lịch canh nông, khám phá đời sống văn hóa đặc sắc của đồng bào dân tộc thiểu số… Với những nỗ lực vươn mình, ngành du lịch tại Bảo Lộc đang có lượng tăng về lượt khách trên 7%/năm so với năm trước đó, doanh thu mỗi năm ước tính trên 8 tỷ đồng.
Hạ tầng giao thông tại Bảo Lộc cũng ngày càng được nâng cấp và mở rộng nhằm phục vụ cho mục đích thu hút khách du lịch, đẩy mạnh phát triển kinh tế để thay thế Đà Lạt trở thành tỉnh lị của tỉnh Lâm Đồng, xứng tầm là đô thị loại II trong năm 2025. Không chỉ giúp kết nối ngày càng nhiều khách du lịch đến Bảo Lộc một cách dễ dàng hơn, lợi thế hạ tầng còn là yếu tố rất quan trọng giúp nơi đây đang trở thành mảnh đất màu mỡ cho các nhà đầu tư địa ốc thức thời.
Theo đánh giá của TS Đinh Thế Hiển – chuyên gia kinh tế, giá đất ở một số khu vực tại Bảo Lộc đang có biên độ tăng lên đến 400%, tức là gấp 4 lần so với năm 2017. Một số khu vực liền kề cao tốc Dầu Giây – Liên Khương còn tăng “chóng mặt” đến hơn 10 lần. Cùng với thực tế giá đất ở nhiều nơi tăng vọt, các nhà đầu tư lớn ồ ạt kéo về và gần 50 dự án tại đây đang kêu gọi nhà đầu tư đã chứng minh Bảo Lộc đang trong cơn sốt đất với hấp lực mãnh liệt.
Bên cạnh các yếu tố về thiên nhiên rất phù hợp để phát triển thành đô thị sinh thái, nghỉ dưỡng kiểu mẫu thì bất động sản Bảo Lộc ngày càng thăng hạng nhờ vào yếu tố quan trọng về hạ tầng. Cụ thể, dự án cao tốc Dầu Giây – Liên Khương dài hơn 200km với vốn đầu tư 65.000 tỷ đồng đã có thông tin chính thức từ Bộ GTVT sẽ khởi công vào quý IV/2020. Đây là tuyến đường cực kỳ quan trọng về giao thông khi rút ngắn thời gian di chuyển từ TP. Hồ  Chí Minh đến Bảo Lộc chỉ còn 2 giờ; về kinh tế khi kết nối Tây Nguyên với khu kinh tế lớn nhất cả nước là Đông Nam Bộ. Bên cạnh đó, tỉnh này cũng đang trình chủ trương đề án cao tốc Tân Phú – Bảo Lộc đi qua các huyện Tân Phú (Đồng Nai), Đạ Hoai, Đạ Tẻ, Bảo Lâm và thành phố Bảo Lộc với kinh phí ước tính 18.000 tỷ đồng.
Hiện nay, xu hướng mua đất để làm homstay, farmstay đang nở rộ không chỉ đối với giới đầu tư muốn tìm nơi nghỉ dưỡng mà còn hấp dẫn đối với cả các bạn trẻ muốn “về vườn” lập nghiệp. Tuy nhiên theo các chuyên gia trong ngành, một trong những cản trở lớn nhất khi đầu tư vào mô hình này là sau khi sở hữu bất động sản, các vấn đề về quản lý nơi ở, quản lý nhà vườn đều rất khó khăn. Do đó, các chuyên gia khuyên rằng nên lựa chọn những dự án thứ nhất là thuận lợi về giao thông, thứ hai là có hệ thống quản lý và vận hành nhà vườn bài bản.
