Người dân Bắc Ninh ưa chuộng chung cư cao cấp với mục tiêu kép

Việc lựa chọn an cư tại các căn hộ hiện đại là xu hướng của nhiều người dân tại các thành phố lớn, đặc biệt tại TP. Bắc Ninh, Thủ phủ FDI miền Bắc. Hơn nữa, việc lựa chọn chung cư cao cấp không chỉ thỏa mãn nhu cầu ở mà còn đáp ứng nhu cầu đầu tư.

Theo nghiên cứu thị trường bất động sản mới nhất, 5 tháng đầu năm 2020, TP. Bắc Ninh ghi nhận tổng vốn đầu tư nước ngoài đạt 395,077 triệu USD, cấp giấy chứng nhận đầu tư mới cho 87 dự án. Lũy kế đến nay, toàn tỉnh cấp đăng ký đầu tư cho 1580 dự án còn hiệu lực, với tổng vốn đầu tư đăng ký đạt hơn 19,243 tỷ USD. Các chuyên gia kinh tế cho biết, Bắc Ninh là một trong 8 tỉnh, thành phố của Việt Nam thu hút vốn FDI nhiều nhất cả nước.
Còn tính đến tháng 7.2020, TP. Bắc Ninh có 16 khu công nghiệp (KCN) tập trung được Chính phủ phê duyệt với tổng diện tích hơn 6.000 ha; trong đó, 10 KCN đã đi vào hoạt động và 2 KCN đã được thành lập. Là thủ phủ FDI và là thành phố sở hữu nhiều khu công nghiệp hàng đầu miền Bắc, Bắc Ninh là nơi làm việc của hơn 50.000 chuyên gia, kĩ sư quốc tế đầu ngành, chủ yếu đến từ các nước Hàn Quốc, Nhật Bản, Trung Quốc,…
Anh Nguyễn Đức Hải, 38 tuổi sống tại TP. Bắc Ninh cho biết, Bắc Ninh là nơi làm việc của rất nhiều chuyên gia, kỹ sư cao cấp nước ngoài, tuy nhiên, TP. Bắc Ninh là chưa phải là sinh sống của đa số các chuyên gia. Thực tế cho thấy, nhiều chuyên gia lựa chọn làm việc tại Bắc Ninh nhưng thuê nhà tại Hà Nội.
Giới chuyên gia cho biết, nguyên nhân chính đối tượng chuyên gia, kỹ sư này chấp nhận di chuyển xa giữa nơi ở và làm việc bởi nhu cầu ở và sử dụng dịch vụ cao cấp, chất lượng. Trong khi đó, Bắc Ninh có nhiều nhà ở xã hội nhưng thiếu các dự án chung cư cao cấp đáp ứng tiêu chuẩn lưu trú và tiện ích, dịch vụ chuyên nghiệp.
Ngoài đối tượng là các chuyên gia, kỹ sư nước ngoài cũng còn 1 số lượng lớn người dân Bắc Ninh muốn nâng cao chất lượng sống an toàn và văn minh trong các dự án chung cư cao cấp tại khu vực trung tâm thành phố.
Nắm bắt được nhu cầu đó, Parkview City được xây dựng với phân khúc chung cư cao cấp, cao 30 tầng, cung cấp 458 căn hộ với tiện ích, dịch vụ đồng bộ, hiện đại, thỏa mãn nhu cầu để ở với mức sống cao của khách hàng trong nước và quốc tế. Đồng thời là cơ hội đầu tư có “1 không 2”.
Sở hữu vị trí đắc địa, mặt đường Huyền Quang, trung tâm thành phố Bắc Ninh, Parkview City cách ngã 6 trung tâm TP. Bắc Ninh chỉ 300m; cách bệnh viện Đa khoa Bắc Ninh, viện sản Nhi Bắc Ninh 200m; các cơ quan bộ ngành TP. Bắc Ninh 1km… Đặc biệt hiện Parkview City là dự án gần nhất thừa hưởng không gian xanh mát từ công viên và hồ điều hòa Văn Miếu rộng hơn 68ha.
Parkview City với ưu điểm loại hình căn hộ đa dạng bao gồm 1PN; 1,5PN; 2PN và 3PN (tùy diên tích từ 57-95m2) là sản phẩm bất động sản phù hợp với mọi nhu cầu từ cá nhân cho đến gia đình 2-3 thế hệ. Riêng tại nội khu dự án, hệ thống tiện ích hiện đại được trang bị đồng bộ phục vụ mọi nhu cầu nghỉ ngơi, vui chơi giải trí của mọi thành viên trong gia đình như Bể bơi tràn chân mây, sảnh cộng đồng, khu vui chơi trẻ em, cảnh quan sân vườn,…
Bên cạnh mua để ở, nhiều người dân lựa chọn chung cư Parkview City như một kênh tích trữ tài sản và mang về lợi nhuận ổn định hàng tháng. Trước lượng cầu lớn của thị trường, giới chuyên gia cũng nhận định Parkview City có tiềm năng cho thuê căn hộ có thể đạt từ 11-12%/năm, tỷ lệ lấp đầy từ 85-90%.
Như vậy, bất động sản chung cư cao cấp tại Parkview City như mang lại lợi ích kép cho người mua: nâng cao chất lượng đời sống cư dân hiện đại, văn minh hơn đồng thời tạo nên cơ hội đầu tư an toàn, tỷ lệ lợi nhuận tốt. Đó cũng là lý do chung cư cao cấp tại trung tâm TP. Bắc Ninh như Parkview City đang tạo ra một xu hướng mua bất động sản mới tại thành phố này.
Để biết thêm thông tin chi tiết và tham quan dự án Parkview City, khách hàng liên hệ Đơn vị phân phối - Công ty cổ phần Bất động sản Thế Kỷ (Cen Land). Hotline: 0815.011.688
