Ngôi nhà 34 tỷ bất ngờ được đại gia bán giá chỉ bằng món đồ chơi

Nhằm quyên góp cho các tổ chức từ thiện tại địa phương, một doanh nhân giàu có đã rao bán ngôi nhà hơn 1,5 triệu đô với mức giá thấp chưa từng có.

Chủ sở hữu giàu có của một ngôi nhà ở Anh với trị giá hơn 1,5 triệu đô la (hơn 34 tỷ VND) đang trao tặng nó dưới dạng một giải xổ số để quyên góp cho một tổ chức từ thiện tại địa phương. Mỗi vé xổ số chỉ có giá 2,55 đô la (59.000 VND).
Peter Pearce cho biết giải xổ số "Dream Home Prize Draw" của ông được thực hiện để chào bán ngôi nhà West Sussex. Số tiền thu được từ việc bán vé số sẽ được trao tặng cho Nhà thờ St. Barnabas và Chestnut Tree House, một tổ chức từ thiện chăm sóc trẻ em với gặp hoàn cảnh khó khăn.
Pearce cho biết trò chơi xổ số này được lấy cảm hứng từ một lời kêu gọi từ thiện khẩn cấp cho Nhà thờ St. Barnabas trong bối cảnh đại dịch COVID-19 khiến các tổ chức từ thiện gặp nhiều khó khăn trong công tác giúp đỡ người nghèo, trẻ em khuyết tật.
Được biết, ông Pearce đã sở hữu ngôi nhà trong khoảng 20 năm và công việc cải tạo đã hoàn thành vào năm 2018. Chủ nhân của ngôi nhà sẽ bán vé số trên trang web của cuộc thi này đến ngày 31 tháng 8.
