Chi 200 triệu "lột xác” căn hộ 28m2 giữa đất vàng thủ đô thành nơi ở đẹp như mơ

Vốn là căn phòng nhỏ thuộc một biệt thự Pháp cổ trên phố Phan Bội Châu (Hoàn Kiếm, Hà Nội), KTS Trần Xuân Trường và gia chủ đã dành hơn 1 tháng để thiết kế và thi công công trình, biến nơi đây từ những mảng tường bong tróc thành một căn hộ ngập tràn ánh sáng, ấm áp và vô cùng hiện đại

Anh Nguyễn Minh Tuấn (30 tuổi) vừa trở về Việt Nam sau 10 năm sinh sống tại Australia. Khi về nước, anh mong muốn tìm kiếm một căn hộ có diện tích vừa phải, phù hợp để sinh sống và làm việc tại nhà với đặc thù công việc cần nhiều cảm hứng sáng tạo.
Căn phòng anh Tuấn lựa chọn ban đầu là một phòng nhỏ thuộc căn biệt thự Pháp khá lâu đời. Biệt thự được chia thành nhiều phòng và bán cho nhiều hộ khác nhau, chung 1 sổ đỏ. Phòng anh Tuấn ở tầng 2 có tổng diện tích không gian chính là 23m2, không gian phụ: 5m2, gác xép: 9m2.
Trong đó, phòng chính đã có sẵn lò sưởi và ống khói nguyên bản từ thời xưa; có 1 khu vệ sinh và bếp; “chuồng cọp” được cải tạo thêm như các nhà khác ở phố cổ; có 2 ban công rộng, nhiều ánh sáng.
Để có một căn phòng ưng ý, anh Tuấn đã chi khoảng 200 triệu cho cải tạo gồm các công đoạn từ thiết kế, thi công đến mua sắm nội thất... Dù đây là một số tiền không nhỏ cho một căn có diện tích 28m2, nhưng cả KTS Trần Xuân Trường và gia chủ đều cảm thấy nó là khoản đầu từ xứng đáng.
Do thuộc cặn biệt thự Pháp với lối kiến trúc cổ, hiện trạng ban đầu của căn phòng có nhiều yếu tố xuống cấp như: Phần trần rơm làm từ thế kỷ trước, tường bong tróc, gác xép cũ phải chống đỡ tạm bợ, chiều cao gác xép thấp đúng đủ chiều cao người đứng, đi lại tương đối khó khăn. Bên cạnh đó, hệ thống điện nước đã cũ và hỏng hóc nhiều.
Anh Trần Xuân Trường, kiến trúc sư chính của dự án này cho biết: “Khó khăn nhất khi thiết kế và thi công căn phòng là giải quyết vấn đề về kết cấu, đảm bảo giữ nguyên và không phá vỡ phong cách chung của một căn biệt thự kiểu Pháp. Thi công lại hệ thống kỹ thuật để sử dụng tiện lợi hơn…”
Quá trình cải tạo bắt đầu với việc phá dỡ các hạng mục cũ nát và sửa chữa phần thô. Đường điện và nước được cho đi âm tường và sàn để tạo ra các mặt phẳng sạch sẽ. Làm lại sàn bằng vật liệu bê tông mài, sơn lại toàn bộ phòng, phân chia lại chiều cao của gác xép để đủ chỗ cho người đứng. Thay lại toàn bộ hệ thống cửa, giữ tối đa diện tích cửa để tận dụng ánh tự nhiên.
Không gian chính của căn phòng gần như được tận dụng từng mét vuông diện tích. Sau khi cải tạo có tầng dưới là phòng khách, bàn làm việc, bếp và nhà tắm có gác xép đặt giường ngủ, tủ quần áo… “chuồng cọp” trước đây được cải tạo thành khu vực thư giãn đọc sách.
Nội thất trong căn hộ ưu tiên các vật dụng đơn giản nhưng hiện đại, được thiết kế theo tone màu chung của căn biệt thự Pháp cổ, để đảm bảo không phá vỡ phong cách đặc trưng.
Phòng ngủ trên gác xép cho anh chàng độc thân được tối giản hết mức với các nội thất cơ bản như giường, tủ, bàn làm việc nhỏ. Dù diện tích không lớn nhưng cách sắp xếp khoa học này cũng khiến góc nghỉ ngơi được rộng rãi và tiện nghi hơn.
