Đất nền sổ đỏ: "Thỏi nam châm" hút vốn đầu tư

Bất chấp thị trường chung khá trầm lắng, loại hình đất nền sổ đỏ vẫn duy trì tỷ lệ tăng trưởng khá tốt. Mới đây, khách hàng và nhà đầu tư vô cùng phấn khởi khi một số dự án được chủ đầu tư hoàn tất việc ra sổ đỏ và đảm bảo tiến độ xây dựng hạ tầng.

Vàng, chứng khoán và BĐS là những kênh đầu tư chính trên thị trường chịu ảnh hưởng đáng kể từ nền kinh tế chung trong giai đoạn đầu năm đến nay. Trong khi vàng và chứng khoán cùng trải qua các đợt biến động mạnh với sự chao đảo của giá vàng và cú “lao dốc không phanh” của chỉ số Vn-index,… thì thị trường BĐS có xu hướng ổn định hơn.
Báo cáo thị trường BĐS Quý 2/2020 của Batdongsan.com.vn cho thấy, mặt bằng giá BĐS chỉ giảm nhẹ ở phân khúc thương mại, còn loại hình căn hộ và đất nền ghi nhận mức giá vẫn đi ngang hoặc tăng nhẹ. Đồng thời, khảo sát cũng ghi nhận đất nền là một trong ba loại hình BĐS thu hút sự quan tâm đặc biệt của thị trường với kết quả tìm kiếm nhiều nhất. Trong đó, Long An là tỉnh dẫn đầu nhu cầu tìm kiếm BĐS ở khu vực miền Nam, với kết quả tìm kiếm tăng đến 54% so với Quý 1, dù lượng tin chào bán không cao.
Theo khảo sát, một số khu vực âm thầm xuất hiện các “cơn sóng” nhỏ khi đất nền sổ đỏ tại Cần Giuộc giá từ 13,5 - 22 triệu/m2, tại Cần Đước với giá bán từ 15 - 26 triệu/m2 rất được khách hàng quan tâm. Trung bình từ đầu năm đến nay, giá đất tăng khoảng 5 - 7%. Lý giải về điều này, chuyên gia BĐS Phan Công Chánh cho biết: Việc thị trường TP.HCM còn đang đối mặt với tình trạng rà soát pháp lý của chính quyền khiến cho nguồn cung trở nên khan hiếm, tất yếu hình thành xu hướng dịch chuyển dòng vốn đầu tư ra đô thị vệ tinh TP.HCM. Từ đó, giá đất nền tại khu vực Cần Giuộc, Đức Hòa, Cần Đước (Long An), Thuận An, Dĩ An (Bình Dương),… đã, đang và sẽ gia tăng mạnh trong thời gian tới.
Với mức giá hợp lý và đặc tính dễ mua, dễ bán, dễ sở hữu, dễ đầu tư,… đất nền đô thị vệ tinh được bảo chứng pháp lý sổ đỏ - sở hữu lâu dài là tâm điểm thu hút nhà đầu tư trong khi thị trường chung diễn ra khá trầm lắng.
Là một trong những điểm sáng trên thị trường đất nền đô thị vệ tinh Nam Sài Gòn, trong 3 - 4 năm trở lại đây, BĐS Cần Giuộc liên tục ghi nhận diễn biến sôi động cùng làn sóng phát triển hạ tầng và BĐS công nghiệp. Mới đây, Long An tiếp tục bắt tay với TP.HCM đầu tư thêm 24.400 tỷ đồng trong giai đoạn 2021 - 2025 để mở rộng 7 dự án giao thông trọng điểm. Đáng chú ý, 4 công trình trong đó kết nối thẳng đến Cần Giuộc.
Cùng lúc đó, theo một thông tin khác, Cần Giuộc cũng đang lên kế hoạch xây mới các cầu nối liền hai khu vực xã Phước Lại, Phước Vĩnh Đông và thị trấn Cần Giuộc, xã Long Hậu. Các công trình sau khi hoàn thiện sẽ hình thành mạch kết nối giao thông liên vùng, giúp rút ngắn khoảng cách di chuyển từ Cần Giuộc đến TP.HCM cũng như các khu đô thị lân cận. Đơn cử, thời gian từ Cần Giuộc đến KĐT cảng Hiệp Phước (Nhà Bè) và KĐT Phú Mỹ Hưng (Q.7) giảm hơn một nửa so với hiện tại.
Cộng hưởng sức bật từ cơ sở hạ tầng liên kết vùng, thị trường BĐS Cần Giuộc liên tục lập mặt bằng giá mới. Vừa qua, thị trường tiếp tục tăng nhiệt khi dự án Saigon Riverpark (khu dân cư Tân Phú Thịnh) do Công ty Cổ phần Tân Phú Thịnh làm chủ đầu tư ra sổ đỏ 100% từng nền cho toàn dự án. Việc đảm bảo tiến độ triển khai và ra sổ đúng thời hạn cam kết là bảo chứng uy tín của chủ đầu tư trong bối cảnh thị trường BĐS đang trầm lắng do ảnh hưởng từ đại dịch Covid-19; đồng thời góp phần gia tăng giá trị, tính thanh khoản của BĐS và lan tỏa tín hiệu tích cực đến thị trường toàn thành.
Tọa lạc vị trí đắc địa tại trung tâm Cần Giuộc và ôm trọn 500m mặt tiền sông xanh mát, Saigon Riverpark được Công ty Tân Phú Thịnh dành đến 60% diện tích để phát triển cảnh quan và chuỗi tiện ích nội khu đồng bộ. Hiện nay, đa số phân khu chức năng đã hoàn thành và sẵn sàng phục vụ cư dân như quảng trường sự kiện, hồ cảnh quan, Mộc bida, Mộc café, khu công viên thiếu nhi tích hợp những trò chơi thú vị, khu thể dục thể thao kết hợp lối dạo bộ; khu ẩm thực; thư viện Doremon,…
Bên cạnh đó, lợi thế dễ dàng kết nối với các trục giao thông huyết mạch, từ Saigon Riverpark, cư dân chỉ mất khoảng 20 phút di chuyển đến khu đô thị kiểu mẫu Phú Mỹ Hưng, 10 phút đến khu đô thị cảng Hiệp Phước và thừa hưởng hàng loạt tiện ích ngoại khu cao cấp theo tiêu chuẩn quốc tế.
