Bảo hiểm BSH ủng hộ miền Trung 500 triệu đồng khắc phục hậu quả lũ lụt

Trong chương trình “Lễ tôn vinh doanh nhân, doanh nghiệp Thăng Long 2020” tối 24/10 tổ chức tại Hà Nội, Bảo hiểm BSH đã ủng hộ miền Trung 500 triệu đồng giúp người dân khắc phục hậu quả do thiên tai, bão lũ gây ra.

Với tinh thần cả nước hướng về miền Trung đang chịu đau thương do thiên tại lũ lụt, “Lễ tôn vinh doanh nhân, doanh nghiệp Thăng Long 2020” mở đầu bằng chương trình kêu gọi quyên góp ủng hộ đồng bào miền Trung khắc phục hậu quả do bão lũ. Chương trình đã nhận được sự ủng hộ nhiệt tình của các cá nhân, doanh nghiệp có mặt tại sự kiện. Trong đó, Bảo hiểm BSH ủng hộ 500 triệu đồng, mong muốn góp phần giúp đồng bào miền Trung vượt qua khó khăn, sớm khắc phục hậu quả do thiên tai và 100 triệu đồng để hỗ trợ những trẻ em có hoàn cảnh khó khăn và các gia đình chính sách cần sự giúp đỡ trên địa bàn thành phố Hà Nội.
Bên cạnh việc ủng hộ miền Trung tại sự kiện, Bảo hiểm BSH đã  kêu gọi Cán bộ nhân viên  trên toàn hệ thống hưởng ứng chiến dịch “Miền Trung như thể anh em” – một hoạt động quyên góp trong quy mô nội bộ, cùng  nhau trích một phần lương để chung tay, góp sức giúp đỡ người dân miền Trung vượt qua khó khăn trong giai đoạn này. Chương trình đã nhận được sự ủng hộ nhiệt tình của hơn 1.500 CBNV tại 60 tỉnh thành trên hệ thống BSH.
Thời gian qua, cùng chung khó khăn do tác động của dịch Covid tới nền kinh tế Việt Nam nói riêng và trên toàn cầu nói chung, bảo hiểm BSH cũng như nhiều doanh nghiệp khác, một mặt rất nỗ lực vượt qua các rào cản trong kinh doanh, một mặt muốn được góp sức nhỏ bé của mình để đồng hành cùng lời kêu gọi của Chính phủ trong công tác an sinh xã hội chăm lo đời sống nhân dân như hoạt động ủng hộ 1,7 tỷ đồng cho công cuộc phòng chống dịch bệnh Covid-19; ủng hộ 1 tỷ đồng cho Quỹ  “Vì người nghèo” của Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam.
Năm 2020, Bảo hiểm BSH lọt vào Top 10 công ty bảo hiểm phi nhân thọ có doanh thu lớn nhất thị trường (tính đến tháng 6/2020, theo thống kê của Hiệp hội bảo hiểm Việt Nam); Top 10 thương hiệu hàng đầu Việt Nam năm 2020; Top 50 Doanh nghiệp tăng trưởng xuất sắc nhất Việt Nam năm 2019 (theo xếp hạng của Vietnam Report). Hiện BSH có 48 đơn vị thành viên, hơn 60 phòng kinh doanh khu vực, 1 công ty con tại Lào và 1.500 cán bộ nhân viên cùng hơn 3.000 đại lý đang phục vụ trên toàn quốc.
