Nghịch lý, giá đất trong làng xóm ở Hà Nội bị đẩy lên cao ngất

Thị trường bất động sản tại Hà Nội thời gian qua có hiện tượng giá đất đai trong làng xóm được đẩy lên cao chóng mặt, giá đất từ vài trăm nghìn đồng bị đẩy lên hàng chục triệu đồng/m2... làm chùn bước sự quan tâm của các nhà phát triển bất động sản.

Trong báo cáo vừa công bố, Hội Môi giới bất động sản Việt Nam cho biết, thời gian qua chưa thấy hiện tượng dự án bất động sản công bố giảm giá. Nhưng có hiện tượng tặng quà khủng và khuyến mại lớn ở một số dự án để kích cầu thay vì giảm giá sản phẩm.
Ông Nguyễn Văn Đính, Phó Chủ tịch Hội Môi giới bất động sản Việt Nam cho hay, cả trước trong và sau dịch bệnh COVID-19, giá bán căn hộ chung cư trung và cao cấp gần như không có biến động. Có một số dự án thuộc phân khúc bình dân hiện tại giá đất đã được đẩy lên chạm ngưỡng phân khúc trung cấp.
Hội Môi giới bất động sản Việt Nam cho rằng, thị trường bất động sản tại Hà Nội xuất hiện nghịch lý khi giá đất trong một số dự án được đầu tư cơ sở hạ tầng hàng chục năm vẫn loanh quanh ngưỡng 30 - 40 triệu đồng/m2, nhưng đất trong làng xóm không được đầu tư cơ sở hạ tầng tương xứng đô thị đã có giá chào bán từ 20-30 triệu đồng /m2...
Đáng chú ý, do khan hiếm nguồn hàng chính thống, giá căn hộ các phân khúc đều đang ở ngưỡng trần nên nhiều nhà đầu tư nhỏ lẻ tìm và khai phá những thị trường mới ở vùng nông thôn như Đông Anh, Gia Lâm, Hoài Đức, Hòa Lạc… Đây là những địa phương có chủ trương phát triển thành Quận, có sự quan tâm nghiên cứu đầu tư của những nhà phát triển bất động sản lớn, có công bố quy hoạch cho sự phát triển đô thị… Cùng với đó, hiện tượng các nhà đầu tư xuất hiện tại các vùng nông thôn đã làm cho đất đai làng trên xóm dưới sôi động, nhộn nhịp. Giá đất được đẩy lên cao nhanh chóng mặt. Có những nơi vài năm trước ngưỡng giá trong làng chỉ vài trăm nghìn. Nay đã lên đến vài triệu, vài chục triệu /m2. Thậm chí đất vườn, đất ruộng cũng được đẩy lên vài triệu /m2.
"Giá đất trong một số dự án được đầu tư cơ sở hạ tầng hàng chục năm vẫn loanh quanh ngưỡng 30 - 40 triệu đồng/m2, nhưng đất trong làng xóm không được đầu tư cơ sở hạ tầng tương xứng đô thị đã có giá chào bán từ 20-30 triệu đồng /m2", báo cáo Hội Môi giới nêu rõ. Đánh giá về nghịch lý giá đất trên, ông Nguyễn Văn Đính cho rằng, giá đất đai tại các địa phương bị đẩy lên cao đã làm chùn bước sự quan tâm của các nhà phát triển bất động sản. Bởi lẽ, giá đất quá cao khiến việc đền bù giải phóng mặt bằng gặp nhiều khó khăn.
Về tình trạng phát triển dự án bất động sản tại Hà Nội, theo Phó Chủ tịch Hội Môi giới bất động sản Việt Nam, trong khoảng thời gian 2- 3 năm trở lại là rất ì ạch. Gần như không có dự án mới được phê duyệt đầu tư ở giai đoạn này.
Kể từ khi khủng hoảng do dịch bệnh COVID-19 đến nay, thị trường bất động sản Hà Nội có nhiều dự án không bán được hàng hoặc lượng bán không đáng kể, không ngoại trừ các đại dự án đang được quảng cáo rầm rộ...
Các dự án đã được khởi công ở giai đoạn trước từ từ nhỏ giọt cung cấp sản phẩm cho thị trường bất động sản TP.Hà Nội. Trung bình nguồn cung mới ra thị trường chỉ đạt khoảng hơn 2 ngàn sản phẩm/Quý. Đây là con số quá nhỏ nhoi cho một TP có gần mười triệu dân.
Cụ thể, trong 9 tháng đầu năm 2020, tại Hà Nội có 7.989 sản phẩm căn hộ chung cư mới được chào bán ra thị trường. (Quý III/2020 có 2.486 sản phẩm, giao dịch 872 sản phẩm). Tỉ lệ hấp thụ từ các sản phẩm mới có sự tăng trưởng tốt qua các Quý.
Tổng lượng sản phẩm được bán trên toàn thị trường Hà Nội Quý III/2020 đạt 13.300 sản phẩm (chủ yếu là căn hộ chung cư), giao dịch 2.966/13.300 sản phẩm, tỷ lệ hấp thụ tương đương 22,3%.
Trong lượng cung mới từ các dự án bất động sản tại Hà Nội, rất hiếm dòng sản phầm thuộc phân khúc bình dân. Những dự án có sản phẩm thuộc phân khúc này thường nằm tại các vùng ven đang phát triển như Đông Anh, Gia Lâm, Hà Đông ….tỷ lệ hấp thụ ở phân khúc này luôn duy trì ở mức rất cao đạt khoảng 70%.
“Sản phẩm phân khúc trung và cao cấp tiêu thụ rất chậm, đặc biệt ở phân khúc cao cấp. Kể từ khi khủng hoảng do dịch bệnh COVID-19 đến nay, có nhiều dự án không bán được hàng hoặc lượng bán không đáng kể. Tình trạng này cũng không ngoại trừ các đại dự án đang được quảng cáo rầm rộ”, ông Đính nhận định.
