Tecco Garden – dự án xanh mát giữa lòng Hà Nội

Nhắc tới những dự án xanh tại khu vực Hà Nội, chắc chắn không thể bỏ qua Tecco Garden. Đây được mệnh danh là một “lá phổi xanh”, nằm ở khu vực khu đô thị Tứ Hiệp, huyện Thanh Trì. Dự án được đánh giá cao nhờ thiết kế xanh mát, hài hòa với thiên nhiên, trong lành, thoáng đãng. Cùng với đó là vị trí “vàng” ở phía Nam Hà Nội.

Chung cư Tecco Garden nằm ở phía Nam, ngay cửa ngõ vào Hà Nội, thuộc khu đô thị Tứ Hiệp, phường Thanh Trì. Khu vực được đánh giá có tiềm năng phát triển cực lớn, là trung tâm hành chính, kinh tế trong tương lai của phía Nam Hà Nội.
Từ dự án, bạn sẽ chỉ mất vài phút để tới các trường học, bệnh viện lớn như đại học Bách Khoa, bệnh viện Bạch Mai hay bến xe Giáp Bát… Việc di chuyển vào trung tâm thành phố và tới các tỉnh lân cận cũng rất đơn giản. Từ Tecco Garden, bạn có thể di chuyển thông qua đường vành đai 3, 3.5 hay nút giao Pháp Vân – Cầu Giẽ.
Dự án Tecco Garden được xây dựng với 4 tòa tháp cao 25 tầng, tổng thể dự án có 736 căn hộ với các diện tích từ 87 – 148m2. Tất cả các căn hộ đều được thiết kế rộng rãi, thoáng mát với 2 lô gia view ra công viên Yên Sở và sông Hồng. Qua đó giúp tận dụng tối đa nắng, gió tự nhiên, đem tới cho ngôi nhà sự thông thoáng và luôn tràn đầy ánh nắng.
Tất cả các căn hộ đều có phòng bếp khép kín, có cửa kính ngăn mùi. Qua đó đảm bảo mùi đồ ăn không ảnh hưởng tới không gian khác trong căn nhà. Các căn hộ Tecco Garden có thiết kế từ 2 – 4 phòng ngủ, đáp ứng đầy đủ nhu cầu của khách hàng, từ những đôi vợ chồng trẻ, những người trẻ độc thân cho tới gia đình có nhiều thế hệ chung sống.
Hiện nay, người mua đang ngày càng khắt khe khi lựa chọn căn hộ chung cư, chốn sinh hoạt của mình. Không chỉ là nơi đi về mỗi ngày, đây còn là nơi họ nghỉ ngơi, thư giãn. Vì thế, những không gian sống xanh, trong lành và tiện ích thường được ưu tiên hơn cả.
Với mục tiêu đem tới cho cư dân cuộc sống bình yên, trong lành, giúp cư dân có thể cởi bỏ mọi vướng bận của cuộc sống hối hả hàng ngày, Tecco Garden được xây dựng với thiết kế xanh, đầy đủ tiện ích. Dự án có đầy đủ các tiện nghi cần thiết như khuôn viên cây xanh, khu vực đi bộ, tập thể thao, phòng gym, spa… Cùng với đó là khu vực sinh hoạt cộng đồng, siêu thị… Không cần đi đâu xa xôi cả, ngay trong khu chung cư của mình, cư dân đã được đáp ứng đầy đủ nhu cầu tối thiểu, cần thiết cho cuộc sống hàng ngày.
Tecco Garden được mệnh danh như một thành phố thu nhỏ với cuộc sống nhẹ nhàng, yên bình và an toàn. Tại đây, vấn đề an ninh, an toàn luôn được đặt lên hàng đầu. Với mức giá chỉ từ 18,2 triệu/ m2, Tecco Garden là dự án có mức giá tương đối hợp lý và cạnh tranh.
Vậy bạn còn chần chừ gì mà không sở hữu ngay cho mình một căn hộ với thiết kế xanh mát, sang trọng tại dự án “vàng” này nhỉ? Đăng ký ngay để có cơ hội nhận những phần thưởng hấp dẫn từ phía chủ đầu tư.
Còn gì tuyệt vời hơn khi vừa sở hữu một căn hộ chung cư như ý, tọa lạc ở vị trí “vàng”, vừa có cơ hội nhận những phần quà giá trị nhỉ? Hãy đến với Tecco Garden theo Hotline: 0855623333 hoặc truy cập https://ducanhland.com/ để được tư vấn và hỗ trợ 24/7.
