Bên trong biệt thự đồ sộ của Cường Đô la và Đàm Thu Trang: Điểm đặc biệt trong gara ô tô

Cơ ngơi của Cường đô la có cả kho hàng hiệu và khu riêng để những chiếc siêu xe đắt tiền.

Cường Đô la tên thật là Nguyễn Quốc Cường, là một doanh nhân có tiếng ở Việt Nam. Cường Đô la sinh 1982, sinh ra tại Pleiku - tỉnh Gia Lai. Anh là thiếu gia của Công ty Cổ phần Quốc Cường Gia Lai, nổi danh trong giới chơi xe và cuộc phiêu lưu tình ái với rất nhiều chân dài nổi tiếng trong showbiz.
Sau mối tình ồn ào với "nữ hoàng giải trí" Hồ Ngọc Hà, cuối tháng 7/2019, Cường Đô La tổ chức đám cưới cổ tích với người mẫu Đàm Thu Trang. Đám cưới được tổ chức tại một trung tâm tiệc cưới ở quận 1 (TP.HCM) với sự tham dự của người thân và bạn bè.
Mới đây, doanh nhân Nguyễn Quốc Cường quyết định rời hội chơi siêu xe của mình sau 10 năm để dành thời gian để làm tròn trách nhiệm với đình, nhất là khi mới đây con gái của anh cũng đã chào đời.
Trên trang cá nhân, Cường Đô la và Đàm Thu Trang thường xuyên chia sẻ những khoảng khắc đời thường, giản dị nhưng vô cùng hạnh phúc. Sau khi về chung 1 nhà, cả 2 đã tậu biệt thự sang chảnh. Ngôi nhà được đặt tên là "Full house" (Ngôi nhà hạnh phúc) dựa theo một bộ phim nổi tiếng của Hàn Quốc dành cho giới trẻ, ý nghĩa của nó hiểu nôm na là một tổ ấm trọn vẹn.
Căn biệt thự của cặp đôi được xây mới trên nền đất cũ ở khu đô thị Phú Mỹ Hưng, Quận 7, TP.HCM. Cơ ngơi đồ sộ này gây ấn tượng với thiết kế sang trọng, kết hợp mỗi tầng còn trang trí thêm cây xanh vô cùng thoáng đãng.
Mặt tiền của căn biệt thự được thiết kế thoai thoải để những chiếc siêu xe dễ di chuyển vào trong. Tông màu nâu làm chủ đạo của toàn căn căn biệt thự. Gara xe hơi được thiết kế đặc biệt. Trong đó, Cường Đô la ưu ái đặt hai chiếc siêu xe của mình ở vị trí đẹp nhất. Đó là chiếc McLaren 720S màu cam và Ferrari 488GTB Spider màu đỏ. 
Cuối gara có một cầu nâng thủy lực có nhiệm vụ đưa xe lên vị trí tầng 2. Chỉ bằng vài thao tác điều khiển, cầu nâng sẽ đưa chiếc xe lên vị trí tầng 2, chủ xe có thể bước xuống xe và tiến vào phòng khách.
Ở phía trong nhà, Đàm Thu Trang có một góc riêng để túi xách, giày dép của các thương hiệu nổi tiếng. Cường đô la cũng chiếm trọn một căn phòng để trưng bày đồng hồ, kính mắt thời trang, một khu dành cho thú sưu tầm máy bay trực thăng mô hình.
