Hà Nội ngày càng khó tìm được căn hộ giá 1 tỷ đồng

Cách đây vài năm, với 1 tỷ đồng, người dân Hà Nội có thể mua một căn hộ gần trung tâm, song hiện nay, người mua nhà mỏi mắt không tìm được căn hộ với giá tiền này.

Cách đây 5 năm, việc nhiều chủ đầu tư chào bán Nhà ở xã hội (NƠXH) với giá bán dưới 15 triệu đồng/m2 tại các quận gần trung tâm như: Hoàng Mai, Hai Bà Trưng, Hà Đông… đã  lập tức thu hút được nhiều người mua, bởi giá phù hợp với tài chính của nhiều người đô thị.
Thời kỳ đó, một căn hộ tầm 70m2 gồm 2 phòng ngủ cho 1 gia đình chỉ rơi vào khoảng hơn 1 tỷ đồng. Với nhu cầu cấp bách, hầu hết những người mua NƠXH đó đều có nhu cầu thực. Ngay sau khi hoàn thiện hồ sơ và bốc thăm, nhiều người, đặc biệt là người trẻ vừa lập gia đình đã mua được nhà giá gốc không bị mất tiền chênh.
Thời điểm đó, không chỉ NƠXH rẻ mà có cả nhà ở thương mại cũng được chủ đầu tư bán chỉ với giá 10 triệu đồng/m2. Tuy không phải khách hàng nào cũng mua được, vì giới “cò mồi” thời đó cũng luôn khuấy động, thao túng nhưng cộng cả tiền chênh, người mua cũng chỉ mất gần 1 tỷ đồng cho căn hộ 60-70m2 đầy đủ tiện nghi.
Tuy nhiên, trong 5 năm trở lại đây, căn hộ bình dân hay còn gọi là phân khúc nhà giá rẻ đang được chào bán tại các quận và vùng ven Hà Nội đột ngột tăng lên với mức giá bán 1,4- 1,7 tỷ đồng. Thậm chí, hơn 10 tháng qua, các dự án nhà ở mới được chào bán ra thị trường Hà Nội ở phân khúc nhà ở giá rẻ đều vọt lên ngưỡng trên 23 triệu đồng/m2 với nhà ở thương mại và trên 17 triệu đồng/m2 với NƠXH.
Đơn cử, tại quận Hoàng Mai, có những dự án chung cư đang được chủ đầu tư chào bán với mức giá từ 1,4 tỷ đồng cho căn hộ có diện tích nhỏ nhất là 52m2. Cũng trên địa bàn này, dự án Green Park đang được chủ đầu tư bán với giá 25-27 triệu đồng/m2 với diện tích từ 58 đến 110 m2. Tính ra các căn hộ tại dự án này có giá thấp nhất từ 1,4 tỷ đồng.
Tại quận Nam Từ Liêm, một số dự án chung cư được bán với giá 27 triệu đồng/m2. Căn hộ diện tích nhỏ nhất là 55m2 cũng với giá thấp nhất là hơn 1,4 tỷ đồng. Tại quận Hà Đông, dự án của Cty TSQ cũng bán với giá 23 triệu đồng/m2 cho diện tích từ: 55-70m2. Như vậy, căn hộ có diện tích 70m2 cũng trên 1,6 tỷ đồng…
Theo một chủ đầu tư chuyên làm nhà ở giá rẻ chia sẻ, hiện khó làm được căn hộ có giá dưới 20 triệu đồng/m2 nhà ở thương mại và dưới 15 triệu đồng/m2 nhà ở xã hội. Nguyên nhân là tiền sử dụng đất tăng, giá nhân công, vật liệu cũng tăng... Bên cạnh đó, chất lượng và quy chuẩn nhà bây giờ cũng khác xưa và chủ đầu tư tốn nhiều chi phí.
