Loạt biệt thự hàng trăm tỷ của các đại gia Việt xa hoa, hoành tráng cỡ nào?

Để thể hiện đẳng cấp và độ giàu có, nhiều đại gia Việt bỏ hàng trăm tỷ xây những tòa lâu đài nguy nga, tráng lệ.

Ngày 9/9, Công an TP Hải Phòng cho biết Cơ quan CSĐT Công an huyện Thủy Nguyên đã khởi tố bị can, bắt tạm giam ông Ngô Văn Phát - Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Thương mại xăng dầu Phát để điều tra về tội danh ban đầu là mua bán trái phép hóa đơn.
Ông Phát sinh năm 1964, quê gốc ở huyện Tiền Hải (Thái Bình). Năm 2004, ông bước vào lĩnh vực kinh doanh xăng dầu, rồi nhanh chóng phất lên như diều gặp gió. Người ta thường thấy ông Phát đi ô tô địa hình, chơi với toàn những người có máu mặt trong giới làm ăn ở Hải Phòng.
Ông sở hữu những căn biệt thự tráng lệ ở Hải Phòng và Thái Bình. Tại Hải Phòng, ông có căn biệt thự được thiết kế theo phong cách châu Âu, nguy nga, lộng lẫy nằm ở góc đường Lê Hồng Phong giao cắt với đường Ngô Gia Tự (quận Hải An). Nhìn từ phía ngoài, nó sang trọng và bề thế không khác gì một tòa lâu đài.
Tại Thái Bình, ông Phát cũng xây công trình như tòa lâu đài còn hoành tráng hơn trong khuôn viên rộng hàng nghìn mét vuông, mái phẳng có thể đậu trực thăng.
Công trình gồm 5 tầng nhà xây dựng theo phong cách châu Âu. Tổng số tiền để xây dựng toàn bộ công trình, hoàn thiện nội ngoại thất ước tính đến hàng trăm tỷ đồng. Nội thất bên trong toà lâu đài chủ yếu là gỗ quý và đá nguyên khối được chuyển từ nhiều nơi trên cả nước về rất công phu, tốn kém.
Phía bên trong, thang máy, hệ thống âm thanh, ánh sáng hiện đại không kém gì những trường quay sang chảnh trong các đài truyền hình lớn. Phải mất cả chục năm công trình này mới được hoàn thành. 
Sau gần 10 năm, ông có một số vốn làm ăn, đầu tư kinh doanh dắt thép. Nhờ có kinh nghiệm và tài kinh doanh, vợ chồng ông Thanh giàu lên nhanh chóng. Khi ngành bất động sản và xây dựng còn thịnh vượng thì việc buôn bán của ông Thanh cũng phát triển như diều gặp gió.
Mấy năm gần đây, nhiều người dân Hà Nội khi đi ngang khu vực Hoàng Quốc Việt - Bưởi (Nghĩa Đô, Cầu Giấy) đều không khỏi ngạc nhiên và choáng ngợp khi nhìn thấy sự hiện diện của một ngôi biệt thự nguy nga, lộng lẫy không khác gì những tòa lâu đài trong cổ tích.
Tòa nhà này có diện tích khoảng 400m2, xây cao 5 tầng, được thiết kết như những lâu đài cổ ở nước ngoài. Điều đặc biệt là chủ nhân “chịu chơi” đến mức đúc tới 6 con gà vàng cỡ lớn đặt lên trên nóc. Một con gà trống vàng to nhất được đặt ở chính giữa đang trong tư thế cất tiếng gáy, 5 con gà vàng cỡ bé hơn được đặt vòng quanh. 
Không chỉ vẻ bề ngoài, nội thất bên trong cũng được vị đại gia chịu chơi này còn đầu tư vào nội thất bên trong khiến nhiều người phải choáng váng với 2 tông màu chủ đạo là nâu, vàng, nhiều chi tiết được dát vàng. Riêng phần gỗ dùng làm tủ cũng mất tới 4 tỷ đồng. Sàn nhà được lát đá, phía trên trần nhà hoa văn trang trí được mạ vàng sáng rực, mọi ngóc ngách của tòa nhà đều được trang trí tỉ mỉ. 
Đến xã Hải Minh, huyện Hải Hậu, tỉnh Nam Định, không ai là không biết đến ông chủ lâu đài Lan Khoa Khuê - ông Nguyễn Văn Khuê (61 tuổi). Được biết, ông Khuê hoạt động trong lĩnh vực kinh doanh khoáng sản, tàu biển.
Ông Khuê tiết lộ tên tòa lâu đài "Lan khoa Khuê" là sự kết hợp tên của các thành viên trong gia đình - tên ông (Khuê), tên vợ (Lan) và tên người con trai (Khoa).
Tòa lâu đài này có diện tích 470m2 nằm trên mảnh đất 3000 m2. Trước khi xây dựng, ông Khuê đã dành thời gian sang Pháp, Italy vừa đi du lịch vừa tham khảo các mẫu lâu đài. Phải mất 3 năm bản vẽ mới hoàn thiện. Quá trình xây dựng, những hạng mục nào không ưng í, ông cho đập đi xây lại dù chi phí đội lên rất lớn.
Trước khuôn viên tòa nhà là hai pho tượng sư tử trắng bề thế. Cổng tòa lâu đài được gia chủ xây dựng với hợp kim mạ đồng to lớn và bắt mắt. Nội thất bên trong đa phần từ những loại gỗ quý như gỗ hương, gỗ đỏ, cẩm lai. Đặc biệt, phần gỗ lát sàn dày tới 12cm, chỉ tính riêng số tiền gỗ lát sàn cũng đã lên đến 120 tỷ đồng.
"Cung điện Thành Thắng" của ông Đỗ Văn Tiến (52 tuổi) - một doanh nhân ngành sản xuất xi măng ở Ninh Bình. Khuôn viên của căn biệt thự nằm ngay sát quốc lộ 1 thuộc địa phận Gia Viễn.
Công trình này được xây dựng theo phong cách Hoàng gia châu Âu, lớn hơn 14.000m2 sàn xây dựng với hơn 2.500m2/sàn trong khuôn viên rộng 28.000m2. Phía sau là hồ nước lớn, xung quanh như một công viên, bên ngoài có tường bao.
Ở phía trong, kiến trúc với 3 màu chủ đạo dễ nhận thấy gồm trắng – vàng – đỏ đặc trưng của hoàng gia. Ở trung tâm tòa nhà, các chi tiết chạm nổi trên trần đều được mạ vàng.
Trong tòa nhà có nhiều phòng như: thư viện, phòng hát, phòng ngủ theo phong cách hoàng gia, phòng nghe nhạc... Riêng phòng nghe nhạc rộng 700m2 đã được gia chủ chuẩn bị đầy đủ bộ sân khấu, có thể chứa được đến 300 người.
