5 mẫu nhà cho thuê đẹp như mơ

Chắc hẳn mục tiêu đầu tiên của bất kỳ đôi vợ chồng trẻ nào cũng muốn có được một tổ ấm gia đình xinh xắn. Tuy nhiên việc sở hữu một căn nhà ngay khi vừa mới cưới có lẽ là một bài toán khó với đa số các bạn trẻ hiện nay khi khả năng kinh tế chưa đủ vững vậy nên giải pháp tối ưu nhất vẫn là tìm nhà cho thuê. Bài chia sẻ dưới sẽ mách bạn 5 mẫu nhà thuê đẹp như mơ dành cho các cặp vợ chồng trẻ chưa có khả năng mua nhà nhưng vẫn sẽ có cuộc sống như mơ!

Mô hình căn hộ thông minh với diện tích nhỏ từ lâu đã trở thành loại hình nhà ở phổ biến ở nhiều nước trên thế giới và trong một vài năm trở lại đây thì mô hình nhà này nhận được nhiều quan tâm tại thị trường Việt Nam.
Căn hộ studio thường có diện tích nhỏ với thiết kế đơn giản, theo xu hướng hiện đại phù hợp cho lối sống năng động, ưa dịch chuyển của giới trẻ. Nếu được trải nghiệm thực tế có thể bạn sẽ nhận thấy phần diện tích của loại căn hộ này không hề quá nhỏ, các không gian sinh hoạt chung được bố trí rất hợp lý, không có nhiều vách ngăn nên sẽ tạo cảm giác rộng rãi và thông thoáng chứ không hề bị bó hẹp.
Ban công và cửa sổ lớn được đặt trong phòng ngủ, phòng khách tạo nên một không gian mở giúp cho căn hộ luôn tràn ngập ánh sáng, gió mát tự nhiên. Hệ thống nội thất liền tường, nội thất đồ rời đều đến từ các thương hiệu chất lượng, uy tín đem lại cuộc sống đầy đủ, tiện nghi cho tổ ấm nhỏ.
Loại hình căn hộ này rất thích hợp cho những cặp vợ chồng trẻ tuổi vẫn chưa có kế hoạch sinh em ngay và muốn tiết kiệm kinh tế để trang trải. Với diện tích chỉ dao động trong khoảng 28-33m2 cùng thiết kế 1 phòng ngủ, 1 phòng vệ sinh sẽ rất tiện ích cho cuộc sống sinh hoạt hằng ngày.
Thiết kế ở những căn hộ này sẽ hướng tới sự tối giản, ít đồ đạc nhất có thể nhưng vẫn đủ riêng tư với các khu vực sinh hoạt. Không gian chính trong loại hình nhà ở nhà là khu vực phòng khách và phòng ngủ chứ không chú trọng vào khu vực bếp hay nhà tắm, nội thất chủ yếu là tông màu nhẹ nhàng, tươi sáng để tăng thêm phần rộng rãi cho căn nhà. Tủ quần áo sẽ được thiết kế âm giáp với nhà tắm tạo sự tiện ích và thông minh. Khu bếp nhỏ gọn bố trí đầy đủ mà không tạo cảm giác chiếm nhiều diện tích.
Nếu các cặp vợ chồng có điều kiện tài chính tốt, cũng nên tham khảo các dự án Bất động sản tại Quận 2 và Quận 9…qua đó, tìm phương án tốt nhất cho gia đình mình.
Với các cặp vợ chồng muốn có sự riêng tư và rộng rãi hơn một chút thì có thể tham khảo kiểu căn hộ 2 phòng ngủ đầy đủ tiện nghi cùng thiết kế thông minh. Kiểu căn hộ studio này chắc chắn sẽ là thiên đường cho những đôi vợ chồng sớm có dự định đón thiên thần nhỏ hoặc muốn có không gian riêng khi nhà có người lên thăm.
Thực tế nhà có thêm phòng ngủ sẽ tốn diện tích hơn nhưng với cách bày trí thông minh, thiết kế hiện đại sẽ tạo được hiệu ứng “ăn không gian”. Nội thất được chọn sẽ thiên về xu hướng đa năng để không chiếm quá nhiều diện tích như bàn ăn có thể gấp gọn, một phần bàn là một phần của kệ tủ đồ, tủ cao sát trần...Phòng ngủ và phòng khách của căn hộ này không quá rộng nhưng vẫn có không gian để sinh hoạt, thoải mái bày trí theo sở thích và đặc biệt là bất kỳ phòng nào cũng được tiếp cận với bề mặt thoáng nên không lo về khoản ngột ngạt, bí bách.
Với những cặp vợ chồng ưa sự độc lạ thì có thể lựa chọn kiểu căn hộ studio với thiết kế gác lửng thay vì ngăn chia các phòng như thông thường. Trần nhà thường sẽ được thiết kế cao hơn tầm 3m để tạo không gian cho gác lửng đồng thời đem lại sự thông thoáng cho căn phòng. Phần gác lửng sẽ không hề bị lộ vì sẽ được ngăn bởi bệ cửa gỗ đảm bảo tính riêng tư, phù hợp với tông màu nền của căn hộ nên càng tạo hiệu ứng bắt mắt.
Nếu bạn ưa sự rộng rãi và tiện nghi thì hoàn toàn có thể tham khảo mẫu căn hộ studio 45m2 với thiết kế sang trọng. Không gian được tách biệt hai phần với phòng ngủ và phòng sinh hoạt chung với một số điểm nhấn như tranh treo tường, đèn chùm nghệ thuật.
Sàn nhà không ốp gạch mà ốp gỗ với họa tiết độc đáo tạo cảm giác bắt mắt khi nhìn, phối hợp với nội thất thông minh, đa năng cùng hệ thống đèn chiếu linh hoạt. Với thiết kế này sẽ phù hợp với các cặp vợ chồng trẻ, năng động và có sự phóng khoáng.
Còn chần chừ gì nữa nếu bạn đang muốn tìm cho mình một căn hộ ưng ys. Sofoyou.com sẽ mang đến cho bạn nhiều trải nghiệm với các căn hộ dự án nhà mẫu, chia sẻ thông tin về thị trường bất động sản nhanh và uy tín. Cùng tìm hiểu thêm tại https://sofoyou.com/ để được tư vấn và tham khảo thêm các dự án căn hộ hấp dẫn.
