Tiềm năng sinh lợi từ đầu tư đất nền tại Phú Mỹ Bà Rịa - Vũng Tàu

Không phải ngẫu nhiên mà bất động sản Bà Rịa - Vũng Tàu nổi lên như một thị trường hấp dẫn của giới đầu tư. Ngoài lợi thế phát triển du lịch thì Bà Rịa - Vũng Tàu còn là một tỉnh phát triển công nghiệp logistics hàng đầu khu vực, nhất là thị xã Phú Mỹ, nơi được định hướng sẽ trở thành đô thị cảng biển trong thời gian tới.

Theo quy hoạch vùng TP.HCM đến năm 2030 đã định hướng phát triển tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu trở thành đô thị vệ tinh quan trọng, một trung tâm kinh tế lớn của khu vực và cả nước. Trong đó, thị xã Phú Mỹ sẽ hoàn chỉnh đô thị loại II và đạt các tiêu chí, chức năng, vai trò trở thành đô thị cảng biển, là trung tâm công nghiệp chuyên sâu, công nghiệp cảng biển, thương mại, dịch vụ logistics và đầu mối giao thông cảng quan trọng của vùng và quốc gia.
Sở hữu cụm cảng nước sâu Cái Mép - Thị Vải, với 35 bến cảng, đứng thứ 19 trên thế giới và hệ thống các khu công nghiệp lên đến hơn 5.000ha. Với vị trí chiến lược quan trọng, thị xã Phú Mỹ đang trở thành mảnh đất màu mỡ để sinh lời cho các nhà đầu tư.
Với tốc độ phát triển công nghiệp bức phá, hiện thị xã Phú Mỹ đang thu hút một lượng lớn người lao động đổ về đây định cư và làm việc. Theo báo cáo của văn phòng UBND tỉnh, khu vực này hiện có hơn 80 nghìn lao động. Trong đó, lao động đến từ các địa phương khác chiếm đến 90%.
Theo nhận định của các chuyên gia, tương tự các thành phố cảng sầm uất trên thế giới, thị xã Phú Mỹ sẽ là đô thị cảng quy tụ đông đảo chuyên gia hàng đầu trong và ngoài nước đến làm việc, sinh sống. Vì thế, thị xã Phú Mỹ được xem là nơi rất đáng để đầu tư và an cư.
Theo một số chuyên gia cho biết, lợi thế rõ nhất của khu vực này là địa phương giao thoa giữa Bà Rịa - Vũng Tàu với Long Thành (Đồng Nai) nên được thừa hưởng hầu như gần hết các giá trị về mặt tiện ích xã hội, hệ thống hạ tầng giao thông đã và đang có kế hoạch triển khai. Chính vì thế, BĐS nơi đây đang hút mạnh các nhà đầu tư cá nhân vào đón sóng hạ tầng. Khoảng 2 năm nay, trung bình giá đất tại đây tăng tầm 20% - 25% mỗi năm. Trong đó, nổi bật là những dự án theo xu hướng sinh thái, lấy thiên nhiên trù phú làm nền tảng để phát triển dài hạn. 
Điển hình phải kể đến Khu dân cư sinh thái Phú Mỹ Eco Garden tọa lạc tại trung tâm giao thương hành chính xã Châu Pha, thị xã Phú Mỹ, với quy mô 2,2 ha ngay trong khu dân cư hiện hữu. Đặc biệt, liền kề khu công nghiệp Sonadezi – một trong những khu công nghiệp lớn hàng đầu Đông Nam Á. Cách Hồ sinh thái Châu Pha và sân golf quốc tế Châu Đức chỉ 5 – 10 phút di chuyển.
Nhất là với việc cung cấp ra thị trường chỉ 86 nền nhà phố thương mại với mức giá chỉ 868 triệu đồng là khách hàng có thể sở hữu ngay đất nền sổ đỏ, pháp lý hoàn chỉnh, thuận tiện để kinh doanh đa dạng các ngành nghề như hiệu thuốc tây, café, kinh doanh hóa mỹ phẩm, của hàng ăn uống… cùng các nhu yếu phẩm sinh hoạt hàng ngày. Ngoài ra, với tiện ích kết nối liên vùng của một khu đô thị cảng, Phú Mỹ Eco Garden còn thừa hưởng hàng loạt các tiện ích như: hệ thống trường học các cấp, bệnh viện, trung tâm y tế, khu trung tâm thương mại, siêu thị tiện lợi… Nơi đây hứa hẹn không chỉ là điểm thu hút hàng ngàn chuyên gia, doanh nhân trong và ngoài nước về đây sinh sống và làm việc mà còn là điểm dừng chân bền vững cho an cư và đầu tư sinh lời.
