HAPPY ONE – Premier: Địa điểm an cư lý tưởng mới cho cư dân Sài thành

Bạn đang muốn sở hữu một căn hộ thông minh ở TP HCM với nhiều tiện ích, nội thất cao cấp và thuận tiện di chuyển nhưng tài chính của bạn chỉ hạn chế ở mức trung cấp? Đừng lo lắng, hãy đến với căn hộ HAPPY ONE – Premier, nơi cung cấp những giá trị sống thực sự đáp ứng nhu cầu của gia đình bạn, giá khởi điểm chỉ từ 1,9 tỷ đồng/căn.

Với mục tiêu nâng cấp trọn vẹn các chuẩn mực sống tại khu vực trung tâm Tân Sơn Nhất, chủ đầu tư Vạn Xuân Group đã cung cấp cho cư dân một không gian sống lý tưởng ngay trên trục đường Nguyễn Oanh, chỉ cách sân bay 10 phút di chuyển và được bao bọc bởi hệ thống nhánh sông Sài Gòn…
Nhằm đáp ứng xu hướng nhà ở tiện nghi bậc nhất khu vực, căn hộ trung tâm Tân Sơn Nhất HAPPY ONE – Premier cung cấp cho cư dân những đặc quyền “ưu Việt” với hệ sinh thái 39 tiện ích đỉnh cao, nổi bật từ 4 tiện ích chính như: công viên view sông, sảnh đón thác nước, sảnh chờ nhiệt đới, hồ bơi tràn bờ.
Với mật độ xây dựng chỉ 34,19% trên diện tích gần 3,600m2, 219 căn hộ HAPPY ONE - Premier là sự kết hợp hoàn hảo của không gian xanh và kiến trúc hiện đại trên nền tảng công nghệ 4.0 được trang bị cho toàn khu. Trong đó, toàn bộ các căn điển hình sẽ được bàn giao hoàn thiện nội thất cao cấp theo tiêu chuẩn châu Âu với những thương hiệu hàng đầu về uy tín và chất lượng.
Để làm nổi bậc hơn xu hướng nhà ở công nghệ, chủ đầu tư Vạn Xuân Group đã đưa khái niệm “smart home” lên một tiêu chuẩn cao hơn khi căn hộ được tích hợp công nghệ thông minh đến từ Mỹ như: hệ thống chiếu sáng tự động trong phòng khách, phòng ngủ và nhà vệ sinh; tắt mở máy lạnh bằng điều khiển từ xa hoặc điện thoại thông minh, hệ thống khóa từ đa năng,…
Chưa hết, cư dân hoàn toàn yên tâm tận hưởng ngay tại ngôi nhà của mình khi được bảo vệ bởi hệ thống an ninh kiểm soát 24/7 kết hợp cùng công nghệ camera tiên tiến giúp phát hiện, cảnh báo nguy cơ xảy ra cháy trong thời gian nhanh nhất, trước khi hệ thống báo cháy kích hoạt. Free wifi cũng được trang bị ở tất cả các khu vực công cộng để cư dân có thể thoả thích truy cập bất cứ lúc nào. Ngay cả những khu vực chức năng cơ bản cũng được chú trọng như bãi đỗ xe thông minh kết nối với hệ thống an ninh ngay cổng ra vào, tự động vào khu vực đỗ xe không cần thẻ kiểm soát; tìm kiếm và hướng dẫn vị trí đỗ xe bằng điện thoại hoặc bảng thông tin.
Mặc dù hội tụ đủ yếu tố của một dự án đạt chuẩn cao cấp ngay trung tâm Tân Sơn Nhất nhưng HAPPY ONE - Premier lại được chào bán với mức giá tầm trung, chỉ từ 1,9 tỷ đồng/căn.
“Với nhu cầu ưa thích sự trọn vẹn và thần tượng công nghệ nhà thông minh, tôi đã chọn căn hộ HAPPY ONE – Premier làm nơi an cư lâu dài cho gia đình mình, nơi mà khi quay trở về tổ ấm, từng thành viên đều được phục vụ bằng công nghệ, để họ thực sự được nghỉ ngơi thư giãn sau một ngày hoạt động mệt mỏi…” Chị Lâm Kiều Vy – cư dân tương lai chia sẻ.
Mang nhiều diện tích đa dạng từ 49m2 đến 80m2 cho các căn 1 – 3 phòng ngủ, đây được xem là mức giá hợp lý đáp ứng nhu cầu đầu tư sinh lợi tốt và an cư tuyệt vời. Bên cạnh đó, để minh chứng cho sự uy tín của mình, căn hộ HAPPY ONE – Premier còn giúp cho cư dân yên tâm hơn khi dự án được hợp tác với các đơn vị phát triển xếp hạng đầu Việt Nam như tổng thầu Ricons, ngân hàng bảo lãnh, đơn vị quản lý căn hộ,…  Dự kiến ngày 03/10 sắp tới, sẽ chính thức công bố dự án căn hộ trung tâm Tân Sơn Nhất HAPPY ONE – Premier tại The Adora Luxury…
