Tiến độ vượt mong đợi, Lux Home Gardens chuẩn bị chào đón những cư dân đầu tiên

Vượt qua những trở ngại trong mùa dịch Covid-19, khu nhà phố Lux Home Gardens ghi nhận tiến độ xây dựng vượt trội và trở thành tâm điểm của thị trường khu Tây khi chuẩn bị bàn giao cho khách hàng.

Những ngày này, đội ngũ thi công xây dựng khu nhà phố Lux Home Gardens đang tích cực tiến hành những công tác cuối cùng để kịp bàn giao cho các chủ nhà tương lai. Tính đến thời điểm hiện tại, Lux Home Gardens đã hoàn thiện được 80%. Quan sát mặt ngoài, toàn bộ công trình đã hoàn tất phần mái, sơn tường trong và ngoài. Hệ thống kỹ thuật và điện nước ở các phân khu A, B, C đều đã được lắp đặt 100%. Nơi đây đang được tiếp tục hoàn thiện nội thất âm tường bên trong để cư dân có thể vào ở ngay hoặc sử dụng với mục đích khai thác thương mại.
Đại diện chủ đầu tư cho biết, mặc dù thi công vượt tiến độ nhưng khu dân cư luôn được giám sát chặt chẽ từng khâu, đảm bảo chất lượng công trình đạt tiêu chuẩn. Với mong muốn mang lại một khu dân cư xứng tầm ngay mặt tiền đường An Dương Vương (Q.Bình Tân) – Cửa ngõ đi vào các quận trung tâm, chủ đầu tư đã dành nhiều tâm huyết trong việc thiết kế và lựa chọn vật liệu xây dựng hoàn thiện cho khách hàng như: Tủ bếp trên dưới bằng gỗ căm xe, thiết bị vệ sinh Linax, hệ thống điện âm tường, dây điện cáp Cadivi, gạch men Ý Mỹ 80x80, cửa chính vào căn hộ được sử dụng cửa gỗ chống cháy... giúp khách hàng an tâm tuyệt đối về chất lượng khi lựa chọn và sở hữu nhà phố Lux Home Gardens.
Các căn nhà được bàn giao và đưa vào sử dụng có diện tích từ 52m2 đến 80m2, được thiết kế gồm 1 trệt, 1 lửng, 2 lầu và sân thượng theo hướng mở, có cửa sổ đón ánh sáng và gió tự nhiên. Mỗi căn nhà được thiết kế đầy đủ công năng đều có sân thượng, phòng khách và phòng ăn được thiết kế liên thông, có thể kết nối với bếp tạo thành một không gian rộng, thoáng mát.
Chị Phương Anh, một khách hàng đặt mua nhà tại Lux Home Gardens cho biết: “Tôi vẫn thường xuyên đến xem dự án hàng tháng và thật sự bất ngờ với tiến độ xây dựng của Lux Home Gardens. Nơi đây không chỉ có tiến độ xây dựng nhanh mà còn rất đẹp và sang trọng. Vợ chồng tôi đang lên thiết kế nội thất để tiến hành ngay khi nhận được thông báo bàn giao nhà vào cuối năm”.
Bên cạnh đó, các tiện ích nội khu đã được chủ đầu tư hoàn thiện và đưa vào vận hành để khách hàng trải nghiệm không gian sống tương lai của mình như công viên, khu vui chơi trẻ em… Dự kiến, chủ đầu tư sẽ tổ chức lễ bàn giao nhà cho khách hàng vào cuối năm nay.
Lux Home Gardens được ra mắt vào cuối năm 2019 với số lượng giới hạn 105 căn nhà phố và được xem là một trong những dự án nhà liền thổ hiếm hoi tại khu Tây Sài Gòn. Khu dân cư sở hữu vị trí đắc địa tại mặt tiền đường An Dương Vương, đầu tuyến đoạn giao với đại lộ Võ Văn Kiệt, tuyến giao thông huyết mạch nối liền khu vực Đông-Tây. Với việc quy hoạch mở rộng đường An Dương Vương lên 6 làn xe và kết nối trực tiếp với trục Vành đai 2, Lux Home Gardens được dự đoán sẽ trở thành cửa ngõ giao thương sầm uất, gia tăng giá trị đầu tư cho giới kinh doanh bất động sản.
Với định hướng xây dựng một khu compound kiểu mẫu hiện đại độc đáo, Lux Home Gardens dành nhiều diện tích để kiến tạo không gian sống xanh đẳng cấp với những mảng tiện ích xanh như: công viên cây xanh 1400m2, công viên Sakura Park rực rỡ sắc màu, hệ thống cây xanh bao phủ đường nội bộ khuôn viên dự án… Cư dân hoàn toàn được tận hưởng cuộc sống trong lành song hành cùng việc khai thác các hoạt động kinh doanh sầm uất tại Lux Home Gardens.
Ngay từ khi ra mắt, khu dân cư đã nhận được phản hồi tốt nhờ sở hữu mức giá bán chỉ từ 6,9 tỷ đồng/căn nhà bàn giao hoàn thiện, với phương thức thanh toán linh hoạt và trả góp 12 tháng góp không lãi suất. Đây được xem là mức giá cực kỳ hấp dẫn trong phân khúc nhà phố liền kề hầu như đang vắng bóng trên thị trường bất động sản thời điểm hiện tại.
Trong bối cảnh thị trường bất động sản TP.HCM đang dần hồi phục sau dịch Covid-19, Lux Home Gardens vẫn chứng minh sức hút riêng của mình khi triển khai đến giai đoạn “về đích” cả về tiến độ thi công, chất lượng công trình và số lượng sản phẩm.
