Căn hộ "dual - key” – xu hướng mới tại các chung cư cao cấp

Căn hộ “chìa khóa đôi” (dual - key apartment) đã có mặt tại nhiều quốc gia và đang trở thành xu thế mới tại các chung cư cao cấp ở Việt Nam bởi tính linh hoạt trong sáng tạo không gian cũng như đáp ứng đa dạng các nhu cầu.

Xuất hiện lần đầu vào khoảng những năm 2010 tại Singapore, căn hộ “chìa khóa đôi” dùng để mô tả loại căn hộ có chung cửa ra vào nhưng bên trong được chia thành hai lối đi dẫn tới hai căn hộ độc lập với hệ thống bếp và nhà tắm riêng biệt. Cho đến nay, loại hình căn hộ “dual-key” dần được ưa chuộng tại nhiều quốc gia như Đông Nam Á, Hàn Quốc, Đài Loan, Hồng Kông…
Theo các chuyên gia, sở dĩ loại hình căn hộ “dual-key” được ưa chuộng ở nhiều nước Châu Á bởi mô hình này phù hợp với những gia đình có nhiều thế hệ sinh sống hoặc những gia chủ có nhu cầu vừa ở vừa kinh doanh. Trong trường hợp muốn xóa bỏ khoảng cách giữa hai bên, gia chủ có thể dễ dàng dỡ bỏ bức tường ngăn cách để kết nối thành một căn hộ lớn rộng rãi.
Nhờ khả năng “biến hình” linh hoạt nên loại hình căn hộ “dual-key” được nhiều gia đình quan tâm, tìm kiếm, đặc biệt là tại các đô thị lớn như Hà Nội, TP. Hồ Chí Minh… Tuy nhiên, cho đến nay, loại hình căn hộ này vẫn chưa thực sự phổ biến, số lượng dự án có căn hộ dual key để khách hàng lựa chọn cũng rất hạn chế.
Tọa lạc tại 136 Hồ Tùng Mậu, TNR Goldmark City là một trong số ít những chung cư cao cấp có sản phẩm căn hộ chìa khóa kép tại Hà Nội. Chủ đầu tư đã bố trí trục căn hộ 03 tại tòa S1 để phát triển loại hình căn hộ này và chứng tỏ nhiều ưu thế khác biệt so với căn hộ chung cư truyền thống. Có thể nói đây là block căn hộ có khả năng “biến hình” linh hoạt theo nhu cầu của chủ sở hữu.
Nằm trọn trong khuôn viên TNR Goldmark City, các căn hộ “dual – key” được hưởng trọn tiện ích đồng bộ và cảnh quan xanh mát của dự án với 4 quảng trường nội khu với hồ điều hòa 25ha. Việc kết nối dễ dàng giữa hai căn hộ mà vẫn đảm bảo sự riêng tư cho thấy đây là căn hộ lý tưởng cho gia đình “tam đại đồng đường” - những gia đình mong muốn sống chung ba thế hệ (ông bà, cha mẹ, con cái) mà vẫn tôn trọng không gian nghỉ ngơi riêng tư của người cao tuổi, con trẻ vẫn có khoảng không để tự do chơi đùa. Gia chủ cũng có thể lựa chọn sống trong căn phòng lớn như một căn hộ hai phòng ngủ, trong khi phòng thứ hai cho thuê như một căn hộ studio hoặc coi căn hộ “dual-key” như một khoản đầu tư với hai nguồn thu nhập từ việc cho thuê hai phòng độc lập.
TNR Goldmark City do TNR Holdings Vietnam (thành viên TNG Holdings Vietnam) quản lý và phát triển được biết đến là nơi an cư lý tưởng cho các gia đình hiện đại yêu thích không gian sống rộng rãi, hòa mình với thiên nhiên. Từ dự án, cư dân dễ dàng kết nối với các tuyến đường trọng yếu của thành phố như đường vành đai 3, đường sắt trên cao Nhổn – Ga Hà Nội và hầu hết các trung tâm văn hóa, giải trí khác.
Cư dân tại đây được thừa hưởng hàng trăm tiện ích được triển khai theo tiêu chuẩn quốc tế như: vườn trên mái, trung tâm thương mại, cửa hàng tiện ích, khu vui chơi trẻ em, hệ thống trường học liên cấp đạt tiêu chuẩn quốc tế, bể bơi, phòng gym..., đặc biệt là không gian trong lành với 75% diện tích cho cây xanh. Ngoài ra, riêng tại TNR Goldmark City, nơi có cộng đồng lớn người nước ngoài đến từ Hàn Quốc, Trung Quốc, Nhật Bản… sinh sống, căn hộ “dual-key” còn đặc biệt phù hợp để vừa an cư vừa cho thuê. Khi cộng đồng người Hàn Quốc đang hình thành ngày càng lớn tại khu vực Mỹ Đình, chủ yếu là các doanh nhân, giới tri thức và thượng lưu thì chủ sở hữu căn hộ “dual key” hoàn toàn có thể khai thác tối đa tiềm năng cho thuê từ những lợi thế này.
