Xây "chui" cả khu đô thị sinh thái tại Nha Trang

Cho dù chưa được giao đất và chưa có giấy phép xây dựng, chủ đầu tư dự án Khu đô thị sinh thái bán đảo Thanh Phong (xã Vĩnh Thái, TP Nha Trang, Khánh Hoà) vẫn ngang nhiên cho máy móc san lấp mặt bằng và thi công hạ tầng khu tái định cư của dự án.

Dự án Khu đô thị sinh thái (KĐTST) bán đảo Thanh Phong có tổng diện tích khoảng 895.873 m2, được UBND tỉnh Khánh Hòa công nhận chủ đầu tư xây dựng nhà ở vào năm 2017 cho Công ty CP Xây lắp Vật tư Kỹ thuật (Hà Nội). Theo quy định, đến tháng 4/2018, chủ đầu tư dự án phải hoàn thành công tác đền bù giải phóng mặt bằng, thủ tục thuê đất và giấy phép xây dựng dự án. Nhưng đến nay, Công ty CP Xây lắp Vật tư Kỹ thuật vẫn chưa hoàn thành xong các thủ tục giấy tờ để thực hiện dự án.
Theo thông báo ngày 16/12/2019 của UBND tỉnh Khánh Hòa, đối với các dự án nhà nước thu hồi có vốn đầu tư ngoài ngân sách hết hạn thực hiện công tác giải phóng mặt bằng theo giấy chứng nhận đầu tư đã cấp thì dự án KĐTST bán đảo Thanh Phong đã hết hạn sử dụng. Nhưng hiện chủ đầu tư dự án đã cho máy móc san lấp mặt bằng một số ao, đìa tôm một cách rầm rộ, xây dựng các hạng mục hạ tầng của dự án.
Sau khi nhận được phản ánh của PV Tiền Phong, UBND TP Nha Trang chỉ đạo UBND xã Vĩnh Thái kiểm tra công tác san lấp mặt bằng, xây dựng cơ sở hạ tầng của dự án KĐTST bán đảo Thanh Phong. Ngày 5/10/2020, UBND xã Vĩnh Thái đã kiểm tra, phát hiện chủ đầu tư dự án này cho san lấp và xây dựng hạ tầng trái quy định ở khu tái định cư của dự án, thuộc vị trí đất đìa tôm trước đây của Công ty Nuôi tôm xuất khẩu Nha Trang. Vì thế, UBND xã Vĩnh Thái đã yêu cầu chủ đầu tư dừng việc thi công hạ tầng và san lấp mặt bằng dự án cho đến khi được các cơ quan thẩm quyền cấp phép.
Bất chấp yêu cầu của UBND xã Vĩnh Thái, hiện chủ đầu tư dự án vẫn cho công nhân, máy móc san lấp và xây dựng các hạng mục của dự án. Có mặt tại đây vào này 9/10/2020, PV Tiền Phong ghi nhận bên trong dự án này vẫn hoạt động thi công khá rầm rộ, các hạng mục cơ sở hạ tầng như: đường ống thoát nước, hệ thống điện đường chiếu sáng, đường giao thông nội bộ... đã được xây dựng gần như hoàn thiện. Công nhân, máy móc hoạt động náo nhiệt trên công trường dự án nhưng không hề bị cơ quan chức năng địa phương ngăn cản.
Trước đó, từ tháng 6/2018, chủ đầu tư dự án này đã bị Sở Xây dựng Khánh Hoà yêu cầu dừng san lấp mặt bằng của dự án vì chưa có đầy đủ hồ sơ pháp lý liên quan đến việc khởi công xây dựng công trình theo quy định tại Điều 107, Luật Xây dựng năm 2014. Nhưng không hiểu sao, chủ đầu tư này vẫn không chịu dừng việc thi công và đến nay đã xây dựng gần hoàn thiện cơ sở hạ tầng khu tái định cư của dự án KĐTST bán đảo Thanh Phong.
