Vạn Phát Sông Hậu đảm bảo pháp lý thu hút đầu tư

Ngoài ưu thế về mặt bằng giá tốt so với khu vực, hệ thống tiện ích đẩy đủ, hoàn thiện hạ tầng và chính sách thanh toán linh hoạt, thì lợi thế về pháp lý hoàn thiện, minh bạch cũng là tiêu chí giúp đảm bảo sự an tâm cho nhà đầu tư.

Hậu Giang được đánh giá là thị trường vệ tinh hứa hẹn đón làn sóng đầu tư mới tại Khu vực đồng bằng sông Cửu Long nhờ dư địa tăng trưởng tốt, giá bất động sản tương đối mềm, nguồn cung sản phẩm đa dạng cùng quỹ đất sạch lớn. Cụ thể, trong năm 2020 địa phương đã triển khai nhiều khu đô thị chuyên nghiệp như Châu Thành Center, Khu dân cư Vạn Phát - Cái Tắc, Khu dân cư Cát Tường….
Tuy nhiên, khu vực thị trấn Mái Dầm nói riêng vẫn còn đang trong tình trạng thiếu nguồn cung dự án bất động sản (Quy hoạch 1/500) chuyên nghiệp với thiết kế hạ tầng hiện đại, đồng bộ đấu nối hệ thống điện, cấp thoát nước, và đảm bảo tiêu chuẩn PCCC của tỉnh.
Đáp ứng được nhu cầu thực tế này, là dự án tiên phong được đầu tư xây dựng đồng bộ, chuyên nghiệp và quy mô, góp phần hoàn thiện cơ sở kỹ thuật và hạ tầng địa phương, Khu dân cư thương mại dịch vụ Mái Dầm (Vạn Phát Sông Hậu) đồng thời còn cải thiện bộ mặt “thị trấn công nghiệp” Mái Dầm (Hậu Giang), tạo điều kiện thúc đẩy Mái Dầm trở thành Đô thị loại IV trong năm 2020.
Bên cạnh đó, dự án Vạn Phát Sông Hậu còn mang đến cơ hội đầu tư sáng giá cho phân khúc bất động sản khu công nghiệp tại Mái Dầm nhờ sở hữu vị trí thuận lợi, tọa lạc tại mặt tiền đường Nam Sông Hậu - một trong những trọng điểm KCN khu vực ĐBSCL với nhiều cái tên lớn như (Nhà máy Nhiệt điện sông Hậu 1, Nhà máy giấy LEE&MAN, Nhà Máy Xi Măng Hậu Giang, CKCN Phú Hữu A).
Với diện tích quy hoạch hơn 31 hecta, hệ thống nhà ở hiện đại, tiện ích nội ô – ngoại ô đầy đủ, cùng khả năng liên kết vùng thuận lợi (Cần Thơ, Vĩnh Long, Trà Vinh và Sóc Trăng), mang đến nhiều giá trị cho nhà đầu tư trong tương lai gần.
Ngoài những ưu thế về mặt bằng giá tốt so với khu vực, hệ thống tiện ích đẩy đủ, hoàn thiện hạ tầng và chính sách thanh toán linh hoạt, thì một trong những giá trị thực cũng như lợi thế cạnh tranh của dự án Vạn Phát Sông Hậu với nhiều phân khúc bất động sản tương tự tại địa phương là tiêu chí về pháp lý hoàn thiện, minh bạch.
Đảm bảo được uy tín và sự an tâm về tiến độ hạ tầng cũng như pháp lý cho nhà đầu tư. Sau 8 tháng triển khai, tuần qua, dự án đã bàn giao hơn 200 nền cho những khách hàng giai đoạn đầu. Từ những tiêu chí này đã giúp dự án tạo nên đòn bẩy giúp thu hút tập trung dân cư, hấp dẫn du lịch, phát triển giao thương làm gia tăng giá trị sản phẩm.
Thể hiện tốt về tiềm năng sinh lợi trong tương lai gần với đầy đủ những yếu tố cốt lõi như: chủ đầu tư uy tín, vị trí dự án đắc địa, tiện ích ngoại khu đầy đủ, hệ thống tiện ích nội khu vượt trội, pháp lý dự án minh bạch, hạ tầng hoàn thiện đúng tiến độ, hỗ trợ vay vốn ngân hàng, đối diện với các Dự án do 2 ông lớn BĐS Đất Xanh Group và FLC làm chủ đầu tư… Bên cạnh việc đáp ứng nhu cầu gần 7.800 hộ dân, đón đầu dòng chảy vốn “vệ tinh” tỉnh lẻ, thì dãy nền shopshouse thương mại còn mở ra cơ hội buôn bán thương mại cho nhà đầu tư.
Khu dân cư được quy hoạch theo phong cách cuộc sống “xanh” (diện tích công viên hơn 2.500m2), cùng các tiện ích hiện đại (TTM dịch vụ tổng hợp, trường mầm non, đường chạy bộ dọc bờ sông, bến du thuyền,…). Bên cạnh đó, các tiện ích ngoại khu đầy đủ như chợ Cái Côn, UBND TT Mái Dầm, bưu cục Mái Dầm, trạm y tế Mái Dầm sẽ đảm bảo cho dân cư tại đây một phong cách sống hiện đại và tiện nghi.
Hạ tầng Vạn Phát Sông Hậu đã hoàn thiện 90% và bắt đầu triển khai các hạng mục tiện ích như công viên trung tâm – “công viên ánh sáng lớn nhất Nam Cần Thơ”
Dự án Vạn Phát Sông Hậu – “khu đô thị thủ phủ công nghiệp miền Tây” do Công Ty TNHH Nam Châu (Vạn Phát Group) làm chủ đầu tư – đơn vị chủ đầu tư uy tín, tiềm lực tài chính mạnh và kinh nghiệm triển khai nhiều dự án thành công ở Hậu Giang và Cần Thơ. Bên cạnh đó, dự án còn nhận được sự quan tâm của chính quyền địa phương, do đó tính chất pháp lý chắc chắn đảm bảo cho khách hàng, tiến độ ra sổ và hỗ trợ xây dựng được CĐT cam kết theo thoả thuận.
