Sức hút "nhà thông minh” trong nhu cầu ở hiện đại

“Nhà thông minh” không chỉ giúp cư dân trải nghiệm những không gian sống hiện đại mà còn cung ứng kịp thời một lượng nhà ở đạt chuẩn nâng cao chất lượng sống tối ưu, từ đó tạo nên sức hút lớn phù hợp cho cả nhu cầu mua và ở.

Trước sự chuyển biến kinh tế của thị trường đầu năm 2020, nhu cầu mong muốn có một cuộc sống hiện đại càng trở nên cấp thiết. Người mua nhà sẽ trở nên thận trọng hơn khi chọn lựa, họ mong muốn sở hữu một tài sản thật sự xứng đáng với số tiền bỏ ra vì các điều kiện tài chính cá nhân đang bị tác động. Tuy nhiên, tại các khu vực đông dân, đơn cử là trung tâm Tân Sơn Nhất - người mua khao khát tìm kiếm những khu căn hộ đạt chuẩn để ở thay cho các khu nhà không quá khang trang. Khi tiêu chuẩn chọn mua được đẩy lên cao cũng là cơ hội cho những chủ đầu tư uy tín có cách làm hướng đến nhu cầu ở thực của khách hàng được trỗi dậy.
Theo thống kê của HoREA, biểu hiện sụt giảm nguồn cung những năm qua diễn ra khá rõ nét. Theo đó, tổng nguồn cung sản phẩm nhà ở tại các quận hướng về trung tâm Tân Sơn Nhất đến thời điểm hiện tại giảm đến 44,5%. Trong đó, phân khúc cao cấp giảm 25,9%, trung cấp giảm 32,6%, bình dân sụt giảm mạnh đến 69,7%. Trong khi nhu cầu nhà ở vẫn trên mức báo động khiến hầu hết các dự án rao bán trên thị trường thứ cấp đều có mức giá tăng mạnh.
Thấu hiểu được sức nóng và sự khan hiếm trong việc tìm kiếm nguồn cung đạt chuẩn của thị trường, VẠN XUÂN GROUP đã cho ra mắt dự án căn hộ HAPPY ONE – Premier.
Tọa lạc ngay trên trục đường Nguyễn Oanh với 10 phút di chuyển đến sân bay Tân Sơn Nhất, HAPPY ONE – Premier dễ dàng kết nối với các khu vực trong điểm của thành phố. Bên cạnh đó, cư dân chỉ mất hơn 5 phút để đến trường học các cấp, bênh viện, siêu thị, chợ, nhà thờ và các khu trung tâm thương mại…
Sau thành công của dự án đầu tay, VẠN XUÂN GROUP tiếp tục triển khai dòng căn hộ trung cao cấp tại trung tâm Tân Sơn Nhất HAPPY ONE – Premier với mức giá khởi điểm chỉ từ 1.9 tỷ đồng/căn.
Trên ưu thế sở hữu vị trí vàng, căn hộ trung tâm Tân Sơn Nhất HAPPY ONE – Premier còn hấp dẫn người mua bởi phong cách “nhà thông minh”, mạnh dạng nâng cấp trọn vẹn các tiêu chuẩn sống hiện đại, định hình nên những mẫu căn hộ thông minh và là loại hình ưa chuộng nhất trên thị trường bất động sản hiện tại.
HAPPY ONE - Premier sẽ là một trong những dự án đầu tiên tại khu vực ứng dụng công nghệ thông minh 4.0 vào toàn bộ hệ thống vận hành và quản lý toàn khu, ấn tượng nhất là bãi đỗ xe thông minh hoàn toàn mới… Trong đó, toàn bộ căn hộ đều được bàn giao full nội thất cao cấp thay vì hoàn thiện cơ bản như thông thường. Chưa dừng lại ở đó, HAPPY ONE – Premier còn tung ra thị trường với số lượng căn hộ vô cùng hạn chế hứa hẹn sẽ là điểm sáng phù hợp với mọi gia đình.
