Đầu tư shophouse mùa Covid: Cơ hội cho những nhà đầu tư khôn ngoan

Mặc dù thị trường bất động sản vẫn khá ám đảm khi dịch bệnh bùng phát nhưng đây lại có thể là cơ hội dành cho những nhà đầu tư với tầm nhìn xa để thu được thành quả lớn giữa bão Covid. Một trong những hướng đi được nhiều chuyên gia đánh giá cao chính là đầu tư shophouse - kênh an toàn và mang lại lợi nhuận bền vững.

Thời gian gần đây, thị trường đã chứng kiến nhiều sự biến động trong bối cảnh dịch Covid-19 vẫn đang diễn ra hết sức phức tạp. Nổi bật nhất phải kể đến sự tăng đột biến của giá vàng trong nước. Sau nhiều ngày tăng liên tiếp, giá vàng bất ngờ hạ mạnh khiến nhiều nhà đầu tư bị chao đảo khi bị trượt mạnh khỏi mức “đỉnh”. Tính đến ngày 24/8, giá vàng đã giảm mạnh 300.000 VNĐ/lượng (mua vào) và 500,000 VNĐ/lượng (bán ra), hiện niêm yết tại mức 55,05 – 56,27 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra). Có thể nói, so với mức đỉnh 62,45 triệu đồng/lượng, sự hạ giá đột ngột này khiến nhiều người mua không kịp trở tay, dẫn đến một lượng tài sản “bốc hơi” chỉ sau một đêm ngủ dậy.
Khác với sự nóng lên của thị trường vàng thì thị trường chứng khoán lại vẫn đang trong giai đoạn trầm lắng khi thanh khoản trên thị trường cổ phiếu giảm mạnh và không được cải thiện trong nhiều tháng qua. Đây không phải tín hiệu quả bất ngờ vì từ khi dịch Covid-19 nổ ra, thị trường chứng khoán luôn trong tình trạng im ắng và nhiều nhà đầu tư đã phải chọn hướng đi khác thay vì chờ đợi sự khởi sắc.
Giống như thị trường chứng khoán, lãi suất tiền gửi tiết kiệm cũng đang giảm dần. Đối với đa số người dân, đây là kênh đầu tư, tích lũy khá an toàn nhưng trước tình trạng lãi suất thấp đã khiến không ít người cân nhắc. Cụ thể, trong tháng vừa qua, hàng loạt ngân hàng đã giảm lãi suất tiết kiệm rất sâu. Trong đó, các ngân hàng quốc doanh là BIDV, VietinBank, Vietcombank, Agribank - vốn vẫn áp dụng lãi suất thấp nhất hệ thống từ 3,7 - 6,1%/năm tùy theo thời hạn gửi. Với các ngân hàng cổ phần, lãi suất cũng chi dao động ở mức 5,5 - 6,5%/năm tùy thuộc số tiền và kỳ hạn gửi. Chính vì vậy, không ít người đã có xu hướng tìm kiếm các kênh đầu tư hấp dẫn hơn để sinh lời nhanh chóng.
Tại Diễn đàn Bất động sản Việt Nam mới đây, khi được hỏi sẽ ưu tiên đầu tư vào lĩnh vực nào trong năm 2020, có đến 67,5% khách mời chọn bất động sản, 15,6% chọn vàng, 7,8% chọn gửi tiết kiệm, 6,5% chọn chứng khoán và chỉ có 2,6% chọn trái phiếu doanh nghiệp. Như vậy có thể thấy, giữa bối cảnh thị trường nhiều biến động, bất động sản vẫn có sức hút nhất định với các nhà đầu tư.
Thực tế thì bất động sản là một sản phẩm đặc biệt không như các hàng hóa bình thường. Đầu tiên là do giá trị tài sản lớn nên khách hàng sẽ có xu hướng cân nhắc lâu hơn. Ngoài ra, đầu tư bất động sản còn phụ thuộc vào các chính sách quy hoạch, giao thông, các tiện ích, xu hướng đầu tư của địa phương. Do đó, giá trị bất động sản có thể tăng theo thời gian khi quá trình đô thị hóa diễn ra ngày một mạnh mẽ và không bị giảm giá hay tác động nhiều bởi các yếu tố bất ngờ.
Đó là lý do vì sao dù bóng ma dịch bệnh vẫn phủ lên nền kinh tế nhưng các phân khúc như nhà liền kề, shophouse, biệt thự - những bất động sản hiện hữu, có tính pháp lý rõ ràng vẫn có sức đề kháng tốt trong mùa dịch. Đặc biệt là shophouse nằm tại các khu đô thị ven các khu công nghiệp sẽ là sản phẩm đầu tư hấp dẫn.
Không chỉ là sản phẩm đầu tư dài hạn, shophouse hiện đang được nhiều chủ đầu tư kích cầu nên khách hàng sẽ có cơ hội mua được giá tốt. Từ đó tạo đà cho quá trình sinh lời sau này, đặc biệt là sau những giai đoạn khủng hoảng như Covid-19. Hiện tại, Việt Nam đang dần trở thành công xưởng của thế giới do đó nhu cầu cung cấp dịch vụ, hàng hóa, giao thương tại các vùng ven khu công nghiệp sẽ trở thành tất yếu, thu hút khách hàng và tạo nguồn thu đều đặn cho nhà đầu tư nhờ khai thác cho thuê hoặc kinh doanh.
Một trong những sản phẩm shophouse được nhiều nhà đầu tư săn đón nhất chính là Valerich dự án Tiến Lộc Garden - Sản phẩm nhà phố thương mại hiếm hoi tại Nhơn Trạch trong thời điểm hiện nay. Khu đô thị tọa lạc tại vị trí vàng huyện Nhơn Trạch, là trung tâm phát triển của vùng kinh tế trọng điểm phía Nam kéo dài từ Bình Dương đến Vũng Tàu, từ TP.HCM đến Đồng Nai.
Khu shophouse trong dự án cũng được quy hoạch ngay mặt tiền đường khu vực 30m, tiệm cận khu dân cư, chợ trung tâm... phù hợp với các hoạt động kinh doanh. Chính vì vậy, nhiều nhà đầu tư tin tưởng rằng sản phẩm này sẽ có giá trị sinh lời hấp dẫn khi các dự án hạ tầng tại Nhơn Trạch đi vào vận hành, đặc biệt là khi Nhơn Trạch đang triển khai các công trình lớn như trục ra Quốc lộ 51 với các tuyến chính là: 25A, 25B và 25C; trục Nhơn Trạch đi cao tốc TP.HCM - Long Thành - Giầu Dây; trục Nhơn Trạch đi cao tốc Bến Lức - Long Thành;...
Hiện nay, chủ đầu tư đang triển khai chính sách bán hàng và thanh toán hấp dẫn, linh hoạt. Chỉ cần bỏ ra 10% tổng giá trị sản phẩm, khách hàng đã có thể sở hữu shophouse tại đây và bắt đầu biến mùa Covid thành cơ hội tạo kênh sinh lời bền vững sau này.
