Giải tỏa nỗi lo tìm trường học cho con của gia đình trẻ

Trong cuộc sống bộn bề của thị thành, chọn nhà ở gần trường học, thuận tiện cho việc đưa đón con cái luôn là ưu tiên số 1 của các gia đình trẻ. Với vị trí “kim cương” cận kề trường học chất lượng cao, dự án Imperia Smart City do MIKGroup phát triển đã góp phần giải tỏa nỗi lo đó và trở thành "điểm cộng" giúp dự án tăng giá trị lẫn thanh khoản.

Năm học mới đang đến gần, “cuộc chiến” tìm trường học cho con lại khiến các gia đình trẻ đau đầu. Ai cũng muốn con mình được học trong môi trường tốt, chất lượng cao. Tuy nhiên, với những gia đình đang “khan hiếm người đưa đón trẻ” thì tìm trường học gần nhà để có thể tiện đường đưa đón lại là tiêu chí hàng đầu. Nhiều năm nay, việc đưa đón con đi học tại các thành phố lớn như Hà Nội, TP. Hồ Chí Minh là vấn đề lớn cho nhiều gia đình vì giờ học, giờ làm tréo ngoe, đường sá đông đúc và kẹt xe liên tục. Điều này khiến các dự án bất động sản gần trường học, đặc biệt gần các trường điểm, chất lượng cao, tiêu chuẩn quốc tế đều "được giá" và hút khách hơn các vị trí khác xa trường.
Chị Thúy Hằng (Thanh Xuân, Hà Nội) chia sẻ: Gia đình chị có 2 cháu nhỏ, một bạn lớp 5 và một bạn lớp 2. Hằng ngày, việc đưa đón con đi học là cả một vấn đề đối với 2 vợ chồng chị. Do trường học ở xa nên ngày nào chị cũng phải dậy sớm từ 5h30’ sáng đi chợ, nấu đồ ăn sáng cho cả nhà, đưa con đi học rồi đi làm luôn. Lúc tan ca, chị lại phải có mặt trước 5 giờ chiều để đón con. Nhiều hôm có cuộc họp đột xuất hoặc kẹt xe, bị trễ giờ đón con, chị vừa lo lắng, vừa mệt mỏi.
Hiện gia đình chị Hằng đang tìm mua nhà và vợ chồng chị thống nhất ưu tiên chọn khu vực nào có hệ thống giáo dục tốt để thuận tiện trong việc học tập của các con.
Cùng nỗi khổ, anh Tuyến (làm việc tại Lý Thường Kiệt, Hà Nội) thường phải đảm nhiệm việc đưa đón con đi học vì vợ anh đi làm rất sớm và về nhà khi đã tối muộn. Buổi sáng 3 bố con anh rồng rắn rời khỏi nhà ở Khương Trung từ lúc 6h30’ đến trường Tiểu học Trung Phụng (Khâm Thiên). Sau đó anh đến công ty làm việc. Do đặc thù công việc nên buổi chiều, anh thường xin phép đi đón con trước 4h30, đưa con về nhà rồi quay ngược lại công ty tiếp tục công việc và trở về nhà lúc 8h tối.
Nhu cầu tìm nhà gần trường của chị Hằng, anh Tuyến cũng là mong muốn của nhiều bậc phụ huynh, gia đình hiện nay. Đây cũng chính là lý do tại sao các dự án bất động sản nằm cạnh trường học luôn hot trên thị trường.
Dự án Imperia Smart City do MIKGroup phát triển là một minh chứng điển hình. Lợi thế nằm ngay sát trường học chính là yếu tố quan trọng giúp dự án vừa mới ra mắt đã được các gia đình trẻ săn đón và trở thành giỏ hàng hiếm trên thị trường.
Tọa lạc tại vị trí “kim cương” – “trái tim” của đại đô thị thông minh đẳng cấp quốc tế phía Tây Hà Nội, Imperia Smart City thừa hưởng trọn vẹn hệ thống đa tiện ích của khu đô thị. Đặc biệt, ngay trong khuôn viên dự án là trường tiểu học của Vinschool. Thay vì phải cần bố mẹ đưa đón đi học hàng ngày, các cư dân nhí tương lai của Imperia Smart City hoàn toàn có thể tự đến trường vì chỉ cần bước xuống sảnh là tới lớp.
Trường cấp 2, cấp 3 cũng nằm trong khuôn viên đại đô thị nên trẻ em các lứa tuổi lớn hơn cũng có thể tự đến trường dưới sự bảo vệ của hệ thống camera AI đa lớp. Sau giờ học, thay vì sợ kẹt xe, khói bụi, trẻ em sẽ có thêm nhiều thời gian ôn bài hay vui chơi cùng bạn bè ngay trong sân trường hoặc tại công viên nội khu ngay chân toà nhà.
Hệ thống trường liên cấp Vinschool với các điều kiện giáo dục ưu việt, đã tạo được uy tín thời gian qua nên cha mẹ hoàn toàn yên tâm cho con theo học. Không những thế, trường học gần nhà còn giúp cha mẹ không phải tất bật “chạy đua” cùng thời gian và chen chúc, ngược xuôi để đưa con kịp giờ nữa. Cha mẹ sẽ có thêm thời gian làm việc, chăm sóc gia đình hay thảnh thơi chơi đùa, tập thể dục cùng con.
“Sau một thời gian dài thấm nỗi khổ đưa đón con đến trường, vợ chồng tôi đặt yếu tố trường học gần nhà làm tiêu chí hàng đầu để mua nhà. Thông thường ở nhiều dự án khác trường học dù gần nhà nhưng ít cũng phải cách 400-500m, cha mẹ vẫn không thể yên tâm để con tự đến trường. Nhưng Imperia Smart City thì hoàn toàn khác, trường học sát cạnh nhà luôn, cộng thêm an ninh được đảm bảo 24/7 giúp các con tôi có thể tự đi học mà không cần phải đưa đón khiến vợ chồng tôi hoàn toàn yên tâm”, chị Hằng cho biết sau khi đã chọn mua 1 căn hộ 2 phòng ngủ tại dự án trong tháng 7 này.
Nói về lợi ích khi trường học gần nhà, một chuyên gia nhìn nhận, lựa chọn dự án có đầy đủ các tiện ích như công viên, trường học, siêu thị… đang là tiêu chí lựa chọn hợp lý của giới trẻ. Trong đó, trường học liên cấp ở trong khu đô thị đang là lựa chọn hàng đầu đối với nhiều gia đình hiện nay.
Dự án Imperia Smart City nằm ngay trên trục đường huyết mạch của đại đô thị rộng 52m với 2 làn đường lớn giúp cư dân dễ dàng kết nối từ nội khu đến thẳng trung tâm đô thị như bệnh viện, TTTM Vincom Mega Mall, vườn Nhật và các tiện ích đẳng cấp khác. Đặc biệt, chỉ với 1 vài bước chân từ sảnh căn hộ của mình, cư dân đã có thể dạo bước tới công viên thể thao hàng đầu Đông Nam Á rộng hơn 10ha, thả hồn vào làn nước xanh mát, bờ cát dài đầy mê hoặc của hồ trung tâm lên tới 4,8 ha.
