Vác bao tải tiền, xếp như chồng gạch… đi mua nhà: Chuyên gia cảnh báo gì?

Mới đây, dân mạng xôn xao chia sẻ hình ảnh một ca sĩ có tên tuổi mang cả bao tiền đi đặt cọc mua biệt thự. Tuy nhiên, các chuyên gia cảnh báo giao dịch như vậy sẽ có rất nhiều rủi ro rình rập.

Ca sĩ đó khẳng định mình rất ưng bụng nên vừa xem đã phải đặt cọc liền. Sau đó, nữ ca sĩ liền chồng nhiều cọc tiền thành tảng khổng lồ, khiến ai nhìn thấy cũng choáng ngợp vì tưởng chị... chất gạch lên xây nhà luôn tại đây.
Mặc dù thanh toán không dùng tiền mặt hiện nay khá phổ biến, thuận tiện song nhiều vụ mua sắm có giá trị “khủng” như bất động sản vẫn được nhiều người sử dụng tiền mặt.
Nói về một trong những tình huống trên, chị Phạm Thu Hòa – nhân viên giới trong phân khúc đất nền, nhà thổ cư kể: Ở một số khu vực có dấu hiệu sốt đất, bất chấp thị trường đang nhiễu loạn, lượng khách hàng đến giao dịch mua bán và làm thủ tục rất đông đúc. Thậm chí, có những nhà đầu tư còn mang sẵn bao tải tiền để mua đất vì giá tăng quá cao sẽ không vào được nữa hoặc mất cơ hội.
Vốn là một người kinh doanh bất động sản, chị Nguyễn Thị Miên (Hà Đông, Hà Nội) cho biết mỗi năm chị thực hiện rất nhiều hợp đồng nên muốn thực hiện thanh toán bằng cách chuyển khoản cho tiện lợi, an toàn.
“Nhiều người vẫn nghĩ "tiền trong tay mình là an toàn nhất" do vậy khi mua bán, họ yêu cầu được nhận bằng hình thức tiền mặt”, chị Miên cho biết, chẳng lạ gì khi thấy cả đống tiền ngổn ngang ở các phòng công chứng.
Thực tế, người Việt vẫn rất ưa thích sử dụng tiền mặt. Thói quen tích trữ tiền mặt và vàng, USD đã ăn sâu vào văn hoá của nhiều người Việt. Hoặc theo các chuyên gia, có nhiều lý do cá nhân khác khiến họ phải sử dụng tiền mặt…
TS. Cấn Văn Lực, chuyên gia tài chính ngân hàng cho biết, tỷ lệ thanh toán bằng tiền mặt ở Việt Nam còn tương đối cao so với các nước trong khu vực. Trong đó, có nguyên nhân cả từ 3 phía, người tiêu dùng, các tổ chức cung cấp thanh toán và cơ quan quản lý nhà nước.
“Người Việt thói quen tích trữ, sử dùng tiền mặt. Đôi khi cũng có người chưa thực sự tin tưởng vào các hình thức thanh toán điện tử nên không muốn trải nghiệm. Còn từ phía các tổ chức cung cấp thanh toán, mặc dù có những tiến bộ song mức độ tiện lợi, lấy được niềm tin từ phía khách hàng chưa phải cao. Đâu đó vẫn xảy ra những rủi ro trong thanh toán, xử lý rủi ro còn bất cập, còn lâu”, chuyên gia Cấn Văn Lực nói.
Trong lĩnh vực bất động sản, ông Cấn Văn Lực cho biết, thực tế vẫn có rất nhiều các giao dịch được thanh toán tiền mặt. Nhu cầu này do cả hai phía từ người bán lẫn người mua.
“Nếu người bán muốn nhận vào tài khoản ngân hàng thì có thể yêu cầu người người mua chuyển khoản. Nhưng nhiều trường hợp, người bán lại thích “tiền tươi thóc thật”. Việc xách cả bao tải tiền để đi giao dịch như vậy rất rủi ro. Vừa lo phải tiền giả, lại lo cướp bóc, mất trộm, nguy hiểm rình rập…”, chuyên gia Cấn Văn Lực nói.
Ngoài yếu tố thói quen, tâm lý tích trữ, sử dụng tiền mặt, chưa ý thức được hết các rủi ro, vị chuyên gia này cho rằng, phương thức thanh toán tiền mặt còn phổ biến trong giao dịch mua bán nhà đất còn xuất phát từ các yếu tố như trốn thuế, rửa tiền…
Tương tự, một chuyên gia bất động sản cho biết, giao dịch bất động sản thường có giá trị rất lớn, nhiều biệt thự, nhà phố được rao bán cả vài chục tỷ đồng. Do vậy rõ ràng việc ôm cả một “núi” tiền như vậy là rất rủi ro. Việc giảm tiền mặt trong lĩnh vực này, đẩy mạnh các giao dịch điện tử sẽ có cơ hội giảm tiền hình thành trái pháp luật.
