'Cấp tốc' kiểm tra công trình nhà riêng lẻ cấp đến 4 hầm ở Hà Nội

Trước những phản ánh của người dân về công trình nhà ở riêng lẻ cấp phép “lạ” có tới 4 tầng hầm ở phố Sơn Tây (phường Điện Biên) gây xôn xao, Bí thư Quận ủy Ba Đình đến gặp gỡ người dân để lắng nghe ý kiến, đồng thời cho biết sẽ yêu cầu UBND quận thông tin cụ thể với người dân về sự việc này.

Trao đổi với PV, người dân ngõ 15 phố Sơn Tây quận Ba Đình cho biết, chiều 3/9, ông Hoàng Minh Dũng Tiến, Bí thư Quận ủy Ba Đình cùng ông Nguyễn Phú Quốc, Chủ nhiệm Ủy ban kiểm tra Quận ủy Ba Đình đã đến gặp gỡ người dân để lắng nghe ý kiến xung quanh những phản ánh về công trình nhà ở riêng lẻ cấp phép “lạ” 5 tầng nổi nhưng có tới 4 tầng hầm ở phố Sơn Tây (phường Điện Biên). “Bí thư Hoàng Minh Dũng Tiến có hứa với người dân trước mắt sẽ yêu cầu UBND quận Ba Đình báo cáo cụ thể sự việc với Ban thường vụ Quận ủy. Đồng thời, ông Tiến nói sẽ yêu cầu UBND quận thông tin cụ thể với người dân về sự việc đang gây bức xúc này" – một người dân cho biết.
Sau khi lãnh đạo quận Ba Đình đến gặp gỡ người dân để lắng nghe ý kiến xung quanh những phản ánh về công trình nhà ở riêng lẻ cấp phép “lạ” 5 tầng nổi nhưng có tới 4 tầng hầm ở phố Sơn Tây (phường Điện Biên), thì ngay sáng 4/9, các đơn vị quận Ba Đình, phường Điện Biên cũng đến kiểm tra công trình.
Bà Yến, người dân tại ngõ 15 phố Sơn Tây thông tin, từ đầu năm 2020 khi công trình 5 tầng nổi+4 tầng hầm này thi công gây rung lắc đến các công trình bên cạnh. Bà Yến cũng cho hay, bà đã gọi điện phản ánh đến UBND phường Điện Biên và gửi đơn đến các cơ quan chức năng nhưng không nhận được phản hồi thỏa đáng. "Chúng tôi nghi ngờ công trình xây dựng này có sai phạm về trật tự xây dựng, trong đó có việc tường móng bê tông cốt thép trùng với chỉ giới đường đỏ. Chiều 3/9 tôi cũng đã kiến nghị việc cấp phép 4 tầng hầm là không đúng quy định thì cần có biện pháp để xử lý”, bà Yến cho hay..
Được biết, ngay sau khi lãnh đạo UBND quận Ba Đình làm việc với người dân ngõ 15 phố Sơn Tây, sáng 4/9, các đơn vị chức năng quận Ba Đình và phường Điện Biên đến kiểm tra công trình B3 phố Sơn Tây.
Xác nhận với báo Tiền Phong, vị cán bộ Tổ quản lý TTXD đô thị phường Điện Biên cho biết, sáng nay phường đã phối hợp với các đơn vị liên quan tiến hành kiểm tra phần hầm công trình B3 phố Sơn Tây: "Đến thời điểm hiện tại công trình xây dựng theo nội dung giấy phép được cấp, còn việc công trình nhà riêng lẻ cấp đến 4 tầng hầm có đúng theo quy định hay không cái này phải do UBND quận trả lời, chúng tôi chỉ có trách nhiệm kiểm tra, giám sát việc chủ đầu tư có thi công theo đúng nội dung giấy phép được cấp và hồ sơ thiết kế được phê duyệt", vị này nói.
Phường Điện Biên (quận Ba Đình) được xem là địa bàn trung tâm của Thủ đô Hà Nội; nhiều tuyến phố, nhiều khu vực thuộc quy hoạch Khu trung tâm hành chính Ba Đình. Tuy nhiên, ngoài công trình nhà ở riêng lẻ tại lô đất B3 phố Sơn Tây được UBND quận Ba Đình cấp phép đến 4 tầng hầm đang gây nhiều tranh cãi, trên địa bàn phường này còn có những công trình xây dựng lâu nay gây xôn xao dư luận. 
Người dân cho rằng, cần phải làm rõ việc thẩm định mục đích, công năng sử dụng của 4 tầng hầm của công trình nhà ở riêng lẻ là gì? Nếu không rất dễ trở thành một 8B Lê Trực dưới lòng đất. (Ảnh: Công trình nhà ở riêng lẻ cấp GPXD 4 tầng hầm nằm đối diện công trình "biểu tượng sai phép" 8B Lê Trực).
Đối diện với công trình nhà ở riêng lẻ tại lô đất B3 là công trình “biểu tượng sai phép” 8B Lê Trực, một công trình lâu nay được dư luận quan tâm khi để xảy ra sai phép kéo dài. Tháng 11/2015, Hà Nội bắt đầu phá dỡ phần sai phạm tại công trình này, gần một năm sau thì hoàn thành giai đoạn một. Tuy nhiên, sau hơn 4 năm việc phá dỡ phần sai phạm tại công trình này vẫn chưa hoàn thành. Đến nay, giai đoạn 2 mới được tiếp tục thực hiện.
Cũng trên địa bàn phường Điện Biên (quận Ba Đình), mới đây dư luận lại dậy sóng khi UBND TP Hà Nội yêu cầu kiểm tra, xử lý công trình tiểu cảnh, bồn hoa xây lấn chiếm vỉa hè tại tòa nhà số 5 Lê Duẩn. Đây là tòa nhà nhà văn phòng, thương mại dịch vụ sau nhiều lần điều chỉnh giấy phép nâng tầng “điểm nhấn quy hoạch” thì đến năm 2019 mới hoàn thành đưa vào sử dụng.
Điều đáng nói, trong khi các cơ quan chức năng từ TP Hà Nội đến Sở Xây dựng đã có chỉ đạo kiên quyết xử lý vi phạm thì UBND quận Ba Đình lại cho rằng, việc xây bồn hoa, tiểu cảnh không ảnh hưởng đến giao thông và có “tác dụng ngăn người đi bộ đi xuống lòng đường tại góc ngã tư bị hạn chế tầm nhìn, nhằm đảm bảo an toàn giao thông...”.
