Khu căn hộ phức hợp Legend Complex ra mắt thị trường

Cuối tuần qua, hơn 1.000 “chiến binh” đã tham gia chương trình đào tạo bán hàng dự án khu căn hộ phức hợp Legend Complex tại trung tâm thành phố Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương. Đây là dự án căn hộ sở hữu hàng loạt ưu điểm nổi trội lần đầu tiên được Liên minh các sàn giao dịch bất động sản 5F gồm Uniland, Nam Dương, Á Châu, Minh Dương và Nhất Việt phát triển và phân phối.

Quang cảnh ký kết bảo lãnh tiến độ giao nhà giữa đại diện Vietcombank và chủ đầu tư Minh Quốc với sự chứng kiến của đại diện các nhà phát triển, phân phối dự án.
Hơn hai năm qua, Liên minh các sàn giao dịch bất động sản 5F gồm Uniland, Nam Dương, Á Châu, Minh Dương và Nhất Việt đã thu hút rất nhiều sự chú ý trên thị trường bất động sản Bình Dương khi phát triển và phân phối một loạt dự án đất nền, nhà phố như Uni Mall Center, Hana Garden Mall, The Eden City, Bình Dương Avenue City, Phố thương mại Lộc Phát… Các dự án này không chỉ đảm bảo pháp lý vững chắc, tiến độ thi công và bàn giao sản phẩm đúng cam kết mà còn tăng giá mạnh mẽ theo thời gian.
Đến nay, Liên minh sàn giao dịch bất động sản 5F đã lớn mạnh và củng cố uy tín vững chắc với đông đảo khách hàng và quyết định bước vào phân khúc căn hộ vốn đang phát triển bùng nổ tại Bình Dương. Với tổng cộng hơn 1.000 “chiến binh” kinh doanh chuyên nghiệp và được đào tạo bài bản cộng với nhiều ưu điểm của dự án khu căn hộ phức hợp Legend Complex, liên minh đang tràn đầy tự tin sẽ tiếp tục giành được sự tin tưởng của đông đảo khách hàng.
Legend Complex do Công ty TNHH Đầu tư Phát triển Minh Quốc làm chủ đầu tư tọa lạc trên khu đất rộng 3,2 héc ta sở hữu ba mặt tiền gồm đại lộ Mỹ Phước – Tân Vạn, đại lộ Điện Biên Phủ và đường ĐX 034, thành phố Thủ Dầu Một. Đây không chỉ là trung tâm sầm uất của thành phố Thủ Dầu Một mà còn là cửa ngõ của thành phố mới Bình Dương với hệ thống hạ tầng hiện đại. Khi hoàn thành, Legend Complex sẽ như một biểu tượng ở ngay giao điểm của các tuyến giao thông huyết mạch, tạo thuận tiện tối đa cho cư dân khi đi làm việc, học hành…
Bình Dương, đặc biệt là thành phố Thủ Dầu Một đang trở mình phát triển thần tốc về kinh tế, hạ tầng và thương mại dịch vụ, không chỉ thu hút một lượng lớn lao động nhập cư là công nhân kỹ thuật và kỹ sư lành nghề mà rất nhiều doanh nhân, chuyên gia, trí thức cũng đến đây làm ăn, sinh sống. Cùng với đó, nhu cầu sinh sống trong những khu căn hộ cao cấp, an ninh và đầy đủ tiện nghi cũng tăng mạnh.
Nhóm khách hàng này cũng là những người mà Legend Complex nhắm đến bởi dự án sở hữu vị trí trung tâm thành phố phồn hoa, nơi có thể dễ dàng tiếp cận tất cả các tiện ích đẳng cấp trong thời gian chỉ 5-10 phút. Có thể kể đến như trung tâm hành chính tập trung tỉnh Bình Dương, trung tâm hành chính thành phố Thủ Dầu Một, khách sạn 5 sao Becamex Hotel, Bệnh viện Bình Dương 1.500 giường, Tổ hợp sân Golf Twin Dove & Harmonie Golf Park, Trung tâm Thương mại BigC, Trung tâm Thương mại Thế giới – Bình Dương, KCN VSIP II, KCN Đại Đăng, Trường Đại học Thủ Dầu Một, Đại học Quốc tế Miền Đông, Đại học Quốc tế Việt Đức, Đại học Bình Dương…
Theo thiết kế, Legend Complex bao gồm bốn block cao 23 đến 29 tầng và thế giới tiện ích phong phú theo mô hình “all in one” như trường mẫu giáo Lucky Star, công viên trung tâm Spring Park và công viên cho từng block nhà, hồ bơi vô cực 500m2 trên tầng 3 Block A và hồ bơi vô cực Marina Garden ở công viên trung tâm, 2 tầng trung tâm thương mại, 2 tầng hầm để xe, trung tâm thể thao và chăm sóc sắc đẹp Arena, vườn BBQ, café – nhà hàng, trung tâm y tế…
Trong đó giai đoạn 1 gồm 1 block với 414 căn hộ có diện tích từ 62,71 – 104,04m2 (từ 2-3 phòng ngủ) thiết kế theo phong cách châu Âu sang trọng, tinh tế. Điểm nổi bật nữa là mỗi căn hộ đều có thiết kế thông minh tối ưu không gian sử dụng với logia đón gió, ánh sáng tự nhiên và view nhìn tuyệt mỹ ra không gian xanh xung quanh. Về an ninh, dự án cũng được đảm bảo với ba vòng bảo vệ nghiêm ngặt từ bảo vệ vòng ngoài, bảo vệ từng block nhà cho đến hệ thống camera an ninh 24/24h và hệ thống khóa thẻ từ vô cùng chắc chắn.
Hiện nay thị trường Bình Dương khá nhiều dự án căn hộ đang chào bán tạo nên sự sôi động trong bối cảnh TPHCM đang thiếu hụt nguồn cung. Mức giá căn hộ cũng dần tiệm cận với TPHCM, khoảng từ 20 – 45 triệu đồng/m2.
Riêng Legend Complex thuộc phân khúc cao cấp, đầy đủ tiện ích nội khu, giao nhà hoàn thiện cơ bản nhưng mức giá chỉ từ 25 triệu đồng/m2. Legend Complex cũng là dự án hiếm hoi đã hoàn thiện pháp lý, chuẩn bị xây dựng phần thân mới giới thiệu ra thị trường. Đặc biệt hơn, dự án được Vietcombank cam kết bảo lãnh tiến độ giao nhà vào quí 1-2022 nên khách hàng hoàn toàn an tâm khi giao dịch.
Bên cạnh việc bảo lãnh dự án, Vietcombank còn hỗ trợ cho khách hàng có nhu cầu vay vốn lên đến 70% với lãi suất ưu đãi. Trong khi đó, các đơn vị phát triển và phân phối dự án cũng đưa ra các ưu đãi đặc biệt như chiết khấu thanh toán nhanh lên đến 10%, tặng ngay 1.000USD cho khách hàng giao dịch thành công và có cơ hội trúng 1 xe Toyota Camry, 3 xe máy cùng nhiều phần quà hấp dẫn khác. Đây được xem là một điểm cộng thêm rất lớn cho Legend Complex.
