Căn hộ Precia - "chân dung” cộng đồng cao cấp mới tại cửa ngõ Thủ Thiêm

Mới đây, căn hộ cao cấp Precia tại cửa ngõ Thủ Thiêm tiếp tục giới thiệu những căn hộ đẹp nhất dự án và được thị trường đón nhận nồng nhiệt, nhờ nguồn cung chất lượng và mức giá hợp lý.

Có thể nói, “chân dung” của cộng đồng cư dân tại Precia trong tương lai sẽ là giới trung lưu có thu nhập ổn định - nơi sinh sống của những gia đình văn minh, trí thức đang bước vào “độ chín” của sự nghiệp, đồng thời có những đòi hỏi cao về tiêu chuẩn sống.
Sẵn sàng trở thành khu vực năng động, hiện đại nhất quốc gia, mang dáng dấp của một Phố Đông – Thượng Hải đắt đỏ bậc nhất giữa lòng Sài Gòn, đô thị Thủ Thiêm những năm gần đây ghi nhận tốc độ tăng giá BĐS hàng đầu thị trường.
Trở lại với dự án đầu tiên ra mắt năm 2015 tại Thủ Thiêm là Sala, JLL Việt Nam ghi nhận sức mua của dự án này đạt 95-100%, hiện giá căn hộ rơi vào khoảng 81 triệu đồng/m2. Trong khi đó, một dự án quy mô khác là Empire City khi bắt đầu giới thiệu đã cung cấp cho thị trường gần 1.000 căn hộ và con số này hầu như đã được tiêu thụ gần hết chỉ trong vài tuần đầu tiên mở bán. Kết quả giao dịch các đợt mở bán sau luôn cao hơn giai đoạn đầu chứng tỏ căn hộ cao cấp trên bán đảo đắc địa này có thanh khoản cực tốt.
Hiếm nơi nào hội tụ nhiều lợi thế giao thông như nơi đây, với các công trình hiện hữu đã đi vào hoạt động như hầm Thủ Thiêm, đại lộ Mai Chí Thọ, cầu Thủ Thiêm 1, đường Phạm Văn Đồng… Và sắp tới, cầu Thủ Thiêm 2 đang được gấp rút hoàn thành sẽ tiếp tục đưa giá trị BĐS nơi đây lên một mặt bằng giá mới và chưa có dấu hiệu hạ “nhiệt”.
An cư tại Quận 2 và Thủ Thiêm có thể được xem là sự đảm bảo “danh giá” cho một cuộc sống chất lượng nhờ hệ thống trường quốc tế, các trung tâm giải trí, thương mại, bệnh viện cao cấp…xung quanh.
Đáp ứng tiêu chuẩn quy hoạch của một đô thị hiện đại bậc nhất, Thủ Thiêm không chỉ quy tụ những công trình biểu tượng và hệ thống tiện nghi hàng đầu mà còn giải quyết được những bài toán đô thị hiện hữu như ngập lụt, tắc đường, ô nhiễm môi trường….
Vì lẽ đó, căn hộ cao cấp Precia với vị trí chiến lược tại góc đường Nguyễn Thị Định – Mai Chí Thọ, từ khi ra mắt đã trở thành “hàng hiếm” được thị trường chờ đợi, nhất là khi hiện tại không có nhiều dự án căn hộ được chào bán ở Thủ Thiêm, quỹ đất nhà ở ngày càng khan hiếm.
Từ Precia có thể kết nối nhanh chóng đến quần thể tiện nghi cao cấp: quảng trường lớn nhất Việt Nam, nhà hát Opera, khu nghỉ dưỡng sinh thái Thủ Thiêm, khu công viên giải trí… đã và đang dần hình thành tại Thủ Thiêm.
Cơ hội sở hữu nhà tại Thủ Thiêm tưởng chừng đang dần hẹp lại trở nên khả thi hơn, khi căn hộ Precia được giới thiệu với mức giá cạnh tranh hàng đầu khu vực - từ 49 triệu/m2, cùng phương thức thanh toán rất có lợi cho khách hàng: chỉ trả 30% đến khi nhận nhà. Như vậy, để sở hữu một căn hộ 2 phòng ngủ được bàn giao hoàn thiện cao cấp, một gia đình chỉ cần có khoản tích lũy hơn tỷ đồng là “cánh cửa” an cư tại cửa ngõ Thủ Thiêm đã rộng mở. Ngoài ra các chương trình hỗ trợ từ ngân hàng như vay lãi suất 0%, ân hạn nợ gốc… mà Precia đang áp dụng sẽ giúp giảm đáng kể áp lực tài chính cho người mua.
Được kiến tạo dành cho những cư dân có gu sống tinh tế, Precia có hệ thống hành lang và sảnh thang máy rộng rãi, chiều cao thông thủy tới trần cao trên 3 mét, bãi để xe rộng trên sáu nghìn mét, khoảng không dành cho cây xanh lớn... Hệ thống tiện ích đẳng cấp resort như hồ bơi vô cực, hồ bơi trẻ em và sân chơi nước, thác nước cảnh quan cao hơn 10m, phòng tập gym – yoga hiện đại.... sẽ là nơi thư giãn, cân bằng cuộc sống sau thời gian làm việc bận rộn.
