Giữa tâm dịch, căn hộ Precia vẫn khởi sắc với giao dịch ổn định

Dù được dự đoán sẽ là phân khúc chịu nhiều tác động khi thị trường BĐS trầm lắng, thế nhưng thực tế cho thấy nhu cầu tìm mua căn hộ vẫn gia tăng. Các dự án uy tín như căn hộ Precia tại Quận 2 vẫn tìm được lượng khách đáng kể ngay cả khi ra mắt trong giai đoạn dịch Covid-19.

Dữ liệu nghiên cứu thị trường từ Batdongsan.com.vn cho thấy, bất chấp thị trường đang đối mặt với tình hình dịch bệnh ảnh hưởng, mức độ quan tâm căn hộ chung cư tại TP.HCM vẫn gia tăng trên mọi phân khúc, trong đó lượng tìm kiếm cao nhất là loại hình căn hộ cao cấp. Cụ thể, trong quý 2/2020, lượng quan tâm tìm mua chung cư tại TP.HCM tăng gần 32%, trong đó căn hộ bình dân tăng 33%, căn hộ cao cấp tăng đến 38%, dẫn đầu thị trường về lượng sản phẩm được tìm kiếm. Riêng trong tháng 7/2020 thời điểm dịch covid 19 tái bùng phát, nhu cầu tìm mua căn hộ trung cấp cũng chỉ giảm 7%, bình dân giảm 8%, riêng căn hộ cao cấp gần như không hề chịu ảnh hưởng khi mức độ quan tâm chỉ giảm chưa đến 1% so với quý 2 trước đó.
Công ty BĐS Rio Land - đơn vị phát triển dự án căn hộ cao cấp Precia cho biết, ngay trong giai đoạn đỉnh dịch, đã có hơn 200 căn hộ Precia được giao dịch thành công. Tọa lạc tại góc đường Nguyễn Thị Định – Mai Chí Thọ, khu cửa ngõ Thủ Thiêm, Precia là dự án hiếm hoi đã đủ điều kiện pháp lý để bán hàng. Trong bối cảnh không có nhiều dự án căn hộ được chào bán hiện tại nên Precia ghi nhận sức mua khá tốt.
Precia hấp dẫn không chỉ bởi mức giá phải chăng, chỉ từ 49 triệu/m2 so với mặt bằng giá từ 65-90 triệu/m2 của các dự án lân cận mà còn bởi phương thức thanh toán chỉ trả trước 30% giá trị căn hộ. Có nghĩa là với 1 căn hộ 2 phòng ngủ được bàn giao hoàn thiện cao cấp, một cặp vợ chồng trẻ chỉ cần dành dụm khoảng 1 tỷ đồng là cơ hội an cư ở khu văn minh, thịnh vượng nhất Quận 2 đã rộng mở.
Trên thực tế, để có được chính sách ưu đãi thanh toán trước chỉ 30% giá trị căn hộ, cùng khoản vay 0% lãi suất và được ân hạn nợ gốc năm đầu, Precia phải chứng minh được tính khả thi cùng sức hấp dẫn của một dự án chung cư cao cấp. Các ngân hàng chỉ chấp thuận cấp tín dụng cho những dự án đảm bảo tính thanh khoản và tiến độ thi công. 
Có thể nói, các dự án bất động sản được ngân hàng ưu tiên giải ngân trong giai đoạn này - đã bước đầu vượt qua vòng kiểm định gắt gao từ phía các ngân hàng, là tổ chức tài chính chuyên nghiệp. Không chỉ được vay ưu đãi, khách hàng cũng tự tin hơn khi đầu tư vào các dự án được ngân hàng tin cậy.
Thủ tướng chính phủ vừa đồng ý về mặt chủ trương quy hoạch thành phố Thủ Đức (còn gọi là Khu Đông TP.HCM) với mô hình thành phố trong thành phố đầu tiên tại Việt Nam. Trước đó, Sasaki – một công ty Mỹ và enCity - một tổ chức quy hoạch quốc tế đã được chính quyền TP.HCM lựa chọn để hình thành Đô thị sáng tạo mới ở phía Đông thành phố theo mô hình của thành phố Pudong - Thượng Hải. Quy hoạch tổng thể Thành phố Thủ Đức có quy mô lớn nhất từ trước đến nay với diện tích trên 211 km2, bao gồm ba quận hiện tại là Quận 2, Quận 9 và Quận Thủ Đức. Với quy hoạch này, Quận 2 cùng khu Thủ Thiêm trở thành trung tâm mới của thành phố với quy hoạch hạ tầng chỉn chu, hoàn chỉnh nhất từ trước tới giờ.
Với hình thức giải tỏa trắng, các dự án hạ tầng tại khu Thủ Thiêm có tốc độ hoàn thiện được đánh giá cao. Hiếm nơi nào hội tụ nhiều lợi thế về giao thông như nơi đây: ngoài các công trình giao thông hiện hữu đã đi vào hoạt động như hầm Thủ Thiêm, đại lộ Mai Chí Thọ, cầu Thủ Thiêm 1, đường Phạm Văn Đồng, Cầu Thủ Thiêm 2 cũng đang được gấp rút hoàn thành, chắc chắn sẽ mang lại diện mạo mới cho thị trường bất động sản Quận 2 và kích cầu tiêu thụ bất động sản trên địa bàn. 
Ngoài việc sở hữu vị trí đắc địa, giá cả và phương thức thanh toán cạnh tranh, Precia còn chinh phục khách hàng khó tính bởi phong cách kiến trúc Bắc Âu tối giản, công năng thông minh cùng hàng loạt tiện ích cao cấp giữa không gian xanh sạch. Chỉ mất vài phút di chuyển từ Quận 1 hay các nơi lân cận, những chủ nhân bận rộn sẽ thật sự thư giãn sau một ngày làm việc căng thẳng khi hòa mình và tận hưởng những món quà quý báu từ thiên nhiên trong lành Thủ Thiêm…
