Đầu tư ngược dòng vào Precia: mang lại nhiều triển vọng

Nửa cuối 2020, khi tin tức trong nước lẫn quốc tế vẫn xoay quanh Covid-19 thì trên bàn cà-phê của giới dư dả tiền bạc, việc cập nhật kênh đầu tư đáng tin cậy để gửi gắm tiền nhàn rỗi luôn là chủ đề sôi nổi để bàn tán. Với tài chính tích lũy tầm 1 tỷ, những nhà đầu tư sành sỏi hiện nay sẽ sẵn sàng chi mạnh vào đâu?

Với số tiền nhàn rỗi tầm 1 tỷ, chị Trần Thị Dung (P.25, Q. Bình Thạnh) dự định giữ tiền bằng cách mua nhà. Sau khi tìm hiểu & cân nhắc, chị Dung đã quyết định “bung tiền” vào một dự án căn hộ tại Quận 2 dự kiến bàn giao vào Quý 2, năm 2022 và hiện đã hoàn chỉnh về pháp lý.
Chị chia sẻ: “Sau nhiều lần cân nhắc giữa việc mua nhà có sẵn và nhà dự án hiện đang triển khai thì tôi gần như đưa ra quyết định ngay với dự án Precia vì giá trị thanh toán ban đầu vừa phải với số tiền đang có. Đồng thời, dự án có vị trí đẹp ngay tại cửa ngõ đô thị Thủ Thiêm nên việc cho thuê và sinh lời trong tương lai cũng rất khả quan.”
Giải thích vì sao không chọn nhà hiện hữu, chị Dung cho biết để có được một căn nhà ưng ý, mức tiền bỏ ra ban đầu khoảng 4 tỷ. Mặc dù có thể vay ngân hàng 70% giá trị căn nhà nhưng với mức lãi suất khoảng 12%, tương đương gần 500 triệu/năm trong bối cảnh hiện tại là tương đối khó khăn. “Chưa kể, tình hình nhà cho thuê mùa này giờ không có nhiều khả quan nên tốt nhất là bỏ tiền vào dự án để có thêm thời gian thanh toán và đợi qua đợt thị trường cho thuê đang chững lại”, chị Dung cho biết thêm.
Có thể thấy, bên cạnh vị trí thì giờ đây, giá và phương thức thanh toán cũng là một trong những yếu tố quan trọng trong quyết định đầu tư. “Với Precia, chính mức giá chỉ từ 50tr/m2 & mức thanh toán tầm hơn 1 tỷ đến khi nhận nhà chính là sự thuyết phục lớn nhất. Số tiền thanh toán ban đầu nhẹ nhàng như thế không chỉ giúp chủ động hơn về nguồn tiền mà còn giúp tôi dễ dàng bán lại khi cần thiết”, chị Dung hài lòng với quyết định của mình.
Theo ghi nhận từ đơn vị phát triển dự án Precia – Công ty CP Đầu tư BĐS Rio Land, gần 300 căn hộ Precia ra mắt đợt đầu dù ngay trong thời điểm dịch cũng đã ký thành công hợp đồng mua bán. Với kinh nghiệm phát triển nhiều dự án BĐS tại khu Đông, Precia được Rio Land đảm bảo về pháp lý, ký hợp đồng mua bán ngay khi đặt mua và cam kết bàn giao đúng tiến độ.
“Bên cạnh các yếu tố pháp lý, giá cả và phương thức thanh toán, điều mà Precia tạo nên được sự tin tưởng cao từ khách hàng là yếu tố vị trí ngay cửa ngõ Thủ Thiêm, vốn là khu vực đang có tốc độ tăng trưởng bất động sản cao nhất tp.HCM hiện nay và đang trong tầm ngắm của các nhà đầu tư am hiểu”, đại diện Rio Land cho biết.
Được đánh giá sở hữu lợi thế vị trí độc đáo và khó có thể tìm thấy nơi thứ 2 tại Việt Nam, Thủ Thiêm chỉ cách Quận 1 khoảng 300 mét qua sông Sài Gòn, là lựa chọn hàng đầu để kế thừa trung tâm kinh tế hiện hữu. Các nhà quy hoạch lẫn giới đầu tư đều cho rằng Thủ Thiêm với bản thiết kế của Sasaki - công ty tư vấn quy hoạch lừng danh của Mỹ, không chỉ là trung tâm tài chính - bộ mặt đô thị chuẩn quốc tế của Việt Nam mà còn có được không gian sống hiền hòa, gìn giữ tốt nhất hệ sinh thái đặc trưng.
Theo dữ liệu của JLL Việt Nam, trong vòng 3 năm qua, giá bán bình quân căn hộ tại Thủ Thiêm đã tăng gấp 2,4 lần, từ 2.509 USD (khoảng 58,4 triệu đồng) vọt lên 6.000 USD (gần 140 triệu đồng/m2). Hầu hết các dự án giới thiệu tại Thủ Thiêm luôn được săn đón tốt dù trong bất kể thời điểm nào.
Ngoài vị trí đắc địa ngay cửa ngõ khu vực Thủ Thiêm, Precia được thiết kế sang trọng theo phong cách hiện đại. Nội khu dự án “ghi điểm” bởi tiện ích đẳng cấp resort cùng thác nước cảnh quan sinh khí cao hơn 10 mét để làm điểm nhấn. Khi hoàn tất, dự án sẽ góp thêm vào thị trường 333 căn hộ tiêu chuẩn cao cấp bàn giao hoàn thiện, góp phần nâng tầm không gian đô thị Thủ Thiêm đang trên đà phát triển mạnh mẽ.
Chuẩn sống cao cấp với mật độ xây dựng thấp (28.7%), tiện ích đẳng cấp resort, căn hộ bàn giao hoàn thiện cao cấp với trang thiết bị từ thương hiệu nổi tiếng châu Âu.
Chính sách thanh toán 30% đến khi nhận nhà, ưu đãi vay 0% lãi suất, ân hạn nợ gốc và bộ quà tặng hấp dẫn 2 năm phí quản lý, hệ thống máy lạnh, máy nước nóng, bếp từ, máy hút mùi.
