The Grand Hồ Tràm cam kết bảo vệ môi trường nhân kỷ niệm 7 năm thành lập

Không chỉ có những đóng góp quan trọng với sự phát triển của lĩnh vực du lịch nghỉ dưỡng và giải trí Việt Nam, khu nghỉ dưỡng phức hợp The Grand Hồ Tràm Resort & Casino, thuộc tổ hợp Hồ Tràm Strip, mới đây còn đưa ra một cam kết mạnh mẽ về bảo vệ môi trường trong dịp kỷ niệm 7 năm thành lập.

“Bắt đầu từ tháng này, Hồ Tràm Strip sẽ chuyển mình để trở thành một khu nghỉ dưỡng hoàn toàn không có rác thải nhựa”, ông Walt Power, người đảm nhiệm chức vụ Tổng Giám đốc điều hành The Grand Hồ Tràm Resort & Casino từ đầu năm nay, tuyên bố.
Cụ thể, The Grand sẽ thay thế toàn bộ đồ dùng nhựa như túi, hộp đựng thức ăn mang đi, ống hút, muỗng, dĩa, ly và chai đựng nước, bằng những đồ được làm từ giấy, gỗ, thủy tinh. Đây là những nguyên liệu có khả năng phân hủy và tái chế, ít gây hại cho môi trường.
Ông Walt chia sẻ, do khu phức hợp The Grand Ho Tram Resort & Casino trải dài trên 2km bờ biển, nên rất dễ dàng để “nhận ra ảnh hưởng xấu của rác thải nhựa đối với đại dương vào mỗi buổi sáng thức dậy”. Chính vì thế, ông cho biết: “Chúng tôi đưa ra cam kết này để chung tay hành động nhằm góp phần giảm thiểu lượng rác từ đồ nhựa dùng một lần ra môi trường. Trước hết là cắt giảm tối đa lượng rác thải nhựa từ khu nghỉ dưỡng của chúng tôi.”
Không chỉ thế, The Grand hiện đang thay thế toàn bộ thiết bị chiếu sáng bằng những bóng đèn LED tiết kiệm năng lượng, kết hợp với việc tắt giảm một nửa đèn chiếu sáng tại các khu vực khách ít lui tới. Thời gian chiếu sáng bên ngoài và tại khu vực văn phòng của The Grand cũng được điều chỉnh để giảm năng lượng tiêu thụ hơn.
Cùng với những sáng kiến tiết kiệm năng lượng, khu nghỉ dưỡng cũng triển khai chương trình tái sử dụng nước thải, sử dụng sản phẩm phụ cho tưới tiêu, làm mát và thậm chí cho cả các hệ thống an toàn phòng cháy chữa cháy. Ngoài ra, rác thải rắn tại The Grand cũng được phân loại để tái chế.
Nằm trong kế hoạch đổi mới đầy tham vọng của The Grand, cam kết thân thiện hơn với môi trường được đưa ra khi tổ hợp nghỉ dưỡng có những hoạt động nhìn lại chặng đường phát triển tại Việt Nam trong 7 năm qua. Mở cửa đón khách lần đầu vào năm 2013, The Grand đã viết lại khái nghiệm du lịch giải trí tại Việt Nam. Ngoài việc đưa trung tâm casino quốc tế quy mô đầu tiên vào hoạt động, sân gôn The Bluffs nằm trong cùng tổ hợp đã thiết lập chuẩn quốc tế mới trong lĩnh vực vui chơi giải trí tại dải đất hình chữ S khi đạt hàng loạt giải thưởng quốc tế danh giá. Đây cũng chính là nơi tổ chức sự kiện thể thao đình đám nhất trong lịch sử phát triển ngành gôn tại Việt Nam - giải gôn quốc tế Hồ Tràm Open 2015 với tổng giá trị giải thưởng 1,5 triệu USD, thu hút nhiều gôn thủ nổi tiếng đến tham dự như Sergio Garcia, Geoff Ogilvy, Robert Rock…
Với mục tiêu hướng đến trở thành trung tâm giải trí hàng đầu, khu nghỉ dưỡng The Grand còn là nơi tổ chức nhiều chương trình giải trí tầm quốc tế. Có thể kể đến như tiệc âm nhạc EDM đình đám của bộ ba Above & Beyond vốn nổi danh với dòng nhạc trance trên thế giới. Hay nơi đây cũng từng chào đón những tên tuổi hạng nhất trên sân khấu nhạc Việt, từ các thần tượng ballad như ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng và Mỹ Tâm đến các thần tượng của giới trẻ như Sơn Tùng M-TP và Tóc Tiên.
“Trong thời gian tới, dự án Hồ Tràm Strip sẽ có nhiều sự kiện thú vị: The Grand chính thức đổi tên thành InterContinental Grand Hồ Tràm, dự án khu nghỉ dưỡng thứ hai của chúng tôi mang tên Holiday Inn Resort Hồ Tràm Beach sẽ sớm khai trương”, ông Walt tiết lộ thêm về thỏa thuận hợp tác đã ký với tập đoàn khách sạn hàng đầu thế giới InterContinental Hotels Group vào cuối năm 2019.
Cách trung tâm TP. Hồ Chí Minh chỉ hai tiếng xe chạy, The Grand Hồ Tràm Resort & Casino là hạng mục được đưa vào khai thác đầu tiên của cụm khu du lịch nghỉ dưỡng phức hợp và căn hộ cao cấp tọa lạc trên diện tích tổng thể hơn 164 hecta, nằm dọc bãi biển tuyệt đẹp trải dài 2,2km tại Hồ Tràm, Việt Nam.
Mở cửa đón khách vào năm 2013, The Grand Hồ Tràm Resort & Casino gồm 541 phòng nghỉ 5 sao, các tiện ích giải trí đẳng cấp thế giới, 13 nhà hàng ăn uống, khu trung tâm hội nghị với trang thiết bị hiện đại cùng sức chứa lên đến 1.800 người, sân gôn mini Putt-Putt, rạp chiếu phim 3D, trung tâm trò chơi, phòng karaoke, cùng nhiều hoạt động giải trí đa dạng khác ngay trên bãi biển.
Đối diện The Grand là sân gôn The Bluffs Hồ Tràm Strip do chính gôn thủ huyền thoại Greg Norman thiết kế. Chính thức hoạt động từ năm 2014, The Bluffs liên tục nhận nhiều giải thưởng danh tiếng như “Sân gôn mới tốt nhất thế giới” và nhiều năm liền giữ danh hiệu “Sân gôn tốt nhất Việt Nam”. The Bluffs cũng là sân gôn đầu tiên tại Việt Nam 6 năm liên tiếp được vinh danh trong “Top 100 sân gôn tốt nhất thế giới” do Tạp chí Golf Digest uy tín trao tặng; đồng thời tổ chức thành công giải gôn Hồ Tràm Open, được bình chọn là “Sự kiện giải đấu nhà nghề Châu Á Asian Tour của năm”.
