Khu vực có nhiều dư địa phát triển bất động sản nghỉ dưỡng tại Lâm Đồng

Những doanh nghiệp có tầm nhìn sẽ tìm kiếm cơ hội ở các thị trường mới mẻ. Trong khi NĐT cá nhân cũng sẽ tìm biên lợi nhuận ở các thị trường còn nhiều tiềm năng phát triển trong tương lai.

Chuyên gia BĐS cho rằng, xu hướng “bỏ phố về vườn” đang thể hiện rất rõ nét trên thị trường BĐS hiện nay, nhất là thời điểm dịch bệnh Covid-19. Trong đó các khu vực như Lộc Tân, Bảo Lộc (Lâm Đồng) đang trở thành những khu vực đáp ứng được các điều kiện về thiên nhiên cho xu hướng này.
Hiện nay nhiều đại gia BĐS đổ về khu vực Lộc Tân, Bảo Lộc để săn các quỹ đất lớn làm dự án quy mô đang khiến thị trường BĐS vốn im ắng trở nên sôi động.
Chỉ riêng từ đầu năm đến nay đã có hàng chục doanh nghiệp địa ốc lớn ở Tp.HCM và Hà Nội tiếp xúc làm việc với tỉnh Lâm Đồng nhằm chuẩn bị cho kế hoạch đẩy mạnh phát tiển các dự án BĐS tại đây. Thậm chí, có nhiều doanh nghiệp đã đi trước, đón đầu âm thầm thu gom quỹ đất lớn để triển khai các dự án BĐS quy mô lớn.
Trong đó, các khu nhà vườn được đầu tư theo xu hướng “sống thuận tự nhiên”, những trang trại nông nghiệp, làng sinh thái được được đầu tư bài bản đang thu hút sự quan tâm của NĐT về với thị trường này. Nhiều người tìm mua đất vườn để trồng cây, trồng rau, tập tành làm nông dân, mong ước có một ngôi nhà thứ hai để nghỉ ngơi, tái tạo năng lượng. Khu vực này được xem còn tiềm năng phát triển mạnh về BĐS sinh thái, nghỉ dưỡng trong thời gian tới.
Theo đánh giá của các chuyên gia bất động sản, dịch Covid -19 như phép thử với thị trường BĐS, trong đó BĐS nghỉ dưỡng sinh thái, cụ thể là sản phẩm ngôi nhà thứ hai đã khiến nhiều người rời bỏ thành phố để tìm kiếm loại hình này. Đây là lý do, tại các thị trường như Lộc Tân, Bảo Lộc (Lâm Đồng)…đang nổi lên thời gian gần đây với các mô hình nhà vườn, khu sinh thái được đầu tư từ A đến Z, hút sự quan tâm của giới đầu tư địa ốc và người mua ở thực. Theo vị chuyên gia này, đây tiếp tục là xu hướng của thị trường BĐS trong thời gian tới.
Được biết, hiện nay TP.Bảo Lộc đang có 48 dự án kêu gọi, thu hút đầu tư để xây dựng thành phố sinh thái và dịch vụ, nghỉ dưỡng. Trong đó, không ít dự án trọng điểm đang được nhiều nhà đầu tư trong nước quan tâm, tìm hiểu như dự án Sân bay Lộc Phát với quy mô 50 - 100 ha, hình thành sân bay cấp 3C; dự án Tổ hợp khu thương mại - khách sạn 5 sao (tại chợ cũ Bảo Lộc); Sân golf Lộc Phát - Lộc Thắng; Khu tổ hợp dịch vụ, du lịch sinh thái sân golf, cáp treo núi Sapung, quy mô hơn 2.500 ha và dự án Khu đô thị, dịch vụ giải trí - nghỉ dưỡng hồ Nam Phương 1 và hồ Nam Phương 2 (quy mô khoảng 390 ha, tại phường 1 và phường Lộc Phát).
Mới đây, tại TP.Bảo Lộc, Sở Xây dựng tỉnh Lâm Đồng cùng các đơn vị tổ chức lấy ý kiến cộng đồng dân cư đối với Đồ án quy hoạch chung TP.Bảo Lộc và vùng phụ cận đến năm 2040. Đây được xem là thông tin nổi bật về quy hoạch mang lại những lợi thế riêng cho thị trường BĐS khu vực này trong tương lai.
Theo Đồ án, quy hoạch và phát triển TP.Bảo Lộc trở thành đô thị loại II vào năm 2025 và tiếp tục xây dựng TP.Bảo Lộc tiệm cận tiêu chí đô thị loại I vào năm 2040 theo hướng quy mô tương đương tỉnh lỵ, đầu mối giao thông về đường bộ, kết nối với đường hàng không của vùng và quốc gia, trở thành một điểm đến hấp dẫn phía Nam của tỉnh Lâm Đồng trong tương lai. Phạm vi mở rộng đến các vùng phụ cận TP.Bảo Lộc, các địa phương trong tỉnh Lâm Đồng và giáp ranh với tỉnh Lâm Đồng.
Mục tiêu của đồ án còn là quy hoạch và xây dựng vùng phụ cận TP.Bảo Lộc phát triển theo hướng hỗ trợ và tương tác lẫn nhau trong vùng đô thị, nhằm phát huy tiềm năng, lợi thế riêng của từng địa phương theo hướng tích cực, bền vững và thông minh, với các trung tâm chuyên ngành cấp vùng và quốc gia.
Như vậy, với quy hoạch thì câu chuyện hạ tầng xã hội chắc chắn sẽ được đầu tư “mạnh tay” tại khu vực này. Đây sẽ là đòn bẩy rất lớn cho thị trường BĐS theo dự báo của các chuyên gia trong ngành.
Trong đó, cao tốc Dầu Giây – Liên Khương đang được sắp xếp vốn để triển khai đoạn Dầu Giây – Tân Phú; đoạn Tân Phú – Bảo Lộc và đoạn Bảo Lộc – Liên Khương. Khi dự án đi vào khai thác sẽ có vai trò lớn giúp kết nối giao thông vùng, tạo lợi thế phát triển cho ngành du lịch địa phương, thúc đẩy tam giác du lịch, trao đổi kinh tế với các thành phố lớn như Nha Trang – Đà Lạt – Tp.HCM, kết nối giao thông thuận tiện với các tỉnh Đông Nam bộ và các tỉnh Tây Nguyên.
Theo dự báo, giá BĐS khu vực này thời gian tới sẽ biến động tăng mạnh ăn theo cao tốc này, kéo theo đó là các giá trị về nghỉ dưỡng, cộng đồng du lịch nhờ lợi thế “thuận tự nhiên” của vùng đất mởi mẻ này.
Tuy vậy, theo các chuyên gia cao tốc là câu chuyện của tương lai, giá trị BĐS tăng theo thì tương lai, do đó CĐT/NĐT cũng không nên quá vin vào lý do này để đẩy giá BĐS quá sớm, đem lại những hệ luỵ về cơn sốt đất có thể diễn ra trong ngắn hạn.
